https://zingnews.vn//nam-sinh-bi-bai-nao-bam-sinh-tu-buoc-di-trong-ngay-tot-nghiep-post1090165.html
Nam sinh bị bại não bẩm sinh tự bước đi trong ngày tốt nghiệp
Hunter Wittrock,19 tuổi, bị bại não bẩm sinh, tự đi bộ quãng đường xa nhất cuộc đời trong ngày lễ tốt nghiệp tại trường trung học Kingfisher, Oklahoma.Sau khi sinh không lâu, Wittrock được chẩn đoán bại não và phải gắn liền với xe lăn kể từ đó. Tháng 5 năm ngoái, khi hoàn thành lớp 11 tại trường trung học Kingfisher, Oklahoma, cậu muốn thay đổi.Jeff Wittrock, cha cậu, giải thích: “Con tôi muốn tự chân bước trên sân khấu lễ tốt nghiệp để tận hưởng trọn vẹn khoảnh khắc ấy”.Hunter Wittrock, 19 tuổi, bị bại não bẩm sinh, khiến gia đình và bạn bè ngạc nhiên khi tự đi trên sân khấu lễ tốt nghiệp tại trường trung học Kingfisher vào 16/5. Ảnh: GMAWittrock bắt đầu vật lý trị liệu bao quát, luyện tập cẩn thận với 2 huấn luyện viên vài lần mỗi tuần để xây dựng cơ bắp ở chân. Vài tháng đầu, cậu tập đứng trong khoảng thời gian dài, sau đó tập bước đi 3-6m cho đến khi tự đi được 150 bước vào lễ trao bằng.Suốt quá trình luyện tập, không ai ngoài gia đình biết về tiến độ của cậu.“Thằng bé là con sinh ba nên cả anh và chị gái, cùng tôi là huấn luyện viên cho việc tập đi của cậu. Ngoài ra, chưa ai thấy Wittrock tự bước đi cả. Con cậu muốn mọi người hồi hộp, phấn khích" - cha cậu nói.Nhưng tình hình xấu đi khi Cơ quan Quản lý Giáo dục Oklahoma quyết định hoãn việc học trực tiếp và các hoạt động ngoại khóa vì dịch Covid-19.“Con tôi hoàn toàn suy sụp. Thằng bé đã nỗ lực luyện tập trong 10 tháng và giờ thì nguồn động lực lớn không còn nữa. Tuy nhiên, nó vẫn kiên trì trị liệu phòng có gì thay đổi”, Jeff nói.Wittrock luyện tập vật lý trị liệu cẩn thận với 2 huấn luyện viên vài lần mỗi tuần để xây dựng cơ bắp ở chân. Ảnh: GMAMột ngày trước lễ tốt nghiệp dự định diễn ra, thống đốc bang Oklahoma nới lỏng một số hạn chế thông qua kế hoạch mở lại theo giai đoạn, mở đường cho lễ tốt nghiệp trực tiếp trong khi khuyến khích giãn cách xã hội.Khi Wittrock lên sân khấu, hàng trăm giờ vật lý trị liệu cùng những nỗ lực của cậu đều trở nên xứng đáng.“Không ai có thể tin được điều ấy. Mọi người cổ vũ, phấn khích, sau đó lại trầm xuống xúc động. Đó là khoảnh khắc tuyệt vời và Wittrock rất hạnh phúc. Nụ cười của cậu nói lên tất cả”, Jeff Wittrock chia sẻ.Wittrock dự định học hệ sau trung học vào mùa thu năm nay.