https://zingnews.vn//nam-nhan-vien-ban-ve-khu-spa-o-da-nang-nhiem-ncov-post1212479.html
Nam nhân viên bán vé khu spa ở Đà Nẵng nhiễm nCoV
Bốn ngày trước, anh N. có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên vào Bệnh viện Hoàn Mỹ khám, xét nghiệm và kết quả dương tính với nCoV.Trưa 7/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Người này tên N.T.N. (nam, 27 tuổi, quê Hội An, tỉnh Quảng Nam) là nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn Phú An (ở đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, Đà Nẵng).Khách sạn Phú An, nơi N. làm việc. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo xác minh ban đầu, anh N. làm việc tại khách sạn này từ 28/4. Nam thanh niên làm việc theo ca, từ 19h đến 4h sáng hôm sau, sau đó, về nhà ở Hội An.Chiều 2/5, người này có triệu chứng sốt, mệt mỏi nên đến khách sạn Phú An cất đồ. Sau đó, N. vào viện Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám. Các bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm, kết quả cho thấy anh dương tính với SAR-CoV-2. Anh N. đã được đưa đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị.Trao đổi với Zing, đại diện lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây nhiễm đối với ca này.Ngày 4/5, ngành y tế cũng ghi nhận một nam thanh niên 28 tuổi (quê Hội An) làm nghề bán vé massage tại khách sạn trên mắc Covid-19. Tuy nhiên, cơ quan y tế chưa thể khẳng định N. nhiễm SAR-CoV-2 từ thanh niên này.Ngày 6/5, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 3 trường hợp có kết quả xét nghiệm lần thứ hai dương tính với dịch Covid-19. Trường hợp thứ nhất là ông N.V.T. (61 tuổi, trú đường Đống Đa, quận hải Châu, TP Đà Nẵng), làm giám sát công trình ở Công ty xí nghiệp vận tải ôtô số 6. Trường hợp thứ hai là bà V.T.H.Đ. (56 tuổi). Người này là chị vợ và ở cùng nhà với ông T. Người thứ 3 là nữ nhân viên làm việc tại bar New Phương Đông, sống cùng 2 người khác tại chung cư 12T3 (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà). Trước đó, ngày 4 và 5/5, Bộ Y tế đã công bố 2 ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Đến khuya 6/5, Đà Nẵng đã có 6 người dương tính với nCoV.