https://zingnews.vn//nam-phu-quoc-dang-o-do-dep-nhat-san-sang-doi-du-khach-kham-pha-post1263953.html
Nam Phú Quốc đang ở độ đẹp nhất, sẵn sàng đợi du khách khám phá
Nép mình bên bãi Kem là những khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp của tập đoàn Sun Group, quản lý bởi các thương hiệu hàng đầu thế giới. Nếu JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay được kiến tạo từ trí tưởng tượng của Bill Bensley - top 5 kiến trúc sư lừng danh thế giới, thì Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay là điểm đến lý tưởng cho gia đình và nhóm bạn. Mới đây, tập đoàn này đưa vào hoạt động khu nghỉ dưỡng mới New World Phu Quoc Resort - mang dáng dấp một ngôi làng biển thơ mộng - được Time gợi ý là một trong những trải nghiệm đáng thử khi đến Phú Quốc.