https://zingnews.vn//nam-sinh-lop-11-tiem-2-mui-vaccine-pfizer-trong-10-phut-post1283907.html
Nam sinh lớp 11 tiêm 2 mũi vaccine Pfizer trong 10 phút
Sau khi tiêm xong mũi vaccine Pfizer đầu tiên, nam sinh ở Quảng Nam không nộp giấy theo dõi sức khỏe mà tiến đến bàn thứ 2 để tiêm thêm một mũi khác.Ngày 17/12, ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, Quảng Nam, cho biết nam sinh C.V.D. (lớp 11, trường THPT Trần Cao Vân) có sức khỏe ổn định và sẽ được xuất viện trong chiều nay.Ngày 16/12, Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ tổ chức tiêm vaccine Pfizer phòng dịch Covid-19 cho gần 1.200 học sinh trường THPT Trần Cao Vân tại nhà đa năng của trường.Trong số gần 1.200 học sinh trường THPT Trần Cao Vân (TP Tam Kỳ, Quảng Nam), một nam sinh đã được tiêm 2 mũi vaccine Pfizer trong 10 phút. Ảnh: S.T.Sau khi tiêm mũi vaccine Pfizer đầu tiên, nam sinh D. đi đến bàn thứ hai ngồi và được tiêm thêm một mũi khác, thời gian hai mũi khoảng 10 phút."Nam học sinh này vóc dáng cao to, theo trình bày của D., em tưởng theo trình tự tiêm ở bàn số một rồi đến bàn số hai ngồi, không nghĩ sẽ tiêm mũi hai. Tại đây những người phụ trách tiêm chủng nghĩ em chưa tiêm nên tiêm cho nam học sinh này", ông Nguyễn Văn Tấn, Hiệu trưởng trường THPT Trần Cao Vân, nói.Sau khi phát hiện sự việc, nhà trường đã báo cáo đến Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ kiểm tra sức khỏe nam sinh. Ông Tấn cho biết nhà trường sẽ họp để rút kinh nghiệm cho các đợt tiêm tiếp theo.Ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm y tế TP Tam Kỳ, cho biết theo quy định, nam học sinh tiêm xong ở bàn thứ nhất phải nộp giấy và theo dõi sức khỏe 30 phút. Tuy nhiên, người này lại đến bàn số hai.“Đây là sơ suất của điểm tiêm, thời điểm này người đông, không theo dõi kịp nên đã tiêm mũi hai cho học sinh”, ông Bình nói.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam, địa phương có hơn 140.000 người có độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi có nhu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19. Địa phương triển khai tiêm vaccine cho người 12-17 tuổi từ ngày 11/12. Tính đến nay có hơn 21.600 người tiêm mũi 1.