https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-mac-ket-trong-thang-may-tai-benh-vien-da-chien-post1275062.html
Nam thanh niên mắc kẹt trong thang máy tại bệnh viện dã chiến
Nạn nhân được lực lượng chức năng đưa ra ngoài trong tình trạng tỉnh táo, sức khỏe ổn định.Tối 3/11, Đội Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ thuộc Công an TP Thủ Đức (TP.HCM) đã giải cứu thành công một nam thanh niên mắc kẹt trong thang máy ở bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 đặt tại chung cư C8 Man Thiện.Lực lượng chức năng giải cứu người mắc kẹt trong thang máy tại bệnh viện dã chiến số 3. Ảnh: C.T.Theo cảnh sát, chiều cùng ngày, lực lượng chức năng nhận tin báo anh L.Q.N. (21 tuổi, ngụ tỉnh Kon Tum) mắc kẹt trong thang máy ở chung cư nên huy động đội cứu nạn cứu hộ tới hiện trường để phục vụ việc giải cứu.Đội cứu nạn cứu hộ sau đó sử dụng các thiết bị chuyên dụng để phá cửa thang máy, đưa anh N. ra ngoài an toàn. Quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng chức năng đều mặc đồ bảo hộ. Theo cảnh sát, nạn nhân được đưa ra ngoài trong tình trạng tỉnh táo, sức khỏe ổn định.Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 được đặt tại Chung cư C8 Man Thiện trên đường D2 thuộc phường Tăng Nhơn Phú A. Bệnh viện này được thành lập từ cuối tháng 8, có quy mô 800 giường bệnh. Bệnh viện dã chiến này dự kiến sẽ ngừng hoạt động vào cuối tháng 12.