https://zingnews.vn//nam-phi-cong-dang-phuc-hoi-chuc-nang-toan-dien-truoc-khi-ve-nuoc-post1101031.html
Nam phi công đang phục hồi chức năng toàn diện trước khi về nước
Nam bệnh nhân mắc Covid-19 nặng nhất tại Việt Nam đã cai máy thở 17 ngày, các chỉ số khác bình thường và giao tiếp tốt bằng lời nói.Thông tin từ Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho hay bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công người Anh) đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy đã hồi phục tốt, tâm lý ổn định hơn. Bệnh nhân đang trong giai đoạn phục hồi chức năng toàn diện để đánh giá các tiêu chí an toàn trước khi cho phép xuất viện và về nước bằng đường hàng không.Bệnh nhân đã tự thở khí phòng, cai máy thở 17 ngày, các chỉ số khác bình thường và giao tiếp tốt bằng lời nói. Hiện sức cơ 2 tay bình thường, sức cơ 2 chân 4/5. Bệnh nhân có thể tự xoay trở trên giường, ngồi dậy, chịu lực hai tay trên khung tập đứng dậy và bước được vài bước. Bệnh nhân ăn uống qua miệng. Chức năng gan, thận, tim mạch, men tụy bình thường.Bệnh nhân 91 đã hồi phục và có thể về nước vào ngày 12/7. Ảnh: L.N.Các bác sĩ tăng cường phục hồi chức năng ngày 2 lần, bệnh nhân tập thổi hô hấp ký, xuống giường, ngồi trên ghế.Bệnh nhân đã ngưng thuốc kháng nấm, chỉ dùng thuốc kháng đông dự phòng huyết khối đường uống xarelto, kết hợp với săn sóc tại chỗ vết loét cùng cụt.Theo các chuyên gia, đây là giai đoạn vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, săn sóc vết thương loét và tăng cường dinh dưỡng. Bệnh nhân cần ít nhất 2-3 tuần phục hồi thể trạng để có thể đi lại an toàn khi di chuyển.Đến nay, bệnh nhân 91 đã trải qua 103 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Chợ Rẫy. Dự kiến bệnh nhân 91 sẽ về nước vào ngày 12/7.Trước khi nam phi công xuất viện, về nước, Tiểu ban Điều trị sẽ hội chẩn quốc gia lần thứ 6 về tình hình sức khoẻ của bệnh nhân với các chuyên gia đầu ngành của nhiều bệnh viện trên toàn quốc.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, nước ta đã trải qua 74 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cộng 213 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Đến thời điểm này, Việt Nam đã có 330/353 người mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh, chiếm 93%.Tính đến sáng 29/6, trong tổng số đang điều trị, theo dõi sức khoẻ tại cơ sở y tế, số bệnh nhân âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 5 ca, lần 2 trở lên là 5 ca.Hành trình hồi phục kỳ diệu của BN91 sau gần 3 tháng điều trị Trải qua nhiều lần bất ổn về tình hình sức khỏe, từng tính đến phương án ghép phổi, đến nay BN91 đã dần hồi phục, có những tín hiệu tích cực sau gần 3 tháng điều trị.