https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-livestream-chui-boi-cong-an-sau-khi-vi-pham-chi-thi-16-post1261116.html
Nam thanh niên livestream chửi bới công an sau khi vi phạm Chỉ thị 16
Thanh niên 29 tuổi ở Thanh Hóa không đeo khẩu trang ra đường khi địa phương đang giãn cách xã hội. Bị xử phạt, anh này livestream trên mạng chửi bới, xúc phạm công an.Công an huyện Nga Sơn, Thanh Hóa, cho biết đang hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền xử phạt anh D.V.T. (29 tuổi, trú xã Nga Thắng) về hành vi cung cấp thông tin xuyên tạc xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Ngày 5/9, trong khi đang thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19, Công an xã Nga Thắng phát hiện T. đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang.Thanh niên này cũng ra đường trong trường hợp không thật sự cần thiết khi toàn huyện Nga Sơn đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Công an sau đó lập biên bản và tham mưu cho Chủ tịch UBND xã Nga Thắng xử phạt vi phạm hành chính đối với anh này.Tối cùng ngày, T. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân phát trực tiếp với thời gian gần 30 phút để chửi bới, xúc phạm Công an xã Nga Thắng.Bị công an huyện triệu tập vào ngày 8/9, T. khai nhận thực hiện hành vi trên do bức xúc chuyện bị xử phạt. Anh này cũng tỏ ra hối hận, chủ động xoá bài đăng và cam kết không tái phạm.