https://zingnews.vn//nam-sinh-mac-covid-19-46-hoc-sinh-va-mot-giao-vien-cach-ly-tap-trung-post1270092.html
Nam sinh mắc Covid-19, 46 học sinh và một giáo viên cách ly tập trung
Sau khi một học sinh trường THPT Trưng Vương (thành phố Quy Nhơn, Bình Định) có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, 46 em cùng một giáo viên được đưa đi cách ly tập trung.Trao đổi với Zing tối 11/10, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND thành phố Quy Nhơn, cho hay chiều 10/10, một nam sinh trường THPT Trưng Vương có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm PCR khẳng định nam sinh mắc Covid-19.Một nam sinh lớp 11 trường THPT Trưng Vương (Quy Nhơn, Bình Định) được xác định mắc Covid-19. Ảnh: Trưng Vương - Quy Nhơn.Sau khi rà soát những người tiếp xúc gần với bệnh nhân, người nhà nam sinh và 42 bạn học cùng lớp, 4 bạn học khác lớp, một giáo viên trường THPT Trưng Vương được xác định là F1 và đã đi cách ly tập trung.Ông Nam nói thêm do học sinh mới đến trường buổi đầu tiên, chưa học chính thức, chỉ một giáo viên tiếp xúc nam sinh mắc Covid-19.Ngoài ra, do tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn diễn biến phức tạp, Quy Nhơn cũng dừng đưa học sinh đến trường.Tối 10/10, Giám đốc Sở GD&ĐT Bình Định Đào Đức Tuấn gửi văn bản khẩn tới Phòng GD&ĐT Quy Nhơn, các trường THPT trực thuộc, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên thành phố về điều chỉnh kế hoạch dạy học.Sở yêu cầu các trường ở Quy Nhơn tạm dừng dạy học trực tiếp tại các trường THPT, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh cho đến khi có thông báo mới.Các trường mầm non, tiểu học, THCS, trường tiểu học & THCS, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên trên địa bàn thành phố tổ chức hoạt động dạy - học từ ngày 18/10.