https://zingnews.vn//nam-sinh-o-tphcm-co-ban-gai-khi-cung-di-chong-dich-post1247826.html
Nam sinh ở TP.HCM có bạn gái khi cùng đi chống dịch
Bên cạnh làm nhiệm vụ hỗ trợ chống dịch, Anh Thư và Gia Huy chia sẻ vui buồn, động viên nhau vượt qua thời điểm khó khăn và khiến tuổi trẻ của mình thêm ý nghĩa.Anh Thư (Bến Tre) và Gia Huy (TP.HCM) là tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Thành Đoàn TP.HCM.Cả hai cùng sinh năm 2003, vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT cách đây 1 tháng.Đôi bạn trẻ cảm mến nhau từ trước nhưng không ai nói ra. Sau khi đi tình nguyện, họ có nhiều thời gian gặp gỡ, để lại kỷ niệm nên tình yêu bắt đầu.Đôi bạn trẻ tiến triển từ tình bạn thành tình yêu sau gần 2 tuần đi tình nguyện chống dịch.“Chị ơi, làm người yêu anh nha”Chia sẻ với Zing, Anh Thư cho hay cô và Gia Huy là bạn học cùng trường THCS-THPT Trí Đức nhưng khác cơ sở. Dù biết nhau từ năm lớp 10, cả hai gần như không trò chuyện cho đến năm cuối cấp.Sau khi thi tốt nghiệp THPT, Thư không về nhà mà xin gia đình cho ở lại TP.HCM để đăng ký trở thành tình nguyện viên.Ban đầu, nữ sinh 2003 và bạn rủ nhau đi làm chung ở quận Tân Bình. Tuy nhiên, người này không may nằm trong khu bị phong tỏa, cô phải tìm bạn đồng hành khác.Do có cảm tình từ trước, Thư ngỏ lời rủ Huy.Từ đó, hôm nào Huy cũng đưa đón Thư đi làm. Tình cảm của họ được vun đắp qua những lần cùng đi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine, nhập liệu.Huy thể hiện sự quan tâm với Thư qua những điều nhỏ nhặt như giúp bạn gái xịt cồn, phun khử khuẩn tay mỗi lần cô lấy mẫu chiết để đổ vào khay test. Đặc biệt, vì có ngày sinh cách nhau 1 tháng, chàng trai gọi crush là “chị”, xưng “em”.Huy và Thư hỗ trợ, động viên nhau trong công việc lẫn cuộc sống.Hôm 7/7, đôi bạn trẻ làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Khi test ra nhiều F0, Thư buồn và thất vọng vì mong tất cả đều âm tính.Lúc cởi đồ bảo hộ, Huy động viên bạn gái rằng số bệnh nhân rồi sẽ giảm, chỉ cần các tình nguyện viên hướng dẫn mọi người tự cách ly. Trên đường về, chàng trai liên tục an ủi “Chị ơi vui lên, còn có em cùng chị hàng ngày góp sức” khiến Thư đỡ buồn.Sau đó, lấy hết can đảm, Huy bất ngờ tỏ tình: “Chị ơi, làm người yêu anh nha”. Trái tim “sụp đổ”, Thư gật đầu đồng ý.Đến bây giờ, đôi bạn trẻ vẫn thấy mọi chuyện tới bất ngờ và thú vị khi sau gần 2 tuần đi làm tình nguyện được “phát” người yêu.Mong Sài Gòn sớm bình yên trở lạiChia sẻ về nửa kia, Thư nói thích Huy ở tính cách kiên trì, từ lúc làm bạn đã chịu khó nghe cô than vãn. Còn Huy thích mọi thứ về bạn gái.“Quen Huy, mình được cưng chiều nhất từ trước đến giờ. Bạn ấy chưa bao giờ phản ứng với sự vô lý, nắng mưa thất thường của mình. Sau khi thất bại trong chuyện tình cảm, Huy hạ quyết tâm không quen ai cho đến khi gặp mình”, Thư mỉm cười nói.Hiện tại, Thư hỗ trợ tiêm vaccine cho phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân. Huy phải nghỉ 3 hôm nay do hàng xóm là F0, nhà bị phong tỏa. Những ngày qua, chàng trai nhờ cháu, làm cùng đội tình nguyện với cả hai, giúp đưa đón bạn gái.“Mình vẫn tiếp tục tham gia và cố gắng cả phần của Huy. Giờ không được gặp, cứ cách một tiếng bạn ấy lại nhắn tin hỏi han, dặn mình phải xịt khử khuẩn, không được bỏ bữa. Mỗi lần được phường cho trái cây, đồ ăn, mình lại qua đưa cho Huy để cả hai có cơ hội nhìn nhau chốc lát cho đỡ nhớ rồi mới về nhà”, Thư nói.Với những bạn trẻ như Anh Thư và Gia Huy, tuổi thanh xuân thêm ý nghĩa khi được góp sức cho công cuộc chống dịch.Thư nói cô và Gia Huy không dừng lại ở tình cảm đôi lứa, mà có chung tình yêu với đất nước trong những ngày chống dịch.“Hai đứa hẹn nhau hết dịch sẽ xách balo lên và đi Đà Lạt rồi vi vu Sài Gòn về đêm để vơi bớt nỗi nhớ về nhịp sống ồn ào, hối hả của thành phố. Mình mong tất cả tình nguyện viên trên khắp mọi miền đều có thể gặp được một nửa của mình”, cô gái 18 tuổi chia sẻ.Mẹ Thư là bác sĩ tuyến đầu chống dịch ở quê nhà Bến Tre. Lúc đầu, mẹ lo lắng, không đồng ý cho con gái đi tình nguyện chống dịch. Tuy nhiên, sự kiên trì của Thư đã khiến phụ huynh mềm lòng.“Đi làm tình nguyện, mặc đồ bảo hộ cả ngày thì nóng thật đấy, nhưng nghĩ đến việc giúp được mọi người thì khó mấy mình cũng chịu. Nguy cơ lây nhiễm cũng cao nhưng mình chịu khó cẩn thận một chút. Công việc thì không bao giờ quá tải vì người này mệt thì người kia sẽ giúp. Đại dịch này thật sự cho mình thấy tình yêu thương, đùm bọc và đoàn kết của dân tộc rất tuyệt vời”, cô nói.Nhóm tình nguyện của Thư hiện gồm các bạn trẻ đều tuổi mới đôi mươi. Từ 8h30 tới 18h hàng ngày, họ “đa năng” khi có thể trực canh chốt, hỗ trợ lấy mẫu test Covid-19, điều phối cũng như nhập liệu tiêm chủng.“Nhiều khi, tụi mình canh chốt phong tỏa rồi phụ phát đồ ăn, mọi người hỏi mua bán gì thế, mấy đứa chỉ cười rồi bảo 'Con bán bình yên cho thành phố'. Thanh xuân ngắn lắm, nên có lẽ quãng thời gian này sẽ tươi đẹp hơn nếu làm được nhiều điều có ích”, Thư chia sẻ.