https://zingnews.vn//nam-gioi-nhat-ban-trang-diem-de-dep-hon-khi-hop-online-post1206862.html
Nam giới Nhật Bản trang điểm để đẹp hơn khi họp online
Từng không quá quan tâm đến mỹ phẩm, ngày càng nhiều nam giới Nhật Bản, đặc biệt là doanh nhân ở độ tuổi trung niên tìm đến các salon, mua sản phẩm làm đẹp để cải thiện vẻ ngoài.Vốn là những người ít quan tâm đến mỹ phẩm, chuyện làm đẹp trước đại dịch, nay các doanh nhân ở độ tuổi 40, 50 và 60 ghé thăm quán của Takumi Tezuka ngày một nhiều. Anh là chủ tiệm trang điểm và làm tóc cho nam giới ở Tokyo, theo Channel News Asia.Dù đại dịch Covid-19 đẩy nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đến bờ vực phá sản, việc làm ăn của Tezuka vẫn rất thuận lợi nhờ nhóm khách này. Họ muốn xuất hiện với vẻ ngoài chỉn chu, đẹp hơn trong các cuộc họp trực tuyến của công ty.Hãng mỹ phẩm Shiseido cũng ghi nhận mức tăng trưởng 2 con số trong thời kỳ đại dịch. Theo hãng này, việc liên tục thấy khuôn mặt mình trên màn hình khi họp online khiến nhiều nam giới muốn cải thiện vẻ ngoài.“Trước đây, hầu hết khách hàng của chúng tôi là nam giới ở độ tuổi thiếu niên và 20, nhưng khi mọi người việc từ xa, chúng tôi có nhiều khách là doanh nhân hơn”, Tezuka nói.Nhiều nam doanh nhân Nhật Bản đến tiệm làm đẹp trước khi họp online. Ảnh: AP.Ông chủ salon cũng cho biết không giống nhiều nam giới trẻ thường muốn có sự "lột xác" mạnh mẽ, các doanh nhân lớn tuổi thường chỉ cần cải thiện vẻ ngoài một chút nhờ trang điểm.Tại xứ anh đào, ngành công nghiệp làm đẹp cho nam giới ngày càng nở rộ. Theo công ty nghiên cứu Fuji Keizai Group, thị trường mỹ phẩm dành cho phái mạnh đã tăng từ khoảng 600 tỷ yen ( 5,5 tỷ USD ) lên ước tính 623 tỷ yen ( 5,7 tỷ USD ) từ năm 2018 đến năm 2019.Tezuka cho biết các doanh nhân lớn tuổi có xu hướng chi nhiều tiền hơn và đến salon làm đẹp thường xuyên hơn những người ở độ tuổi 20 và 30.Doanh số bán mỹ phẩm tăng vọt khi nhiều nam giới Nhật Bản chăm chút hơn cho ngoại hình. Ảnh: AP.Yoshihiro Kamichi (44 tuổi) lần đầu tiên đến tiệm của Tezuka để trang điểm.Anh muốn kích mí mắt và đánh phấn nền trên gương mặt. Chuyên gia trang điểm còn giúp anh tỉa lông mày cẩn thận, tạo khối mũi và góc mặt."Đây là ai vậy? Tôi ngạc nhiên quá, không biết là mình cũng có thể trông như thế này", Kamichi nói khi nhìn mình trong gương.Hồi tháng 3, Shiseido đã phát hành bộ lọc trang điểm trực tuyến miễn phí, giúp nam giới trông giống như đang sử dụng các sản phẩm làm đẹp như kem dưỡng và phấn nền. Năm 2020, hãng này cũng phát hành bộ lọc trang điểm cho nữ giới trong các nền tảng họp trực tuyến như Zoom.Uno, thương hiệu dành cho nam của Shiseido, đang mở rộng độ tuổi mục tiêu dành cho mỹ phẩm, từ độ tuổi 20 đến 40.“Tôi nghĩ rằng Covid-19 phần nào thúc giục các doanh nhân nhận thức rõ hơn về tình trạng da của họ", Yoshiyuki Matsuo, trợ lý giám đốc Uno, nhận xét.