https://zingnews.vn//nam-a-bank-mang-tet-am-den-ba-con-vung-lu-tra-leng-rao-trang-post1181295.html
Nam A Bank mang Tết ấm đến bà con vùng lũ Trà Leng, Rào Trăng
Ngân hàng vừa đồng tổ chức chương trình “Mang Tết ấm đến bà con vùng lũ” tại những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề của các đợt bão lũ trong năm qua.Xã Trà Leng (huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) là địa điểm chịu thiệt hại nặng nề trong trận lũ lụt, sạt lở tại miền Trung năm 2020. Thôn 1 và thôn 2 từng là những ngôi làng bình yên, che chở và bao bọc cho hàng chục hộ gia đình sinh sống. Vậy nhưng chỉ trong 3 phút, trận sạt lở đã cuốn đi bao mái nhà, ruộng vườn, khiến hàng chục hộ gia đình mất hết nhà cửa và 53 người dân bị vùi lấp. Với người dân Trà Leng, tai trời ách nước chưa bao giờ mờ đi trong tâm trí họ.Anh Hồ Văn Đông mất vợ và đứa con mới chỉ tròn 8 tháng tuổi. Đại diện Nam A Bank đã trao tặng quà và lì xì 20 triệu đồng để anh có thêm vốn mua hạt giống trồng cây, sớm ổn định cuộc sống.Ông Hồ Văn Đề là một trong những người sáng lập ra làng quê trù phú còn gọi là nóc ông Đề ở thôn 1, xã Trà Leng. Nhưng chỉ trong 3 phút sạt lở, ông đã mất đi 8 người thân trong gia đình. Một hoàn cảnh khác là 4 anh em là Hồ Văn Trí, Hồ Văn Trung, Hồ Thị Điệp và Hồ Văn Đệ. Các em đều nằm trong độ tuổi đến trường, người anh cả Hồ Văn Trí đang bước vào năm cuối đại học. Đau lòng thay, trận sạt lở đã khiến các em mồ côi cả cha lẫn mẹ.Tại chương trình, Nam A Bank trao tặng quà và lì xì cho 2 hộ gia đình, mỗi hộ 20 triệu đồng, góp phần giúp các gia đình vượt qua khó khăn phía trước.Các gia đình nhận những phần quà và lì xì từ đại diện Nam A Bank.Trong năm 2020, địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế chịu ảnh hưởng trực tiếp của 10 cơn bão lớn, lũ chồng lũ liên tiếp, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản. Riêng sạt lở thủy điện Rào Trăng 3 (nằm trên địa bàn xã Phong Xuân, huyện Phong Điền) khiến hàng chục người gặp nạn, mất tích, bao mái nhà cũng bị cuốn trôi theo lũ.Đại diện Nam A Bank tặng quà Tết và lì xì cho 3 hộ gia đình có người thân bị vùi lấp trong trận sạt lở thủy điện Rào Trăng 3.Nhằm mang cái Tết ấm áp đến với người dân chịu ảnh hưởng nặng nề trong đợt lũ, ngày 3-4/2, Nam A Bank đã trao tặng hơn 450 phần quà là nhu yếu phẩm và lì xì cho bà con xã Trà Leng (Quảng Nam), xã Phong Xuân và Phong Sơn (Thừa Thiên - Huế). Bên cạnh những phần quà thiết thực, chương trình còn mang mâm cơm Tết đến từng hộ gia đình chịu ảnh hưởng nặng nề từ trận sạt lở tại thôn 1 và thôn 2 xã Trà Leng.Nam A Bank hy vọng từng hộ dân có thể cảm thấy ấm áp hơn khi sum vầy cùng gia đình bên mâm cơm nghĩa tình.Đại diện Nam A Bank chia sẻ: "Chương trình Tết yêu thươnglà tình cảm, tấm lòng của cán bộ nhân viên Nam A Bank tổ chức từ nhiều năm nay, với mong muốn mang đến mùa xuân ấm áp, đầy đủ cho những hoàn cảnh kém may mắn. Chương trình 2021 lại thêm phần ý nghĩa khi đến với người dân miền Trung - nơi gánh chịu hậu quả nặng nề của các đợt bão lũ trong năm qua. Chúng tôi hy vọng những món quà mang ý nghĩa thiết thực cùng mâm cơm Tết sẽ góp phần xua tan nỗi đau, sưởi ấm cho bà con vùng lũ những ngày đầu xuân".“Tết yêu thương” là hành trình được Nam A Bank tổ chức thường niên từ nhiều năm nay.Năm 2021, Nam A Bank phối hợp với VTV tổ chức chương trình Tết yêu thương với chủ đề “Mang Tết ấm đến bà con vùng lũ” tại Quảng Nam và Thừa Thiên Huế. Do tình hình dịch Covid-19 có diễn biến mới, chương trình diễn ra trong không gian ấm cúng, đảm bảo theo đúng các hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh.Chương trình dự kiến phát sóng trên Chuyển động 24h, kênh VTV1 lúc 11h30 ngày 9-10/2.