https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-bi-phat-7-5-trieu-dong-vi-bia-dat-dich-te-cua-f0-post1254337.html
Nam thanh niên bị phạt 7,5 triệu đồng vì bịa đặt dịch tễ của F0
Sau khi nghe hàng xóm kể về ca F0, nam thanh niên 33 tuổi đã bịa đặt thông tin dịch tễ của ca bệnh này, sau đó đăng trên Facebook cá nhân.Ngày 23/8, Công an tỉnh Vĩnh Long, đã tống đạt quyết định xử phạt hành chính T.M.N. (33 tuổi, ở xã Bình Phước, huyện Mang Thít) số tiền 7,5 triệu đồng về hành vi cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật.Nam thanh niên bị phạt 7,5 triệu đồng vì bịa đặt thông tin để đăng Facebook. Ảnh: Đ.Đ.T. thừa nhận vào ngày 13/8, anh ta đã nghe thông tin từ hàng xóm bàn tán về trường hợp F0 tại ấp kế bên. Thanh niên này sau đó đã dùng tài khoản Facebook Nhật Cơm Gà đăng bài viết có nội dung bịa đặt về yếu tố dịch tễ của F0, thu hút nhiều người xem.N. còn bịa đặt quá trình lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, gây hoang mang cho người dân.Ngày 16/8, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Vĩnh Long đã phối hợp với Công an huyện Mang Thít mời N. đến làm việc. Tại trụ sở công an, N. thừa nhận hành vi vi phạm, cam kết không tái phạm.