https://zingnews.vn//nam-sinh-truong-amsterdam-do-thu-khoa-thpt-chuyen-khoa-hoc-tu-nhien-post1230433.html
Nam sinh trường Amsterdam đỗ thủ khoa THPT chuyên Khoa học Tự nhiên
Đam mê Toán từ năm lớp 1, Tiến Vinh quyết định thi vào khối chuyên của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên để thử thách bản thân.Tối 22/6, Hội đồng tuyển sinh trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên công bố điểm trúng tuyển đợt 1 vào 5 lớp chuyên. Đặng Tiến Vinh là một trong hai thủ khoa của khối chuyên Toán với 26 điểm, trong đó môn Toán vòng 1 đạt 9 điểm, điểm môn Toán vòng 2 là 8,5.Tiến Vinh từng đoạt huy chương bạc Olympic Toán và Khoa học Quốc tế tại Trung Quốc IMSO 2018. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, Tiến Vinh chỉ đặt mục tiêu là thi đỗ, kết quả thủ khoa khiến nam sinh bất ngờ và vui mừng. Chị Huyền, mẹ nam sinh, cho biết Vinh biết kết quả vào 23h ngày 22/6. Khi đó, cả gia đình đang quây quần ở nhà ngoại. Thông tin Vinh đỗ thủ khoa là món quà ý nghĩa nhất dành cho nam sinh và gia đình."Tôi chỉ biết con làm bài tốt và đạt điểm cao, không nghĩ con lại đỗ thủ khoa", chị Huyền vui mừng nói.Nam sinh bày tỏ hâm mộ vì ngôi trường là cái nôi đào tạo của nhiều học sinh đoạt giải quốc tế. Em muốn thử sức, tìm kiếm cơ hội và trở thành một trong những thành viên của đội tuyển tương lai.Đối với Tiến Vinh, kỳ thi lần này không quá áp lực do em đã được cọ xát trong nhiều kỳ thi lớn quy mô quốc gia, quốc tế. Để đạt được kết quả cao, nam sinh kết hợp giữa tự học và học thêm kiến thức từ thầy cô. Đặc biệt, giai đoạn trước kỳ thi là thời điểm cần tập trung cao độ, ôn luyện kỹ những kiến thức được học và luyện đề nâng cao.Ngoài học ở trường, Tiến Vinh dành thêm 2-3 giờ mỗi ngày để học thêm, bổ sung kiến thức nâng cao. Nam sinh tin rằng khi ôn thi, học sinh cần có tâm lý thoải mái để cân bằng. Áp lực nặng nề có thể ảnh hưởng đến kết quả làm bài.Ngoài ra, giáo viên là yếu tố giúp Tiến Vinh đạt được kết quả cao trong kỳ thi lần này. Nhờ những giáo viên tâm huyết, truyền cảm hứng, em được tiếp thêm đam mê, động lực để theo đuổi Toán học.Thi chuyển cấp vào đúng thời điểm dịch Covid-19 bùng phát khiến Vinh và bạn bè gặp không ít khó khăn. Hai tháng trước kỳ thi, Vinh phải chuyển qua học online, không thể đến trường học.Nam sinh nhận thấy học online không hiệu quả như học trên lớp vì em có ít cơ hội tương tác trực tiếp với thầy cô. Nam sinh cũng khó thảo luận, học nhóm cùng bạn bè như trước.Dù gặp một số trở ngại trong những ngày ôn thi nước rút, Đặng Tiến Vinh vẫn cố gắng ôn tập, luyện giải đề và thể hiện hết mình trong kỳ thi hôm 15-16/6.Theo thông tin mẹ nam sinh cung cấp, từ bé, Tiến Vinh có năng khiếu, đam mê với các con số. 5 tuổi, em có thể đọc các đoạn văn dài, làm phép toán hàng chục. Những kiến thức Vinh có đều là tự học qua các chương trình truyền hình, sách báo, không có hướng dẫn của người lớn.Lên tiểu học, Tiến Vinh bắt đầu thử sức với những bài toán khó và tham gia các cuộc thi olympic Toán học. Lớp 5, em được chọn vào đội tuyển Toán cấp quốc gia và giành huy chương bạc. Nhờ thành tích đó, em được trường chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển thẳng.Trong 9 năm học, Tiến Vinh đạt nhiều giải thưởng Toán học cấp quốc gia, quốc tế, bao gồm: Huy chương vàng Olympic Toán Châu Á Thái Bình Dương APMOPS; huy chương bạc Olympic Toán và Khoa học Quốc tế tại Trung Quốc IMSO 2018; huy chương vàng 3 năm liên tiếp Tìm kiếm Tài năng Toán học Việt Nam MYTS; top 1% cuộc thi Toán học Mỹ AMC 2019; huy chương vàng Olympic Toán học Singapore 2019 SMO; giải nhì HSG Thành phố Hà Nội môn Toán học 2020...Mục tiêu trong tương lai của tân thủ khoa là tiếp tục theo học khối chuyên Toán, tham gia đội tuyển học sinh giỏi cấp quốc gia, quốc tế và đưa vinh quang về cho nhà trường, gia đình.