https://zingnews.vn//nam-vlogger-bi-dam-vao-mat-vi-la-nguoi-chau-a-post1148135.html
Nam vlogger bị đấm vào mặt vì là người châu Á
Nigel Ng, vlogger được biết tới với clip chỉ trích đầu bếp nước ngoài nấu cơm không vo gạo, bất ngờ bị đánh khi đi trên phố. Theo anh, vụ việc xuất phát từ sự phân biệt chủng tộc.Nigel Ng, diễn viên hài kiêm vlogger người Malaysia, bị tấn công trên đường về nhà tại Anh vào hôm 30/10, theo Mother Ship.Tại bài đăng trên trang cá nhân, nam diễn viên có nghệ danh Uncle Roger thuật lại sự việc mình trải qua. Theo đó, Nigel đang trên đường đi bộ về nhà sau khi ăn trưa thì bị một người đàn ông lạ mặt tiếp cận và đấm thẳng vào mặt.Diễn viên hài Nigel Ng bất ngờ bị một người đàn ông lạ mặt tấn công trên phố. Ảnh: Next Shark.“Anh ta dừng xe đạp trên phố, trước khi giận dữ tiến về phía tôi. Khi tôi hỏi anh ta là ai, kẻ tấn công trả lời rằng ‘Mày biết những gì mày đã làm rồi đấy’ và càng trở nên hung hăng hơn”, Nigel kể lại.Nam diễn viên cho hay mình không bị chấn thương nào nghiêm trọng, chỉ bị một vết bầm trên mặt và sứt môi.Theo Nigel, lý do anh bị đánh xuất phát từ vấn đề phân biệt chủng tộc, khi người châu Á bị đổ lỗi là nguyên nhân lây lan dịch Covid-19.“Tôi đoán nó liên quan đến tình hình dịch bệnh gần đây. Cả tôi và anh ta đều không quen biết nhau. Tôi nghĩ anh ta chỉ muốn đấm một người châu Á nào đó. Điều này thực sự tồi tệ”, nam diễn viên nói.Nigel đã báo cáo cảnh sát về vụ việc. Anh bày tỏ lo ngại về sự an toàn khi đi ra đường vào thời điểm này, đồng thời cảnh báo những người theo dõi cẩn thận hơn.Nigel Ng được khán giả biết tới nhiều hơn sau những video đánh giá về cách người nước ngoài nấu món ăn châu Á. Ảnh: BBC Food.Nói thêm về sự việc, Nigel cho hay điều tích cực là viên cảnh sát nhận khiếu nại nhận ra anh là ai nhờ từng xem video do Nigel thực hiện.“Trong suốt thời gian chạm trán với kẻ lạ mặt, tôi chỉ lo về chiếc răng mới sửa. Tôi tự nhủ trong đầu ‘Làm ơn đừng động vào hàm răng của tôi’”, Nigel nói đùa với khán giả.Kể từ khi đại dịch Covid-19 lan rộng ra toàn thế giới, cộng đồng người châu Á, gốc Á tại nhiều nơi trở thành mục tiêu chửi bới, hành hung. Theo Hội đồng hoạch định và chính sách châu Á - Thái Bình Dương (A3PCON), tính đến tháng 8, hơn 2.300 người Mỹ gốc Á đã báo cáo về các vụ việc cho thấy định kiến phân biệt chủng tộc với họ.Nigel Ng hiện sinh sống tại Anh. Anh được khán giả biết tới nhờ các video reaction về ẩm thực, bình luận cách các đầu bếp nước ngoài chế biến những món châu Á.Hồi tháng 7, Nigel bày tỏ sự khó hiểu và sửng sốt về video dạy cách nấu cơm của show truyền hình BBC Food. Theo đó, người đứng bếp không vo gạo, rửa cơm sắp chín qua nước lạnh - cách nấu ăn hoàn toàn trái ngược với những gì người châu Á thường làm.Video reaction của Nigel sau đó được chia sẻ rộng rãi, làm dấy lên cuộc tranh luận về việc người phương Tây biến tấu, làm hỏng giá trị các món ăn đến từ phương Đông.Lần khác, Nigel bày tỏ thái độ không hài lòng khi xem clip đầu bếp nổi tiếng Gordon Ramsay chiên cơm thuần thục nhưng vét chảo không sạch, để thừa nhiều.