https://zingnews.vn//nam-sinh-dieu-tri-covid-19-thanh-cong-cung-me-post1253517.html
Nam sinh điều trị Covid-19 thành công cùng mẹ
“Mình trân trọng khoảng thời gian ở cạnh mẹ trong khu điều trị” là cảm nhận của Lê Nhựt Quan sau thời gian điều trị Covid-19 cùng mẹ.Vốn học tập và làm việc tại TP.HCM nhưng đợt dịch này, Quan (năm thứ hai, khoa Văn học, trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia TP.HCM) “xách ba lô” về quê Vĩnh Long tránh dịch và phát hiện mình dương tính với Covid-19.Cuối tháng 7, cô Nguyễn Thị Thảo (46 tuổi) - mẹ Quan - bị sốt và ho khan còn Quan có sức đề kháng tốt nên chỉ mất khứu giác. Nhận thấy đây là một số triệu chứng của Covid-19, hai mẹ con chủ động soạn đồ và đến bệnh viện kiểm tra cho chắc chắn.Hai mẹ con Quan luôn cố gắng lạc quan.Cầm trên tay kết quả dương tính, cả hai vẫn giữ bình tĩnh vì đã chuẩn bị sẵn tâm lý từ trước, gọi điện thông báo tình hình cho người nhà. Quan tâm sự: “Trước đó, mình thường nói nếu mẹ chẳng may nhiễm bệnh thì sẽ khó qua khỏi vì mẹ chỉ lo cho sức khỏe của gia đình mà quên đi bản thân mình. Vì thế, khi biết mẹ dương tính với Covid-19, mình đã rất sợ hãi nhưng lại tỏ ra lạc quan và động viên tinh thần cho mẹ”.Đợi có kết quả chính thức, hai mẹ con Quan được sắp xếp điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hòa Phú (tỉnh Vĩnh Long). Nhựt Quan cho hay, hai mẹ con cậu xem khu điều trị như nhà mình nên không gặp khó khăn trong sinh hoạt hay phác đồ điều trị. Đồ dùng cá nhân được Quan và mẹ chuẩn bị kỹ từ trước, kèm theo đồ người nhà gửi vào những ngày sau đó nên không lo thiếu thốn bất cứ thứ gì.Hai mẹ con Nhựt Quan cố gắng giữ tinh thần thoải mái, tích cực để quá trình điều trị đạt hiệu quả tốt nhất.“Mình luôn ăn hết phần ăn do bệnh viện cung cấp, uống thật nhiều nước ấm và không quên tập thể dục. Khi chính thức điều trị, mình thấy mẹ còn tích cực hơn cả mình. Vì có đội ngũ y, bác sĩ chăm sóc và theo dõi nên mẹ cũng rất yên tâm”, Quan nhớ lại.Nhựt Quan mong dịch bệnh sớm qua để còn tiếp tục những dự định.Đối với khoảng thời gian khó quên này, chàng trai quyết định làm vlog để lưu giữ những khoảnh khắc đặc biệt trong hành trình điều trị Covid-19 cùng mẹ. Nam sinh quay video chia sẻ câu chuyện điều trị Covid-19, được gia đình ủng hộ vì mong muốn mọi người hiểu thêm về mọi thứ diễn ra trong khu cách ly và có góc nhìn tích cực trong thời điểm này.“Trước kia, mình ít về nhà vì cứ muốn làm việc không ngừng nghỉ để muốn thành công trước khi cha mẹ già đi. Vậy nên, thời gian được ở cạnh mẹ trong khu điều trị rất quý báu và mình luôn trân trọng những khoảnh khắc này. Cả hai đã cùng nhau tập thể dục, ăn uống, chia sẻ nhiều niềm vui… Đặc biệt, mình và mẹ thật sự rất tự hào khi cùng nhau chiến thắng Covid-19”, cậu ngẹn ngào.Tuy phát hiện dương tính với Covid-19 cùng lúc, cô Thảo được ra viện sớm hơn Quan một tuần, sau 12 ngày điều trị. Hiện tại, sức khỏe mẹ con Quan đã tốt dần lên và tiếp tục thực hiện tự cách ly tại nhà 14 ngày. Khi dịch bệnh qua đi, chàng trai trẻ dự định mướn một căn nhà nhỏ ở TP.HCM để cùng bạn thân bắt đầu những dự án quay phim, chụp ảnh mới trong công việc bên cạnh việc học của mình.