https://zingnews.vn//nam-a-bank-danh-6-ty-dong-ho-tro-nhan-vien-tiem-vaccine-covid-19-post1199503.html
Nam A Bank dành 6 tỷ đồng hỗ trợ nhân viên tiêm vaccine Covid-19
Hỗ trợ cán bộ nhân viên tiêm vaccine phòng Covid-19 là một trong những hoạt động được chú trọng trong năm 2021 của Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank).Ngân hàng là một trong những ngành cung cấp dịch vụ thiết yếu, nên bộ máy nhân sự cần vận hành liên tục để đáp ứng nhu cầu thực hiện dịch vụ tài chính cho khách hàng. Thêm vào đó, cán bộ nhân viên ngân hàng thường xuyên phải tiếp xúc giao dịch với nhiều khách. Nhằm chăm sóc sức khỏe cán bộ nhân viên, Nam A Bank hỗ trợ chi phí gần 6 tỷ đồng để tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người lao động.Hoạt động này nhằm giúp nhân viên yên tâm công tác, duy trì hoạt động của ngân hàng cũng như góp phần giữ an toàn cho khách đến giao dịch.Với chính sách hỗ trợ tiêm vaccine Covid-19, Nam A Bank góp phần bảo vệ sức khỏe nhân viên và khách hàng.Trước đó vào năm 2020, Nam A Bank đã tặng bảo hiểm sức khỏe Covid-19 cho cán bộ nhân viên. Đồng thời, ngân hàng thực hiện nhiều chiến dịchchung tay cùng cộng đồng như trao tặng 5,3 tỷ đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và Sở Y tế TP.HCM; đồng hành cùng báo chí trao tặng vật phẩm chống dịch cho bộ đội biên phòng tỉnh Bình Phước và Đắk Nông…Với thành tích trong công tác vận động, ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, ngân hàng đã đón nhận bằng khen do Chủ tịch UBND TP.HCM trao tặng.Đại diện Nam A Bank cho biết: “Bên cạnh chính sách lương thưởng, ngân hàng thường xuyên triển khai các gói phúc lợi đa dạng nhằm chăm sóc sức khỏe cho cán bộ nhân viên. Chính sách hỗ trợ chi phí tiêm vaccine phòng Covid-19 là một trong những hoạt động thiết thực của ban lãnh đạo, nhằm quan tâm đến sức khỏe nhân viên và góp phần chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch”.