https://zingnews.vn//nam-tiep-vien-mac-covid-19-o-tphcm-co-the-bi-xu-ly-hinh-su-post1158749.html
Nam tiếp viên mắc Covid-19 ở TP.HCM có thể bị xử lý hình sự
Bệnh nhân 1342 có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Tại cuộc họp báo do TP.HCM tổ chức thông tin tình hình dịch Covid-19, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhấn mạnh: "Tôi khẳng định bệnh nhân 1342 vi phạm quy định cách ly tập trung, vi phạm quy định cách ly tại nhà đã cam kết".Đây là nam tiếp viên hàng không được cách ly tại nhà sau khi có 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 và trải qua 4 ngày cách ly tập trung.Trao đổi với Zing, luật sư Diệp Năng Bình (Trưởng văn phòng Luật sư Tinh thông Luật) phân tích bệnh nhân 1342 đã nắm rõ quy định cách ly y tế, thậm chí ký giấy cam kết nhưng vẫn tiếp xúc 3 người khác (mẹ và 2 người bạn). Hành vi này khiến một người đã bị nhiễm virus SARS-CoV-2 và trở thành bệnh nhân 1347. Hai F1 của người này cũng vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với virus gây bệnh Covid-19 vào chiều 1/12.Như vậy, ông Bình đánh giá hành vi không tuân thủ quy định về cách ly của bệnh nhân 1342 có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người", theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 240 Bộ Luật Hình sự năm 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017). Người vi phạm bị phạt tiền từ 50 đến 200 triệu đồng hoặc phạt tù 1-5 năm.Theo hướng dẫn của Tòa án nhân dân tối cao tại tại Công văn 45/TANDTC-PC, người chưa bị xác định mắc bệnh Covid-19 nhưng sống trong khu vực đã có quyết định cách ly, quyết định phong tỏa thực hiện một trong các hành vi sau đây gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch bệnh thì bị xử lý về tội vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người.Quyết định này căn cứ theo quy định tại Điều 295 Bộ luật hình sự, gồm các hành vi: Trốn khỏi nơi cách ly; Không tuân thủ quy định về cách ly; Từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly; Không khai báo y tế, khai báo không đầy đủ hoặc khai báo gian dối.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại sân bay. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Liên quan bệnh nhân 1342, ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM, các cơ quan liên quan sẽ nghiên cứu trường hợp vi phạm của nam tiếp viên này, xác định vi phạm đến đâu xử lý đến đó theo quy định."Các cơ quan liên quan đã tiếp nhận và sẽ có hình thức xử lý ông D.T.H. - bệnh nhân 1342 - trong thời gian tới", vị này khẳng định.Theo văn bản số 925/STP-PBGDPL quy định về phòng, chống Covid-19, người không thực hiện quyết định kiểm tra, giám sát, xử lý y tế trước khi ra vào vùng có dịch bị phạt tiền tối đa đến 20 triệu đồng.Người nào trốn khỏi nơi cách ly; không tuân thủ quy định về cách ly; từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly để phòng, chống dịch Covid-19 có thể bị xử phạt hành chính tối đa đến 10 triệu đồng hoặc bị xử lý theo Điều 240 Bộ luật Hình sự trong trường hợp gây truyền dịch bệnh cho người khác.Những người có hành vi trốn khỏi nơi cách ly, không tuân thủ quy định về cách ly; từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly mà làm gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thì bị xử lý theo Điều 295 Bộ luật Hình sự.Đối với trách nhiệm của cơ quan quản lý về việc bệnh nhân nhiễm virus trong thời gian cách ly, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết khu cách ly của Vietnam Airlines đã được phép thành lập, ngành y tế thành phố có trách nhiệm giám sát và chấn chỉnh nếu thực hiện chưa đúng.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cũng cho biết Vietnam Airlines có quy định cách ly mỗi chuyến bay theo khu riêng biệt. Do đó, khi tiếp xúc với nhau, những người này đã vi phạm quy định về cách ly. Trách nhiệm thuộc về sự quản lý của Vietnam Airlines.