https://zingnews.vn//nam-dien-vien-18-tuoi-nhiem-ncov-co-the-ra-roi-nhu-cong-vat-nang-post1071276.html
Nam diễn viên 18 tuổi nhiễm nCoV 'Cơ thể rã rời như cõng vật nặng'
Nam diễn viên trẻ Rio Komiya bị nhiễm Covid-19 hồi tháng trước, nhưng anh không có nhiều triệu chứng lâm sàng cơ bản. Anh hiện đã khỏi bệnh.Ngày 10/4, On đưa tin nam diễn viên 18 tuổi Rio Komiya bị nhiễm Covid-19 hồi tháng 3 đã khỏi bệnh và được xuất viện về nhà. Anh là nghệ sĩ thứ 2 trong showbiz Nhật Bản dương tính với virus corona gây viêm phổi cấp, sau "vua hài" Shimura Ken - người đã qua đời hôm 29/3.Hiện tại, anh đang cách ly tại nhà thêm 14 ngày nữa để đảm bảo virus trong cơ thể được loại bỏ hoàn toàn, không tái phát. Mới đây, Rio Komiya đã đăng tải bài viết trên trang cá nhân chia sẻ về tình hình sức khỏe trước và sau khi nhiễm bệnh.Tài tử Mashin Sentai Kiramager gửi lời xin lỗi vì đã gây rắc rối cho nhiều đồng nghiệp. Những người từng tiếp xúc gần với anh đang tự cách ly, chưa xuất hiện triệu chứng bất thường. Đồng thời, nam diễn viên 18 tuổi cũng cảm ơn các fan đã động viên anh trong suốt thời gian chữa trị.Rio Komiya là nghệ sĩ thứ 2 tại Nhật Bản bị nhiễm Covid-19.Bên cạnh đó, Rio Komiya còn tiết lộ tình trạng sức khỏe bản thân trong quá trình nhiễm bệnh và điều trị. Anh cho biết bắt đầu từ ngày 24/3, nam diễn viên bị mất dần vị giác và khứu giác. Cho dù uống cà phê đậm đặc, anh cũng không cảm nhận được vị đắng, chỉ thấy giống như uống nước lã.Do không bị sốt, những ngày sau đó, sao nam 18 tuổi vẫn đi quay phim bình thường. Vài ngày sau, Rio Komiya thấy cơ thể rã rời, tựa như "cõng một vật rất nặng trên lưng, không thể cất nổi tay chân". Sau đó, anh xem truyền hình và lo lắng khi nghe thấy nhiều người nhiễm cũng có các triệu chứng tương tự. Đến ngày 27/3, nam diễn viên đến bệnh viện kiểm tra. 4 ngày sau, kết quả xét nghiệm trả về cho thấy anh dương tính Covid-19."Tôi một người trẻ tuổi cũng có thể bị mắc bệnh. Hy vọng mọi người qua trường hợp của tôi có thể nhận thức đầy đủ hơn rằng bất kỳ ai cũng có nguy cơ bị nhiễm virus. Hãy cố gắng hạn chế ra ngoài nếu không thực sự cần thiết, rửa tay thường nhất có thể và phải đến bệnh viện kiểm tra ngay lập tức khi có triệu chứng bất thường", anh nhấn mạnh.Rio Komiya sinh năm 2002, là nghệ sĩ đa tài của giới giải trí Nhật Bản. Anh bước chân vào showbiz từ năm 8 tuổi với vai trò người mẫu ảnh. Hiện, Rio là thành viên của nhóm nhạc Zero Planet, đảm nhiệm vị trí hát và nhảy chính. Gần đây, nam nghệ sĩ nhận được nhiều sự chú ý của khán giả với vai chính trong bộ phim Mashin Sentai Kiramager (Chiến đội Ma tiến).