https://zingnews.vn//nam-dien-vien-noi-tieng-thai-lan-nhiem-covid-19-post1059350.html
Nam diễn viên nổi tiếng Thái Lan nhiễm Covid-19
Matthew Deane Chanthavanij xác nhận anh đã nhiễm Covid-19. Những người tiếp xúc gần với nam diễn viên đều đã bị cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Mới đây, tờ Bangkok Post đưa tin nam diễn viên Matthew Deane Chanthavanij có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona. Trên Instagram, ngôi sao xứ Chùa Vàng đăng video mang khẩu trang, xác nhận thông tin này."Đây không phải trò đùa, đối với những người đã tiếp xúc với tôi trong vài ngày qua thì phải tuyệt đối cẩn thận. Tôi đã nhiễm Covid-19", diễn viên 41 tuổi thông báo. Theo thông tin, Matthew nhận kết quả từ phòng xét nghiệm của Bệnh viện Ramathibodi.Diễn viên Thái Lan xác nhận nhiễm Covid-19.Những nơi Matthew đã đến khi chưa phát hiện bệnh gồm đài truyền hình Channel 3, phòng tập đấm bốc Khlongsittha Muay Thai ở Bangkok đã phải đóng cửa để vệ sinh, khử trùng sạch sẽ.Riêng đài Channel 3, tầng Maleenont Tower, nơi Matthew đang làm việc đã yêu cầu toàn bộ nhân viên tiếp xúc với anh trong thời gian gần đây phải đi cách ly 14 ngày."Trụ sở Channel 3 miễn tiếp khách trong 2 tuần và sẽ được phun thuốc khử trùng. Nhà hàng mà Matthew ăn trước đó cũng bị đóng cửa", Bangkok Post cho biết.Bài đăng công khai của Matthew được nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ ủng hộ. Tuy nhiên, bác sĩ Thawee Chotpithayasunon, cố vấn của Cục kiểm soát dịch bệnh, lại không đồng tình.Thawee hỏi tại sao Matthew không mặc áo choàng bệnh viện trong video trên Instagram. "Nếu anh ta bị nhiễm bệnh, anh ta nên ở bệnh viện và không nên tiếp xúc với người khác. Nếu Matthew đăng bài từ nhà của mình thì bệnh viện điều trị cho anh ta đã có lỗi khi để anh ra ngoài", bác sĩ Thái Lan nói.Còn theo bác sĩ Opart Karnkawinwong, người đứng đầu của Sở Dịch vụ Y tế, nam diễn viên có quyền đăng bài miễn là đúng sự thật. Nếu đưa thông tin sai, Matthew sẽ bị phạt theo Đạo luật tội phạm vì khiến mọi người hoảng sợ.Matthew Deane Chanthavanij bên vợ và con gái.Giới chức y tế Thái Lan cũng đang quan ngại tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp khi mỗi ngày đều có thêm ca nhiễm mới.Matthew Deane Chanthavanij sinh ngày 29/8/1978. Anh là diễn viên, ca sĩ kiêm MC nổi tiếng người Thái. Ngoài diễn xuất, anh còn làm VJ cho MTV Thailand, người dẫn chương trình Thai Fight, Kunlun, Super Muay Thai và Petchyindee.