https://zingnews.vn//nam-tiep-vien-mac-covid-19-khoi-benh-post1165604.html
Nam tiếp viên mắc Covid-19 khỏi bệnh
Sau hơn 15 ngày điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, nam tiếp viên hàng không đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Sáng 22/12, nguồn tin của Zing cho biết bệnh nhân 1342 (D.T.H., nam, 28 tuổi, tiếp viên hàng không hãng Vietnam Airlines) đang cách ly thêm 14 ngày tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP.HCM) sau khi được công bố khỏi Covid-19. Trước đó, nam tiếp viên được công bố dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29/11.Ngoài ra, các bệnh nhân là F1 và F2 của nam tiếp viên này gồm BN1347 (nam, 28 tuổi, giáo viên tiếng Anh), BN1348 (14 tháng tuổi, hàng xóm của BN1347) và BN1349 (nữ, 28 tuổi, học viên của BN1347) cũng đã có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và được công bố khỏi bệnh.Bệnh viện Dã chiến Củ Chi - nơi điều trị cho bệnh nhân 1342, 1347 và 1349. Ảnh: Duy Anh.Do không tuân thủ quy định cách ly, nam tiếp viên đã tiếp xúc gần một giáo viên tiếng Anh. Kết quả, người này trở thành bệnh nhân 1347. Giáo viên này đã đi qua 3 quận và tiếp xúc hàng trăm người, lây nhiễm cho 2 người là BN1348 và BN1349.Sau khi có xét nghiệm dương tính, các bệnh nhân đều nhập viện trong tình trạng sức khỏe ổn định, không có triệu chứng. Riêng BN1342 mệt mỏi, đau họng và sốt nhẹ trong những ngày đầu nhập viện.Đây là chùm ca bệnh chấm dứt chuỗi 120 ngày TP.HCM không ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng. Tổng số 3.263 người được xác định liên quan các ca bệnh này. Trong đó, F1 có 861 người (gồm 260 F1 tiếp xúc gần dưới 2 m, 601 F1 tiếp xúc trên 2 m), 1.400 người thuộc diện F1 và tầm soát cộng đồng 1.002 người. Tất cả đều có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Hôm 16/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông báo đã gỡ phong tỏa nhiều địa điểm sau khi những trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân dương tính cách ly đủ 14 ngày. Chùm ca bệnh được ngành y tế thành phố kiểm soát thành công.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, nhận định trong đợt bùng phát lần này, TP.HCM khá may mắn vì đối tượng bệnh ở nhóm người khỏe mạnh.Những người này có lịch trình di chuyển rất nhiều nhưng không có bệnh nền nặng, sức khỏe tốt, chưa đi đến các cơ sở y tế nên không làm lây bệnh cho người lớn tuổi. Điều này tạo điều kiện để thành phố dễ khống chế dịch hơn.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.