https://zingnews.vn//nam-sinh-bo-thi-vi-tai-nan-giao-thong-post1117906.html
Nam sinh bỏ thi vì tai nạn giao thông
Sau khi hoàn thành ngày thi đầu tiên, nam sinh ở Gia Lai gặp tai nạn giao thông, phải nhập viện cấp cứu.Ngày 10/8, ông Lê Duy Định, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Gia Lai, cho biết đơn vị này nhận được tin em Trần Đình Nguyên (18 tuổi, ngụ phường Hội Phú, TP Pleiku), bị tai nạn giao thông, không thể tiếp tục kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.Hội đồng thi trường THPT Lê Lợi, nơi Nguyên thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: T.H.Khoảng 18h ngày 9/8, Nguyên điều khiển xe máy lưu thông trên đường Nguyễn Viết Xuân, va chạm với xe đạp điện do người đàn ông điều khiển. Vụ tai nạn khiến nam sinh bị thương ở vùng bụng, dập lá lách, được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai cấp cứu.Bác sĩ Phạm Bá Mỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, cho biết Nguyên nhập viện trong tình trạng choáng, chấn thương bụng kín và sang chấn đầu, ngực.“Ngay trong đêm, bác sĩ đã phẫu thuật trong nhiều giờ. Hiện, Nguyên được điều trị tại khoa Ngoại tổng hợp với tình trạng sức khỏe ổn định”, bác sĩ Mỹ nói.Theo ông Lê Duy Định, với trường hợp thí sinh bị tai nạn giao thông phải nhập viện, hội đồng thi sẽ xem xét đặc cách tốt nghiệp.“Vấn đề này đã có trong quy chế. Kỳ thi đợt sau chỉ dành cho học sinh trong vùng dịch bệnh hoặc trường hợp là F1, F2 của các bệnh nhân mắc Covid-19”, ông Định nói.