https://zingnews.vn//nam-sinh-tu-ky-xuat-ban-sach-dau-tay-o-tuoi-16-post1090404.html
Nam sinh tự kỷ xuất bản sách đầu tay ở tuổi 16
Cuốn sách "Diary of a Young Naturalist" của Dara McAnulty đề cập cuộc sống với chứng tự kỷ và quá trình tìm kiếm bình yên trong thế giới tự nhiên ở Bắc Ireland.Như bao thiếu niên mới lớn khác, Dara McAnulty, 16 tuổi, trải qua thời kỳ khó khăn khi không bạn bè, trường lớp vì dịch Covid-19.Trong chuỗi ngày đó, cuốn sách đầu tay của McAnulty - Diary of a Young Naturalist (tạm dịch Nhật ký của nhà tự nhiên học trẻ) - ra đời, thu hút sự chú ý của dư luận.Nam sinh tự kỷ tìm thấy sự bình yên từ thế giới tự nhiên. Ảnh: The Observer.Cuốn sách đầu tayDiary of a Young Naturalist là sự kết hợp giữa hồi ký và sách về thế giới tự nhiên.Robert Macfarlane - nhà văn người Anh nổi tiếng về chủ đề tự nhiên, con người, phong cảnh, ngôn ngữ - khen ngợi giọng văn cùng góc nhìn của Dara McAnulty.Steve Silberman, cây bút của tạp chí Wired, tác giả cuốn NeuroTribes, dành lời có cánh cho nam sinh, gọi em là “người truyền cảm hứng”.Với Diary of a Young Naturalist, McAnulty còn được so sánh với nhà hoạt động môi trường Greta Thunberg - cô bé tự kỷ được TIME bình chọn là nhân vật của năm 2019, đồng thời nhận đề cử Nobel Hòa bình vào năm này.Cũng như Thunberg, McAnulty mắc chứng tự kỷ. Bằng câu từ và trí tưởng tượng, McAnulty đưa thế giới xung quanh đến với người đọc từ trang sách này qua trang khác.Dara McAnulty sống với cha mẹ và hai người em trong căn nhà 3 phòng ngủ thuê tại Castlewellan, Bắc Ireland.Hồi nhỏ, em thích kể về hố đen vũ trụ. Lên 5 tuổi, cậu bị chẩn đoán mắc chứng tự kỷ. Cả mẹ và hai đứa em cũng mắc chứng này.Khi nói về gia đình và tự nhiên xung quanh, McAnulty trở thành người giàu năng lượng, thích cười. Giọng văn của em rất trưởng thành và gây bất ngờ.Nam sinh tự kỷ thích đọc đi đọc lại thơ của Seamus Heaney, yêu sự phức tạp trong từng câu chữ.Cậu đang xem lại loạt phim Chúa tể của những chiếc nhẫn và đặc biệt thích Agatha Christie - nhà văn trinh thám người Anh - vì thường tập trung những người ẩn giấu nhiều động cơ.Giáo viên từng bảo McAnulty không bao giờ có thể nối các đoạn văn với nhau. Em cũng trải qua thời kỳ khó khăn ở nhiều trường học. Đến tuổi dậy thì, nam sinh thường bị bạn học bắt nạt do không thể hòa nhập. Lớp học ồn ào, bừa bộn trở thành nơi tồi tệ nhất đối với cậu.Viết sách buộc McAnulty trải nghiệm lại niềm vui, nỗi đau trong một năm khó khăn thêm lần nữa. Ảnh: The Guardian.Viết sách, trải nghiệm lại nỗi đau để khám phá bản thân“Trong các trung tâm mua sắm, tiếng ồn lớn phát ra từ mọi phía. Não em không thể bắt kịp. Mọi thứ hoàn toàn hỗn độn. Nhưng trong tự nhiên, âm thanh đến thật nhẹ nhàng. Em lắng nghe với tâm lý nhẹ nhàng”, nam sinh 16 tuổi nói về nơi mình tìm thấy sự bình yên.McAnulty bắt đầu viết từ rất sớm, trên những mẩu giấy vụn. Đó là cách em tìm hiểu về thế giới. Ở tuổi 12, McAnulty lập tài khoản Twitter, viết blog về thế giới tự nhiên.“4 năm trước, em không thể nói chuyện với người khác như bây giờ. Twitter giúp em bước vào thế giới của những người suy nghĩ giống mình, cho em cơ hội kết nối mọi người, không còn cảm thấy cô độc”, nhà văn trẻ chia sẻ với phóng viên The Guardian.McAnulty trở thành nhà hoạt động môi trường với cuộc vận động bảo vệ chim săn mồi. Blog của em thu hút độc giả, người hâm mộ.Ba năm trước, vợ chồng Adrian Cooper và Gracie Burnett, người sở hữu nhà xuất bản Little Toller, biết blog này và nói chuyện với bố mẹ McAnulty về việc xuất bản sách.Diary of a Young Naturalist kể lại một năm của McAnulty, từ tuổi 14 đến sinh nhật 15 tuổi - thời kỳ đầy khó khăn khi gia đình chuyển nhà. Em phải thích nghi với trường mới, rời xa khu rừng quen thuộc.Việc rời khỏi môi trường quen thuộc khiến mọi thứ trong McAnulty sụp đổ. Em hoảng loạn, cảm thấy “một phần trong mình đã chết”. Nam sinh tìm đến dãy núi gần nơi ở mới. Ở đó, một lần nữa, McAnulty tìm thấy sự bình yên, dần lấy lại bình tĩnh và xây dựng mối liên kết với thế giới xung quanh.Để viết sách, McAnulty buộc phải “trải nghiệm lại” cả niềm vui và nỗi đau trong năm đầy biến động.“Trên hành trình đó, em khám phá thêm về bản thân. Nó giống như việc đọc lại cuốn sách lần thứ hai. Em ép bản thân mình một lần nữa dẫm lên gai nhọn. Nhưng nhờ đó, em hiểu mình hơn”, cậu bé chia sẻ.Em cũng thích nghi tốt hơn với ngôi trường mới. Lần đầu tiên, Dara McAnulty dám nói mình có bạn.Sắp tới, nam sinh 16 tuổi dự định theo học chương trình A-level môn Sinh học, Toán, Hóa học và Chính trị.Sau Diary of a Young Naturalist, McAnulty bắt tay viết sách tranh cho trẻ nhỏ. Em cũng điều hành dự án bảo vệ chim săn mồi, kêu gọi thế hệ trẻ hành động vì khí hậu và đa dạng sinh học.