https://zingnews.vn//nam-sinh-malaysia-gianh-hoc-bong-toan-phan-tu-dh-oxford-post1151880.html
Nam sinh Malaysia giành học bổng toàn phần từ ĐH Oxford
Tháng 10/2021, nam sinh người Malaysia sẽ sang Anh để theo học trường danh giá hàng đầu thế giới với học bổng toàn phần. Cậu hy vọng có thể xóa sổ bệnh sốt xuất huyết.Subashan Vadibeler, người giành học bổng Rhodes, sẽ theo học hai chương trình cao học, gồm Khoa học Y tế Thế giới và Y học Nhiệt đới, Khoa học Miễn dịch Tích hợp.Với học bổng danh giá này, Vadibeler được hỗ trợ toàn bộ học phí, chi phí sinh hoạt trong thời gian học tập tại ĐH Oxford, ngôi trường lâu đời tại Anh và thường xuyên xuất hiện trong top 10 trường tốt nhất thế giới.Subashan Vadibeler sẽ vào học ĐH Oxford từ tháng 10/2021. Ảnh: Subashan Vadibeler.Hiện tại, nam sinh, 24 tuổi, học năm cuối ngành Y tại ĐH Malaya, Malaysia. Trong buổi phỏng vấn học bổng, Subashan Vadibeler được hỏi về mục tiêu nghề nghiệp. Sau buổi chia sẻ, cậu tự tin, linh cảm mình có cơ hội nhận học bổng nhưng không dám chắc vì có đến 8 người lọt vào vòng cuối.Trao đổi với Malay Mail, Vadibeler chia sẻ khoảnh khắc nhận tin trúng tuyển Oxford với học bổng Rhodes, cậu cảm giác "không thật"."Cảm giác đó rất tuyệt vời. Tôi ngay lập tức gọi cho mẹ và chị gái để chia sẻ tin vui", nam sinh trường y kể.Trong thời gian học tại ĐH Malaya, Subashan Vadibeler hầu như chỉ tiếp xúc với bệnh nhân mắc bệnh sốt xuất huyết. Nam sinh mong muốn nghiên cứu sâu hơn về các bệnh lây truyền qua muỗi.Sinh viên 24 tuổi đến từ Ipoh cho biết ước mơ lớn nhất của cậu là xóa sổ bệnh sốt xuất huyết cùng các bệnh nhiệt đới khác. Nhận học bổng toàn phần để theo học Oxford là bước tiến lớn trong hành trình thực hiện ước mơ này.Vadibeler chia sẻ nếu không có sự giúp đỡ từ các giảng viên ĐH Malaya, cậu sẽ không giành được cơ hội đến Anh học Y. Trước thành tích của Vadibeler, không ít giáo sư trong trường cũng lên mạng xã hội, đăng bài chúc mừng cậu.Vadibeler nói thêm việc lớn lên ở Ipoh ảnh hưởng sâu sắc đến quyết định theo đuổi ngành y và bệnh nhiệt đới của cậu. Ipoh là một trong những nơi đầu tiên bị nhiễm Nipah - loại virus lây nhiễm từ dơi từng gây đại dịch ở Malaysia.Trong khi đó, ĐH Malaya là đơn vị phát hiện ra loại virus này. Vì thế, Vadibeler đặc biệt chú ý đế bệnh truyền nhiễm và vi sinh.Hiện tại, trong bối cảnh thế giới chống chọi với dịch Covid-19, nhiều trường học đóng cửa. ĐH Oxford vẫn tiến hành giảng dạy như bình thường.Subashan Vadibeler hy vọng tháng 10 năm sau, cậu có thể đến trường, tham gia học trực tiếp và trải nghiệm cuộc sống tại ngôi trường danh tiếng bậc nhất thế giới.