https://zingnews.vn//nam-cuc-ghi-nhan-nhung-ca-mac-covid-19-dau-tien-post1165770.html
Nam Cực ghi nhận những ca mắc Covid-19 đầu tiên
Nam Cực, nơi từng là lục địa duy nhất không bị đại dịch Covid-19 ảnh hưởng, đã ghi nhận những ca bệnh đầu tiên ngày 21/12.Guardian dẫn lại các phương tiện truyền thông tiếng Tây Ban Nha cho biết 36 ca nhiễm đã được phát hiện tại cơ sở nghiên cứu Nam Cực Bernardo O’Higgins Riquelme của Chile. Trong số đó, 26 người thuộc quân đội Chile và 10 người là công nhân bảo trì cơ sở.Theo Newsweek, ba thủy thủ trên một con tàu hỗ trợ cho căn cứ trên cũng có kết quả dương tính với virus sau khi quay về từ Nam Cực ngày 21/12.36 người mắc Covid-19 trên trạm nghiên cứu General Bernardo O’Higgins Riquelme đã được sơ tán đến thành phố Punta Arenas ở Chile. Họ đang được cách ly và vẫn có sức khỏe tốt.Trạm nghiên cứu Bernardo O’Higgins Riquelme là một trong 13 cơ sở của Chile tại Nam Cực, ABC đưa tin.36 ca mắc Covid-19 đã được ghi nhận ở Nam Cực, nơi cuối cùng bị virus corona tấn công. Ảnh: AFP.Những nỗ lực ngăn chặn virus corona ở Nam Cực có cái giá rất đắt. Mọi dự án nghiên cứu lớn ở Nam Cực đã bị tạm dừng, khiến công trình của các nhà khoa học trên thế giới bị gián đoạn.Nam Cực không có cư dân thường trú. Tuy nhiên, nơi này thường có khoảng 1.000 nhà nghiên cứu và du khách, theo AP.ABC cho biết Ủy ban Khoa học về Nghiên cứu Nam Cực đang xem xét cách đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến châu lục này.Theo bà Hanne Nielsen của Đại học Tasmania, Australia, người tham gia dự án xem xét tác động của việc hủy bỏ mùa du lịch ở Nam Cực, sự hiện diện của virus trên lục địa này sẽ có nhiều tác động.“Việc phát hiện các ca mắc Covid-19 ở Nam Cực sẽ ảnh hưởng đến một loạt các lĩnh vực, từ việc lập kế hoạch đến công tác hậu cần cho hoạt động của con người ở đây”, bà Nielsen nói."Việc nằm ở nơi xa xôi khiến bất kỳ rủi ro nào với sức khỏe cũng cao hơn ở Nam Cực. Sự hiện diện của Covid-19 ở Nam Cực cũng có tác động đến động vật hoang dã địa phương, với con người là mối đe dọa truyền virus cho các loài khác", bà Nielsen nói thêm.