https://zingnews.vn//nam-tiep-vien-mac-covid-19-on-dinh-suc-khoe-post1160765.html
Nam tiếp viên mắc Covid-19 ổn định sức khỏe
Sau hơn 10 ngày điều trị Covid-19, nam tiếp viên hàng không hết sốt, không có biểu hiện bệnh nặng thêm.Ngày 7/12, Sở Y tế TP.HCM cho biết sức khỏe của các bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế đều ổn định, không có triệu chứng.Cụ thể, thành phố hiện có 37 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, trong đó có bệnh nhân 1342 (nam, 28 tuổi, tiếp viên hàng không của Vietnam Airlines) ổn định sức khỏe và không có triệu chứng nặng thêm. Trước đó, nam tiếp viên có dấu hiệu mệt mỏi, đau họng, ho.Trường hợp còn lại là bệnh nhân 1348 (F1 của BN1347, 14 tháng tuổi) điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Bé được mẹ và 2 nhân viên y tế túc trực chăm sóc, tình trạng sức khỏe ổn định.Tình trạng người mắc Covid-19 không có triệu chứng khá phổ biến. CDC Mỹ thống kê có 40% bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 không biểu hiện ho, sốt hay các dấu hiệu bệnh về đường hô hấp.Bên trong phòng điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Nhiều nhà khoa học khác cố gắng tìm cách lý giải tình trạng này. TS Marybeth Sexton (Đại học Emory ở Atlanta, Mỹ) giải thích thời gian ủ bệnh của virus lâu khiến một số người xem đó là tình trạng không có triệu chứng. Thực tế, bên trong cơ thể bệnh nhân vẫn diễn ra các ảnh hưởng do virus gây nên.CDC Mỹ thông tin có thể mất 14 ngày sau khi nhiễm SARS-CoV-2, người bệnh mới xuất hiện các triệu chứng bên ngoài. Tuy nhiên, họ vẫn có khả năng lây nhiễm SARS-CoV-2 thông qua dịch tiết.Về tình hình dịch Covid-19 TP.HCM, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, thành phố trải qua 5 ngày liên tiếp không nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Trước đó, cả hệ thống y tế dự phòng kích hoạt để truy vết, kiểm soát nguồn lây nhiễm từ 4 ca dương tính (BN1342, 1347, 1348, 1349).Kết quả điều tra, xét nghiệm kiểm tra người tiếp xúc 4 ca bệnh cộng đồng là 3.263 người (gồm 861 F1, 1.400 người là F2, 1.002 mẫu tầm soát cộng đồng) cho thấy toàn bộ các mẫu đều âm tính với virus SARS-CoV-2.Đại diện HCDC cho biết đến nay, ngành y tế thành phố đã khoanh vùng được những trường hợp tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân dương tính. Tuy nhiên, kiểm soát được dịch cần cần đặt trong bối cảnh dịch bệnh còn kéo dài. Trong thời gian tới, hoàn toàn có thể sẽ có những ca bệnh mới, do đó, người dân tuyệt đối không được chủ quan.Thành phố hiện có 26 người xuất hiện triệu chứng viêm hô hấp, được cách ly theo dõi và xét nghiệm chẩn đoán tại khu cách ly của các bệnh viện. Trong đó, 22 trường hợp có kết quả âm tính và 4 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm.Đến nay, TP.HCM có tổng cộng 142 ca bệnh Covid-19, trong đó, 32 ca nhiễm trong cộng đồng (chiếm tỷ lệ 22,53%) và 110 ca nhiễm nhập cảnh (chiếm tỷ lệ 77,46%). 109 trường hợp điều trị khỏi.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.