https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-khi-vua-toi-nhat-ban-post1138435.html
Nam thanh niên Hà Nội dương tính với nCoV khi vừa tới Nhật Bản
Kết quả rRT-PCR của nam thanh niên này sẽ được gửi về Việt Nam trong 6 ngày tới.Chiều 5/10, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc Phụ trách CDC Hà Nội, xác nhận trường hợp N.V.D. (23 tuổi, trú tại Hà Nội) có kết quả test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 khi nhập cảnh tại sân bay Haneda (Nhật Bản) ngày 30/9.Công tác kiểm soát tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Trước đó, 10 trường hợp trên chuyến bay này đều có kết quả test nhanh dương tính ban đầu. Tuy nhiên, 9 người đã được khẳng định âm tính ngay sau đó, một trường hợp chờ khẳng định lại.Ông Việt cho biết kết quả xét nghiệm rRT-PCR của nam thanh niên sẽ được gửi lại trong 6 ngày tới. Thời điểm đó, Cục Y tế Dự phòng sẽ thông tin chính thức ca này có mắc Covid-19 hay không.Theo Phó giám đốc Phụ trách CDC Hà Nội, tại địa phương, 9 người có tiếp xúc với D. đã được khoanh vùng và cách ly tại nhà. Họ sẽ được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm nhằm đảm bảo an toàn.