https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-khai-bao-gian-doi-nghi-nhiem-ncov-post1238195.html
Nam thanh niên khai báo gian dối nghi nhiễm nCoV
Nam thanh niên 31 tuổi làm thuê ở chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM nhưng lại khai báo gian dối là trở về từ Bến Tre và xuất trình kết quả test nhanh âm tính với SARS CoV-2.Ngày 13/7, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh, đã ghi nhận một trường hợp trong khu cách ly có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Người có kết quả dương tính là N.V.C. (31 tuổi, ở xã Hiếu Tử). Ngày 9/7, C. đến trạm y tế xã khai báo vừa từ tỉnh Bến Tre trở về địa phương, kèm theo kết quả test nhanh âm tính với SARS-CoV-2.Chốt kiểm soát y tế tại cầu Cổ Chiên, hướng từ Bến Tre sang Trà Vinh. Ảnh: Hồ Giang.Sau khi ghi nhận thông tin, nhân viên y tế yêu cầu nam thanh niên này cách ly tại nhà. Ngày 10/7, Công an huyện Tiểu Cần đã đến làm việc, C. mới khai sự thật.Thanh niên này thừa nhận tạm trú tại tỉnh Long An và làm thuê tại chợ đầu mối Bình Điền, TP.HCM. Trước khi TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, C. đã trở về Trà Vinh. Do sợ bị cách ly tập trung, C. đã khai báo gian dối.Nhân viên y tế lấy mẫu test nhanh cho người dân tại chốt kiểm soát. Ảnh: Hồ Giang.Ngành y tế đã đưa C. đi cách ly tập trung, sau đó lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Những người liên quan đã được truy vết, đưa đi cách ly. C. bị cảnh sát lập hồ sơ để xử lý theo quy định.Ngày 12/7, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn đã ký 2 quyết định thành lập thêm 2 vùng cách ly tại TP Trà Vinh và huyện Châu Thành.Trước đó, tỉnh cũng đã thiết lập 6 vùng cách ly, liên quan đến các ca nhiễm nCoV, có yếu tố dịch tễ từ TP.HCM và Bình Dương.