https://zingnews.vn//nam-cong-nhan-bi-phat-7-5-trieu-vi-khong-thuc-hien-cach-ly-post1180403.html
Nam công nhân bị phạt 7,5 triệu vì không thực hiện cách ly
Tự ý bỏ về quê khi được cán bộ xã yêu cầu cần phải cách ly, nam công nhân 25 tuổi ở Hải Dương bị xử phạt 7,5 triệu đồng.Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đã ra quyết định xử phạt V.X.H. (25 tuổi, trọ tại xã Quang Châu, huyện Việt Yên) do trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Mức xử phạt là 7,5 triệu đồng.Theo công an, H. là công nhân tại một khu công nghiệp trên địa bàn. Chiều 30/1, căn cứ khai báo y tế của H., cán bộ y tế yêu cầu anh này tự cách ly tại phòng trọ để chuẩn bị đi cách ly tập trung.Tối cùng ngày, nam công nhân này đã rời địa bàn để về quê ở thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương.Do không qua được chốt kiểm dịch để về quê, sáng 31/1, H. quay lại nhà trọ. Sau khi xác minh sự việc, Công an huyện Việt Yên đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với thanh niên này.H. là trường hợp thứ 2 tại huyện Việt Yên bị xử phạt do vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.