https://zingnews.vn//nam-sinh-viet-lot-top-50-sinh-vien-xuat-sac-toan-cau-post1261242.html
Nam sinh Việt lọt top 50 sinh viên xuất sắc toàn cầu
Đồng Ngọc Hà, sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, được vinh danh trong danh sách 50 học sinh xuất sắc toàn cầu năm 2021.Ngày 9/9, ban tổ chức giải thưởng Học sinh Toàn cầu 2021 (Global Student Prize 2021) công bố danh sách 50 gương mặt lọt top. Em Đồng Ngọc Hà, sinh viên K65, khoa Sinh học, ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội được nêu tên trong danh sách này.Global Student Prize giới thiệu Đồng Ngọc Hà là một sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Năm 2008, gia đình em chuyển đến Hà Nội, nhiều vấn đề trong cuộc sống từng ngăn cản mẹ của Hà theo đuổi ước mơ học hành.Tuy nhiên, Hà vẫn được gia đình cho ăn học đầy đủ. Nam sinh tự nhận thấy bản thân là người may mắn khi được theo học trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, một ngôi trường có chất lượng đào tạo tốt.Đồng Ngọc Hà lọt top 50 học sinh toàn cầu. Ảnh: Đồng Ngọc Hà.Điều này đã tạo tiền đề cho hành trình học tập không ngừng nghỉ của nam sinh 2002. Em dành nhiều thời gian đến thư viện, hiệu sách để nghiên cứu môn Sinh học.Trong một lần đi bệnh viện, Đồng Ngọc Hà chứng kiến nhiều bệnh nhân hoàn cảnh khó khăn không được dùng bảo hiểm y tế để trả toàn bộ viện phí. Khi nhìn thấy mọi người phải vật lộn với đủ loại phương pháp điều trị nhưng không đủ khả năng chi trả, em mong muốn thay đổi mọi thứ.Nam sinh ấp ủ mong muốn đóng góp kiến thức của bản thân cho cộng đồng. Em nhận ra những tiến bộ về khoa học và cách tốt nhất để thúc đẩy sự phát triển của đất nước. Đồng Ngọc Hà đặt mục tiêu là tìm ra những phương pháp chữa trị mới, hiệu quả và giá cả hợp lý hơn cho những căn bệnh hiểm nghèo.Qua những kiến thức học được về Vật lý và Sinh học, Ngọc Hà muốn góp sức mình để cải thiện cuộc sống của người Việt Nam, xa hơn nữa là đóng góp cho nền khoa học.Đồng Ngọc Hà đóng góp cho cộng đồng theo nhiều cách khác nhau. Em dạy kèm môn Sinh học cho bạn bè cùng lớp, tổ chức các sự kiện và hoạt động học thuật. Năm 2019, nam sinh thành lập Biology For All Vietnam, dự án Sinh học cho người Việt nhằm hỗ trợ học sinh năng khiếu trong nước.Dự án này đã đưa một nhóm gồm 7 giáo viên Sinh học tham gia giảng dạy các đội tuyển Olympic Sinh học cấp quốc gia tại 10 tỉnh, thành ở Việt Nam. Trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát, Biology For All Vietnam cũng tổ chức các hội thảo online, tiếp tục hỗ trợ và bồi dưỡng học sinh năng khiếu trên toàn quốc.Dù mới chỉ 19 tuổi, Đồng Ngọc Hà đã nhận được nhiều giải thưởng nổi bật như Huân chương Lao động hạng ba, huy chương bạc Olympic Sinh học quốc tế năm 2020 và giải nhất Olympic Sinh học cấp quốc gia năm 2020.Trở thành một trong số 50 học sinh, sinh viên nhận giải thưởng Học sinh Toàn cầu 2021, Ngọc Hà còn có cơ hội nhận được giải thưởng cao nhất trị giá 100.000 USD .Nếu nhận được giải thưởng này, em mong muốn sử dụng số tiền thưởng nhận được để phát triển Biology For All Vietnam và tài trợ cho Hanoi Maker Faire, hệ thống dạy kèm trực tuyến miễn phí. Đây là sản phẩm hợp tác dạy STEM giữa các trường đại học ở Hong Kong (Trung Quốc) và Việt Nam.