https://zingnews.vn//nam-ca-si-bi-taylor-swift-bo-roi-sau-hai-thang-la-ai-post1096478.html
Nam ca sĩ bị Taylor Swift bỏ rơi sau hai tháng là ai
Luôn chủ động chia tay trong tất cả cuộc tình, Harry Styles đã rất bất ngờ và ê chề khi bị Taylor Swift bỏ rơi sau hai tháng hẹn hò."Tôi luôn muốn trở thành kiểu người không quan tâm những gì người khác nói về mình. Nhưng thú thực, tôi cũng chẳng biết bản thân là ai".Từ lời thừa nhận đó, Harry Styles bắt đầu đi tìm bản ngã ẩn sâu trong tâm trí mình. Để rồi dần theo năm tháng, anh đã không đơn thuần chỉ được định danh là một ca sĩ.Cùng âm nhạc, cựu thành viên One Direcion đã mượn ngôn ngữ đầy màu sắc của thời trang để khẳng định vị thế của người nghệ sĩ phi giới tính, với sự can đảm bứt phá mọi giới hạn.Bệ phóng hoàn hảo mang tên One DirectionNăm 2010, Harry Styles thi The X Factor với tư cách solo nhưng nhanh chóng được ghép cùng Liam Payne, Louis Tomlinson, Niall Horan và Zayn Malik để tạo nên nhóm One Direction (1D).Sự nghiệp ca hát của anh phất lên từ đó.Đúng với tên One Direction (Tạm dịch: Một hướng), nhóm đi trên một đường thẳng dẫn tới thành công rất thuận lợi. What Makes You Beautiful là ca khúc đầu tiên họ thu âm đã mang về con số vượt bậc về mặt thương mại với 500.000 bản đĩa cùng vị trí No.1 trên BXH âm nhạc châu Âu, châu Mỹ.Nhờ chiều cao 1,83 m, đôi mắt xanh nhạt hút hồn, mái tóc nâu bồng bềnh lãng tử và ngọt ngào điển hình của quý ông phương Tây, Harry Styles luôn là thành viên được quan tâm nhất nhóm.Harry Styles nổi nhất nhóm One Direction.Anh đã cùng 1D đi qua loạt thành quả đáng tự hào từ Up All Night, Gotta Be You, Take Me Home, Midnight Memories, cho tới phim tài liệu One Direction: This Is Us, sách One Direction: Where We Are: Our Band, Our Story: 100% Official, trước khi nhóm tan rã năm 2016.Sau đó, tuy khởi đầu sự nghiệp solo muộn nhất nhóm nhưng anh lại là người thành công rực rỡ nhất. Đĩa đơn đầu tay Sign of the Time và album Harry Styles đều giữ vị trí cao trên các bảng xếp hạng Billboard Hot 100 lẫn UK Singles Chart.Khoảng 2 năm nay, Fine Line nối tiếp chuỗi thắng lợi cho nam ca sĩ. Chỉ vài tuần ra mắt, hầu hết ca khúc trong album đã leo lên top đầu BXH Artist 100.Theo Nielsen Music thống kê, Fine Line giúp Harry bỏ túi 478.000 số lượng đĩa bán ra sau một tuần, gấp đôi con số 230.000 thu được từ album phòng thu Harry Styles.Lý giải sức hút của Fine Line, giới chuyên môn cho rằng ngoài phần hình ảnh đẹp, chỉn chu, chất nhạc rock, pop và pop rock, với các yếu tố prog-pop, psychedelic pop, dân ca, soul, funk và indie pop được đan cài bắt tai là điểm cộng lớn của album này.Harry chia sẻ 2020 là một năm bận rộn của anh, song vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19 nên nhiều hoạt động bị dời lại. Vài ngày trước, cựu ca sĩ 1D thông báo sẽ dời tour Bắc Mỹ sang tháng 8 - 10/2021. Như vậy, nếu không có gì thay đổi, Love On Tour của anh sẽ bắt đầu vào tháng 11 tại Australia.Tạo hình người lính can trường của Harry Styles trong phim chiến tranh Dunkirk.Ngoài âm nhạc, Harry còn lấn sân diễn xuất. Năm 2017, anh tham gia bom tấn lấy đề tài chiến tranh Dunkirk, trong vai Alex - người lính trẻ tuổi có một ước muốn tột cùng là được trở về nhà.Màn biểu diễn ấn tượng của Harry đã không làm Christopher Nolan thất vọng. Anh góp phần giúp tác phẩm thu về doanh thu 55,4 triệu USD cùng vô vàn lời ngợi khen từ giới chuyên môn.“Chọn Harry Styles đóng Dunkirk tương tự như chọn Heath Ledger cho vai Joker”, Christopher thừa nhận.Nhà làm phim cạo cội bị thuyết phục bởi khả năng biến hóa, biểu cảm vừa đủ của nam ca sĩ trong từng phân cảnh. Ông chia sẻ: "Với tư cách đạo diễn, tôi phải tin vào bản năng của mình. Những gì tôi hy vọng là khi mọi người xem phim, họ sẽ không bỏ lỡ những gì Harry đã làm được, bởi vì nó rất tinh tế, chân thật".'Yêu Taylor Swift là trải nghiệm khó khăn'Điển trai, tài năng như Harry Styles thì hẳn là mẫu đàn ông trong mơ của bao cô gái.10 năm hoạt động nghệ thuật, giọng ca Watermelon Sugar không ngại làm "phi công" hẹn hò không ít người đẹp lớn tuổi, đầu tiên là MC truyền hình Caroline Flack.Bộ đôi chớm nở tình cảm vào năm 2011, lúc Caroline đang dẫn dắt The X Factor. Quen đàn em kém tới 14 tuổi nên Caroline gặp nhiều điều tiếng. Không ít lần cô bị dọa giết kèm lời chửi rủa là "một kẻ ấu dâm và biến thái".Trong cuốn hồi ký, ngôi sao nước Anh nhớ lại: "Harry không che giấu chuyện cảm nắng tôi. Cậu ấy nói điều đó trong các tạp chí và với cả bạn bè".Emma Ostilly, Emily Atack và Caggie Dunlop - những mỹ nhân tiếp theo bị Harry “hớp hồn”. Song, họ cũng nhanh chóng trở thành quá khứ của anh.Taylor Swift là người yêu nổi tiếng nhất của Harry Styles.Cuối năm 2012, truyền thông dậy sóng trước tin Harry Styles hẹn hò Taylor Swift. Họ đã bên nhau tình tứ ở công viên Central Park và một vài lần sau đó. Nhưng rất đột ngột, chỉ 2 tháng, chuyện tình này đổ vỡ sau trận cãi vã nảy lửa tại kỳ nghỉ ở đảo British Virgin.Giọng ca Blank Space ghen tuông, nghi ngờ khiến chàng ca sĩ nổi tiếng sát gái mệt mỏi. Đó chính là nguyên nhân họ chia tay.Như nhiều mối tình “yểu mệnh” trước đó, Taylor nhanh chóng đay nghiến Harry trong những bài hát do chính cô chấp bút như I Knew You Were Trouble, Style, Out Of The Woods. Dẫu vậy, Harry không hề tỏ ra khó chịu.Anh trải lòng trên Rolling Stone: “Tôi không chắc những bài hát đó thực sự nhắm đến tôi hay không. Nhưng vấn đề là cô ấy viết nhạc quá hay, chúng lan truyền khắp mọi nơi. Tôi thấy may mắn nếu chuyện tình của chúng tôi đã tạo ra những giai điệu gây ảnh hưởng đến vậy”.Dành nhiều lời có cánh cho Taylor, ngôi sao xứ sương mù vẫn phải công nhận mối tính này thực sự rất khó quên."Rung động lúc mới 18 tuổi, tôi chưa hiểu hết chuyện yêu đương và chắc chắn cảm thấy ngượng ngùng khi bắt đầu quan hệ. Hẹn hò trông dễ nhưng rất khó khăn. Cuộc tình với cô ấy đã là một trải nghiệm giúp tôi được học hỏi thêm", anh tâm sự.Nổi tiếng đào hoa, Harry tiếp tục khiến báo chí tốn giấy mực với chuyện yêu loạt người mẫu nội y Kendall Jenner, Sara Sampaio, Georgia Fowler… Trong đó, chỉ mỗi chị gái Kylie là còn giữ liên lạc với anh hậu chia tay.Theo The Sun, đầu năm 2019, Harry Styles thường xuyên đến Nhật Bản để chăm sóc tình mới là người mẫu Kiko Mizuhara. Chuyện tình của bộ đôi rất kín kẽ, họ chưa bao giờ để lộ bằng chứng hẹn hò, ngoại trừ việc theo dõi nhau trên Instagram.Không lâu sau, Harry không còn được nhắc tên cùng tình cũ G-Dragon nữa, thay vào đó là Adele.Gần đây, anh bị đồn yêu đàn chị Adele.Tờ Woman’s Day New Zealand cho biết cặp nghệ sĩ hơn kém nhau 6 tuổi đã cùng du lịch đến Caribbean. Ngoài việc ly hôn chồng cũ, chủ nhân hit Hello được cho là lấy động lực giảm cân để tương xứng với ngoại hình cựu thành viên 1D.Cuối cùng, Harry xác nhận thông tin trên cũng chỉ là sự thêu dệt.Trở thành biểu tượng phi giới tính thế nào?Harry Styles giữ sức hút không chỉ bởi âm nhạc, đời tư, mà còn cả phong cách thời trang phá bỏ mọi giới hạn.Thảm đỏ Met Gala 2019 trở thành nơi anh chiếm trọn spotlight với bộ jumpsuit cổ điển kết hợp giày cao gót và hoa tai ngọc trai. Sự điệu đà có chủ thích của Harry thách thức mọi nghi ngờ về giới tính.Song anh chỉ lấp lửng: “Giới tính không khiến bản thân tôi thêm thú vị. Làm việc trong ngành này, bị nghi ngờ yêu đồng giới là hết sức bình thường”.Hình ảnh bị chế giễu của Harry Styles trên thảm đỏ Met Gala 2019.Từ lâu, chuyện nam ca sĩ trưng diện màu mè đã gây tranh cãi rất nhiều. Khen và chê điều đó. Nhưng tựu trung, phải công nhận Harry của hiện tại đã thoát khỏi hình tượng cậu trai luộm thuộm có mái đầu bù xù.Ngôi sao trẻ không thể khiến dân tình ngó lơ vì liên tục biến hóa, từ gắn liền với hình ảnh chiếc coat dáng dài ấm áp như những chàng trai The Beatles, đến chỉn chu quá mức trong bộ suit sặc sỡ chẳng khác tài năng dưới thời Elvis Presley.Cách cosplay vũ công ballet trong Saturday Night Live, diện quần vải ống loe và sơ mi phanh ngực màu hồng của Gucci khi trình diễn các bài trong album Fine Line càng làm cho cái tên Harry Styles thêm thú vị.Trong bộ ảnh Beauty Papers đăng tải hồi tháng 3, tình cũ Taylor Swift cởi trần và để lộ nhiều hình xăm khi tạo dáng bắt chéo chân trên ghế gỗ. Khi zoom cận, khán giả dễ dàng nhận ra anh được đánh khối và kẻ mắt để làm nổi bật khuôn mặt.Nhiều ngôi sao như Adam Lambert, Rita Ora nói Harry Styles khiến họ liên tưởng tới gu ăn mặc ấn tượng của Elton John hay Mick Jagger thuở trẻ. Trong khi tờ GQ tiết lộ Harry là fan của giám đốc sáng tạo Alessandro Michele - người mở đầu phong trào thời trang unisex từ năm 2015.Harry chiếm lĩnh danh hiệu style icon nhiều năm gần đây vì là sao nam hiếm hoi "chơi" họa tiết mạo hiểm. Nói như vậy bởi ở góc nhìn của người không sành thời trang, thật khó chấp nhận Harry trông bộ dạng quái dị với các bộ suit họa tiết gingham rối mắt.Những lần xuất hiện với hình tượng nữ tính gây sốc của nam ca sĩ.“Người ta đặt rất nhiều câu hỏi ‘Tại sao không?’ và điều đó kích thích tôi. Không chỉ là quần áo được xóa nhòa giới hạn, mà còn nhiều thứ khác nữa. Âm nhạc cũng vậy, phân biệt về giới đang được xóa nhòa”, anh trải lòng trên The Guardian.Được hai tạp chí uy tín Elle và Vogue gọi là “chàng thơ mới của giới thời trang”, Harry Styles luôn vững quan điểm về cái đẹp, và chưa bao giờ đi lệch khỏi quỹ đạo của chính mình.