https://zingnews.vn//nam-phi-theo-doi-bien-chung-moi-cua-ncov-dot-bien-nhanh-bat-thuong-post1257388.html
Nam Phi theo dõi biến chủng mới của nCoV đột biến nhanh bất thường
Các nhà khoa học ở Nam Phi đang theo dõi một biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 với tỷ lệ đột biến cao bất thường và đang xuất hiện ngày càng nhiều trong những tháng gần đây.Biến chủng, được gọi là C.1.2, thu hút sự chú ý của các nhà khoa học vì tốc độ đột biến của nó gần như nhanh gấp đôi so với các biến chủng khác trên toàn cầu từng được quan sát, Viện Quốc gia về Bệnh Truyền nhiễm (NICD) của Nam Phi cho biết vào ngày 30/8, theo AFP.Dẫu vậy, mức độ xuất hiện của nó tương đối thấp. Cho đến nay, biến chủng này được phát hiện trong chưa đến 3% bộ gene được giải mã trình tự kể từ tháng 5. Tuy nhiên, con số này đã tăng từ 0,2% lên 2% vào tháng trước.Các nhà khoa học của NICD cho biết C.1.2 chỉ "hiện diện ở mức rất thấp" và còn quá sớm để dự đoán nó có thể phát triển như thế nào.Nhà nghiên cứu Penny Moore của NICD thông tin: “Ở giai đoạn này, chúng tôi không có dữ liệu thử nghiệm để xác nhận mức độ nhạy cảm của nó khi phản ứng với kháng thể”.Biến chủng C.1.2 đột biến nhanh gần gấp đôi so với các biến chủng khác của virus SARS-CoV-2. Ảnh: AP.Tuy vậy, bà cho biết thêm các nhà khoa học vẫn tin rằng “vaccine đang được triển khai ở Nam Phi sẽ tiếp tục bảo vệ chúng tôi khỏi triệu chứng bệnh nghiêm trọng và tử vong".Cho đến nay C.1.2 đã được phát hiện ở 9 tỉnh của Nam Phi, cũng như ở một số quốc gia và khu vực khác trên thế giới, bao gồm Trung Quốc, Mauritius, New Zealand và Anh.Tuy nhiên, mức độ xuất hiện của biến chủng này chưa đủ nhiều để được xếp vào "biến chủng cần quan tâm", như biến chủng Delta và Beta.Với hơn 2,7 triệu ca bệnh được báo cáo cho đến nay, trong đó ít nhất 81.830 trường hợp tử vong, Nam Phi là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ Covid-19 ở châu Phi. Trong khi đó, nước này chỉ mới có 9,6% dân số được tiêm chủng đầy đủ, theo số liệu của Our World In Data tính đến ngày 29/8.Biến chủng Beta đã gây ra làn sóng lây nhiễm thứ hai ở Nam Phi vào tháng 12 và tháng 1, và quốc gia này hiện phải vật lộn với làn sóng thứ ba dai dẳng do Delta gây ra.