https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-nguoi-duc-tron-khoi-khu-cach-ly-covid-19-post1072645.html
Nam thanh niên người Đức trốn khỏi khu cách ly Covid-19
Một thanh niên 30 tuổi, quốc tịch Đức, trốn khỏi khu cách ly tại Trung tâm hội nghị Hàm Rồng (TP Thanh Hóa).Tối 13/4, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa), cho biết một người trường hợp người nước ngoài tên Gecken Stefan (30 tuổi, quốc tịch Đức) bỏ trốn khỏi khu cách ly Covid-19 vào rạng sáng cùng ngày.Trước đó, từ ngày 8-9/3, anh Gecken Stefan di chuyển từ Hà Nội đến Đà Nẵng và ở lại đến ngày 5/4.Khu cách ly tại Trung tâm hội nghị Hàm Rồng. Ảnh: Gia Hân.Từ ngày 5-6/4, anh này đến Thanh Hóa và được cách ly tại Trung tâm hội nghị Hàm Rồng cho đến ngày 12/4.Lực lượng chức năng tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần 1 vào ngày 6/4 và lần 2 vào ngày 11/4, cùng cho kết quả âm tính.Hơn 2h30 ngày 13/4, Gecken Stefan mua vé tàu qua mạng và lên tàu SE4 tại ga Thanh Hóa. Chuyến tàu đến ga Hà Nội vào lúc 5h50 cùng ngày.Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Thanh Hóa đã yêu cầu Ban chỉ huy quản lý điều hành khu cách ly kiểm điểm, giải trình và chấn chỉnh công tác quản lý.TP Thanh Hóa cũng đã có văn bản báo cáo và đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa thông báo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội để phối hợp, tiến hành cách ly theo quy định.