https://zingnews.vn//nam-sinh-dung-tien-thang-ai-la-trieu-phu-quyen-gop-chong-dich-post1230570.html
Nam sinh dùng tiền thắng ‘Ai là triệu phú’ quyên góp chống dịch
Sau khi giành phần thưởng 22 triệu đồng từ "Ai là triệu phú", Như Khôi đã dùng toàn bộ tiền mua 1 tấn gạo cùng nhu yếu phẩm tặng người dân vùng dịch tỉnh Bắc Ninh.Chia sẻ với Zing, Nguyễn Như Khôi (học sinh lớp 9D1, trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội) cho biết cậu có cơ hội tham gia Ai là triệu phú số đặc biệt, phát sóng ngày 1/6. Trong chương trình, Khôi may mắn nhận được phần thưởng 22 triệu đồng.Nam sinh đã dùng toàn bộ số tiền thưởng cùng tiền đập lợn tổng cộng gần 100 triệu đồng mua 1 tấn gạo, nhu yếu phẩm gửi tới Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Ninh giúp công nhân gặp khó khăn do dịch Covid-19.Bên cạnh đó, CLB Hòa nhập xanh do Như Khôi đứng ra thành lập cũng trao tặng 21.000 mũ chắn giọt bắn cho lực lượng tuyến đầu chống dịch tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang và Điện Biên.Như Khôi dành toàn bộ số tiền thưởng mua 1 tấn gạo cùng nhu yếu phẩm tặng người dân vùng dịch.Nói về quyết định này, Khôi cho biết: “Khi chứng kiến nỗi vất vả của các y bác sĩ, người dân ở vùng dịch, em muốn được chung tay giúp đỡ”.Khôi đã bày tỏ ý tưởng đó với gia đình và nhận được sự ủng hộ.“Tôi rất vui và hoàn toàn ủng hộ quyết định của con. Tôi mừng vì con có suy nghĩ trưởng thành, biết chia sẻ tình yêu thương tới mọi người. Qua đây, tôi cũng mong rằng việc làm nhỏ này của con sẽ góp phần lan tỏa đến cộng đồng, cùng chung tay chống dịch Covid-19”, mẹ Như Khôi chia sẻ.Chị cũng cho biết đây không phải lần đầu con trai út đem tiền tiết kiệm đi ủng hộ. Cậu đã từng tham gia rất nhiều hoạt động thiện nguyện cùng gia đình.Từ niềm yêu thích mỹ thuật, Khôi còn tự tay thiết kế khẩu trang chống dịch. Sau đó, nam sinh cùng mẹ đưa vào một số công ty may để sản xuất với số lượng lớn, gửi tặng các y bác sĩ.Hiện tại, Khôi vẫn tiếp tục vận động làm mũ chắn giọt bắn, khẩu trang với hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi.Như Khôi cùng CLB Hòa nhập xanh làm hàng nghìn mũ chắn giọt bắn tặng tuyến đầu chống dịch.Như Khôi là một học sinh tài năng. 5 tuổi, cậu đã làm được phép cộng, trừ, nhân, chia cơ bản của toán tiểu học. Khôi thành thạo 4 ngoại ngữ, gồm tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Nhật và tiếng Thái.Bên cạnh đó, năm 2017, Như Khôi được cựu tổng thống Donald Trump tặng hoa trong chuyến thăm Việt Nam. Khôi hai lần được TP Hà Nội tuyên dương Người tốt, việc tốt, là một trong 10 công dân Thủ đô tiêu biểu năm 2018, đại biểu tham gia Đại hội Cháu ngoan Bác Hồ toàn quốc lần thứ IX.Năm 2019, Như Khôi được chọn làm Đại sứ môi trường toàn quốc, được bầu làm chủ tịch Hội đồng trẻ em TP Hà Nội.