https://zingnews.vn//nam-sinh-14-tuoi-o-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1212833.html
Nam sinh 14 tuổi ở Hà Nội dương tính với nCoV
Nam sinh này là con của bệnh nhân Covid-19 tại Thường Tín, Hà Nội.Tối 7/5, theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, nam sinh này là L.Đ.T., 14 tuổi, trú tại Tô Hiệu, Thường Tín. Đây là con của bệnh nhân L.V.C. (BN3092) - người đàn ông từng đi du lịch Đà Nẵng trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế khoang vùng, truy vết các trường hợp F1 tại Hà Nội. Ảnh: Phạm Thắng.Như vậy, tổng số ca bệnh tại huyện Thường Tín tính đến 18h ngày 7/5 là 10 người, đều là những người thân trong một gia đình.Hiện tại, CDC Hà Nội đang phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Thường Tín tiếp tục điều tra truy vết, khoanh vùng xử lý dịch. Đồng thời, cơ quan y tế tích cực tuyên truyền khuyến cáo người dân thực hiện khai báo y tế.Khi có các dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh, người dân liên hệ ngay với cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn hướng dẫn hoặc gọi điện thoại đến đường dây nóng phòng chống dịch (0969.082.115 hoặc 0949.396.115).