https://zingnews.vn//nam-tiep-vien-mac-covid-19-met-moi-dau-hong-post1159417.html
Nam tiếp viên mắc Covid-19 mệt mỏi, đau họng
Nam tiếp viên hàng không của hãng Vietnam Airlines đang được điều trị, cách ly tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Tính đến chiều 3/12, TP.HCM ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nguồn lây (F0) của những người này là bệnh nhân 1342 - nam tiếp viên của hãng hàng không Vietnam Airlines.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM gửi Sở Y tế, nam tiếp viên đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi và có dấu hiệu mệt mỏi, đau họng, ho. Trước khi phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân có 2 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 vào các ngày 15/11 và 18/11.Ngoài ra, chia sẻ với Zing, bệnh nhân 1349 (nữ, 28 tuổi, ngụ quận 6) cho biết ngày đầu nhập viện sức khỏe của bản thân ổn định. Hôm nay, bệnh nhân hơi mệt và xuất hiện triệu chứng gần giống cảm cúm nhẹ. "Tôi mong sớm khỏi bệnh để được về với gia đình", bệnh nhân T. chia sẻ.Người này là học viên tại Trung tâm Anh ngữ Key English nhiễm virus sau khi tiếp xúc nam giáo viên tiếng Anh (bệnh nhân 1347). Bệnh nhân được cách ly tập trung cùng ngày 30/11. Đến 16h ngày 1/12, người phụ nữ này được chuyển điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Bên trong nơi điều trị bé trai mắc Covid-19 tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: Chí Hùng.Hiện tại, bệnh nhân 1347 (nam giáo viên tiếng Anh) không xuất hiện triệu chứng bệnh, sức khỏe ổn định. Trường hợp cuối cùng là bé D.G.H. (14 tháng tuổi, ngụ quận 6) cũng chưa có biểu hiện bất thường, ăn ngủ tốt và được xét nghiệm hàng ngày. Các bác sĩ khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết bé H. ở cùng mẹ trong phòng cách ly áp lực âm.Theo tiến sĩ, bác sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, một số nghiên cứu đã ghi nhận tại thời điểm xét nghiệm có người nhiễm SARS-CoV-2 nhưng không có triệu chứng bệnh.Các nhà khoa học nhận thấy những bệnh nhân này thuộc một trong hai trường hợp là nhiễm virus nhưng không bao giờ xuất hiện các triệu chứng, tức người bị nhiễm nhưng không phát bệnh. Trường hợp còn lại là nhiễm virus tiền triệu chứng, nghĩa là các triệu chứng bệnh sẽ xuất hiện sau khi xét nghiệm."Nói cách khác, đây là những người nhiễm virus đang trong giai đoạn ủ bệnh. Cơ chế của người nhiễm virus không phát bệnh vẫn chưa được hiểu rõ", tiến sĩ Hùng nói thêm.Chuyên gia này cho biết thêm các nghiên cứu dịch tễ học đã chứng minh những người này vẫn có khả năng lây truyền bệnh. Điều này cho thấy nguy cơ lây truyền virus trong cộng đồng luôn tồn tại, thậm chí rất lớn, kể cả khi không phát hiện được bệnh nhân mới trong cộng đồng. Khả năng phát tán virus tại thời điểm khởi phát bệnh được cho là mạnh nhất và sẽ giảm dần trong vài ngày đến vài tuần sau đó.Chạy đua với 'tử thần' cứu bệnh nhân suy thận mắc Covid-19 Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Dã chiến Hòa Vang (TP Đà Nẵng), đang tiếp nhận điều trị cho nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 tiên lượng nặng.