https://zingnews.vn//nam-sinh-dung-lan-tren-dinh-doi-hoc-online-da-co-song-4g-viettel-post1074191.html
Nam sinh dựng lán trên đỉnh đồi học online đã có sóng 4G Viettel
Ngày 16/4, Quang Thế Hà (bản Cướm, Nghệ An) không phải dậy sớm trèo lên chiếc lán nằm cheo leo trên ngọn đồi để học online, bởi khu nhà em vừa có sóng 4G của Viettel.Quang Thế Hà là học sinh lớp 10 trường phổ thông vùng cao Việt Bắc (Thái Nguyên). Về quê từ Tết âm lịch do dịch bệnh Covid-19, Hà chưa thể quay lại trường. Khu nhà Hà chỉ có sóng 2G nên trước đây nam sinh thường xuyên phải trèo lên sườn đồi có sóng 3G cách nhà 450 m để nhận và gửi bài tập cho giáo viên.Cách đây hơn một tuần, nhà trường thông báo lịch học trực tuyến, Hà quyết định dựng chiếc lán nhỏ ngay sườn đồi để học cùng bạn mỗi buổi sáng. Câu chuyện về tinh thần “tạm dừng đến trường - không dừng học” của Hà được nhiều tờ báo chia sẻ trong những ngày qua.Viettel Nghệ An lắp đặt sóng 4G tại bản Cướm.Và buổi học online của nam sinh dân tộc Thái sáng 16/4 không còn vất vả nữa. Bởi tối hôm trước, đội ngũ kỹ thuật của Viettel đã kịp hoàn thành các giải pháp phủ sóng 4G ở bản Cướm. Mọi việc diễn ra chỉ trong một ngày kể từ khi VTNet nhận được thông tin về trường hợp của Hà.Anh Lê Sỹ Mạnh - Trưởng phòng Thiết kế tối ưu vô tuyến, TT Kỹ thuật KV1 - cho biết, địa hình khu vực gia đình Hà khá phức tạp, lọt giữa núi rừng, thấp hơn mặt đường, giống như thung lũng và chưa có điện lưới nên việc phủ kín sóng di động rất khó khăn. Mạng 2G ở bản Cướm được kết nối nhờ khối thiết bị thu phát từ xa (RRU) kéo dài từ trạm NAN0689 và sử dụng máy nổ.Khi khảo sát, các kỹ sư nhận thấy vấn đề không có sóng 4G, nhưng lại có sóng 2G ở đây tạo thuận lợi để xây dựng phương án phát sóng 4G trên tần số của 900 Mhz của mạng 2G. Đây là lần thứ 2 các kỹ sư KV1 dùng cách này, kể từ lần thử nghiệm đầu tiên ở Cao Bằng.Buổi học đầu với sóng 4G của Hà rất suôn sẻ.Sau khi đánh giá tính khả thi và thống nhất triển khai giải pháp, Viettel Nghệ An nhanh chóng đưa thiết bị xử lý tín hiệu băng gốc (baseband), hỗ trợ phát sóng đồng thời 2G và 4G đến chuyển đổi với thiết bị tại trạm. Song song đó, đội ngũ vô tuyến VTNet chịu trách nhiệm giải phóng tần số 900 MHz dành cho 4G, đồng thời thực hiện khai báo từ xa, tích hợp phát sóng trạm SingleRAN 4G 900 MHz trên hạ tầng trạm 2G RRU 900 MHz hiện tại.Đến tối 15/4, sóng 4G xuất hiện tại bản Cướm, lập tức 34 thuê bao đã sử dụng data. Quang Thế Hà kể, bà con rất mừng và ngạc nhiên hỏi: “Ơ, có mạng rồi à?”. Không chỉ Hà, nhiều học sinh trong bản từ nay có thể yên tâm học online ở nhà trong những ngày chống dịch Covid-19.“Buổi học đầu tiên bằng sóng 4G của Viettel rất suôn sẻ. Việc học ở nhà nhờ đó tiện hơn nhiều, không phải đi lại mệt như trước, bố mẹ em đỡ lo lắng và bản thân có thể phụ giúp việc nhà”, Hà chia sẻ.Viettel Nghệ An còn tặng Hà sim 4G kèm data để hỗ trợ em tiếp tục khoảng thời gian học tập online tại bản Cướm.