https://zingnews.vn//nam-rong-bi-bat-post1288307.html
Nam 'Rồng' bị bắt
Sau nửa năm bỏ trốn về tội giết người, Nam "Rồng" bị Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) bắt giữ khi đang trốn ở quận Hà Đông, Hà Nội.Ngày 7/1, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an đang hoàn tất thủ tục, bàn giao Nguyễn Phương Nam (Nam "Rồng", 35 tuổi, quê Lạng Sơn) cho Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra về tội Giết người.Nguyễn Phương Nam. Ảnh: Đ.X.Theo cơ quan chức năng, cuối tháng 5/2021, Nam chở bạn gái tới nhà trọ ở phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Tại đây, Nam "Rồng" mâu thuẫn với anh N.V.T. (31 tuổi) và dùng dao đâm chết đối thủ.Sau khi gây án, Nam bỏ trốn lên Đắk Lắk và vượt biên sang Campuchia. Ngày 11/6/2021, Công an tỉnh Đồng Nai phát lệnh truy nã Nam về tội Giết người.Gần đây, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên Nam lại tìm đường về nước. Tháng 1, Phòng Truy nã - Truy tìm Cục Cảnh sát hình sự phát hiện Nam ở Hà Nội. Ngày 6/1, lực lượng chức năng bắt giữ Nam "Rồng" khi nghi phạm đang trốn ở quận Hà Đông.