https://zingnews.vn//nam-a-bank-nhan-2-danh-hieu-tai-le-trao-giai-apea-2020-post1147796.html
Nam A Bank nhận 2 danh hiệu tại lễ trao giải APEA 2020
Nam A Bank nhận 2 giải thưởng “Doanh nghiệp xuất sắc châu Á - Corporate Excellence Award" và “Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh - Fast Enterprise Award” tại lễ trao giải APEA 2020.Hai giải thưởng Asia Pacific Enterprise Awards (APEA) 2020 tiếp tục cho thấy hoạt động kinh doanh hiệu quả, minh bạch và bền vững của Nam A Bank. Giải thưởng cũng là sự ghi nhận nỗ lực, cố gắng của ngân hàng trong việc tạo ra các tiện ích, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng.Ông Hà Huy Cường, Phó tổng giám đốc Nam A Bank, nhận giải tại lễ trao giải APEA 2020.Để được vinh danh ở 2 hạng mục quan trọng, gồm “Doanh nghiệp xuất sắc châu Á - Corporate Excellence Award” và “Doanh nghiệp tăng trưởng nhanh - Fast Enterprise Award”, Nam A Bank trải qua quá trình đánh giá khắt khe với nhiều tiêu chí nghiêm ngặt của hội đồng ban giám khảo.Những tiêu chí này bao gồm kiểm toán tài chính, đánh giá dữ liệu doanh nghiệp và năng lực ban lãnh đạo; phỏng vấn và bỏ phiếu kín bởi hội đồng tư vấn quốc tế của Enterprise Asia. Ngoài ra, Nam A Bank cũng chứng minh năng lực kinh doanh hiệu quả, cam kết duy trì các chuẩn mực về kinh doanh bền vững, tạo giá trị cao cho cộng đồng…Với quá trình này, hội đồng tư vấn quốc tế của Enterprise Asia đánh giá cao hoạt động tầm nhìn và chiến lược cùng các chỉ số phát triển về mọi mặt của Nam A Bank, đặc biệt là năng lực quản trị và chiến lược kinh doanh gắn liền với phát triển bền vững.Năm nay, đứng trước những ảnh hưởng của dịch Covid-19, Nam A Bank vẫn tiếp tục nâng cao tiềm lực tài chính, giữ vững hoạt động kinh doanh và ghi dấu ấn bởi nhiều kết quả ấn tượng.Ngân hàng đang có những bước chuyển mình mạnh mẽ trong cuộc đua số hóa nâng cao trải nghiệm cho khách hàng. Đây là một trong những ngân hàng Việt đầu tiên đưa robot OPBA vào phục vụ giao dịch trên toàn hệ thống.Nam A Bank cũng đồng thời triển khai Onebank - hệ thống máy giao dịch tự động đáp ứng tối đa nhu cầu giao dịch ngân hàng, có nhân viên hỗ trợ 24/7 thông qua hệ thống tương tác video. Ngoài ra, “Không gian giao dịch số” của Nam A Bank có nhiều trang thiết bị hiện đại, giúp khách hàng giao dịch đa kênh với loạt tính năng toàn diện.Đại diện Nam A Bank chụp hình cùng các doanh nghiệp, doanh nhân được vinh danh tại kễ trao giải APEA 2020.Từ đầu năm đến nay, Nam A Bank mở mới 3/5 chi nhánh được NHNN phê duyệt, đưa tổng số đơn vị kinh doanh lên 107 điểm, phủ sóng thương hiệu tại nhiều tỉnh thành trọng điểm. Sắp tới, ngân hàng tiếp tục khai trương và hoạt động tại Bạc Liêu và Thừa Thiên Huế.Trong 9 tháng đầu năm, tổng tài sản Nam A Bank đạt gần 120.000 tỷ đồng với chất lượng tài sản tốt, nhiều điểm kinh doanh từ hội sở đến chi nhánh đều ở vị trí đẹp, giá trị tài sản liên tục gia tăng… Việc mở rộng mạng lưới và gia tăng chất lượng tài sản là một trong những minh chứng rõ nét cho hoạt động hiệu quả của Nam A Bank, giúp ngân hàng nhận được sự tin tưởng của đông đảo khách hàng.Mới đây, hơn 389 triệu cổ phiếu của Nam A Bank với mã chứng khoán là NAB chính thức lên UPCoM. Điều này giúp cổ phiếu Nam A Bank tăng tính thanh khoản, nâng cao vị thế trên thị trường, đem lại lợi ích tối đa cho cổ đông.Bên cạnh đó, Nam A Bank cũng hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết cho việc tăng vốn điều lệ đợt 2 từ hơn 3.890 tỷ đồng lên hơn 4.564 tỷ đồng . Đồng thời, trong những tháng cuối năm, Nam A Bank cũng sẽ tăng vốn điều lệ lên gần 7.000 tỷ đồng thông qua 2 phương án là phát hành 57 triệu cổ phiếu (tương đương 570 tỷ đồng ) để chi trả cổ tức với tỷ lệ 12,4878% và thông qua chào bán riêng lẻ 143 triệu cổ phiếu (tương đương 1.430 tỷ đồng ).Ông Hà Huy Cường, Phó tổng giám đốc Nam A Bank, phát biểu tại lễ trao giải.Ông Hà Huy Cường, Phó tổng giám đốc Nam A Bank, cho biết: “Những bước tiến liên tục của Nam A Bank trong việc phủ sóng mạng lưới, đẩy mạnh số hóa, tăng vốn điều lệ, niêm yết trên sàn chứng khoán… là những bằng chứng rõ ràng cho tính minh bạch, hiệu quả của chúng tôi trên thị trường. Nam A Bank cam kết tiếp tục nỗ lực không ngừng dựa trên 2 yếu tố cốt lõi là con người và công nghệ, mang đến lợi ích tối đa cho khách hàng và các cổ đông”.