https://zingnews.vn//nam-sinh-10-tuoi-o-da-nang-duong-tinh-voi-ncov-post1218023.html
Nam sinh 10 tuổi ở Đà Nẵng dương tính với nCoV
Bệnh nhi thuộc diện F1, đã được cách ly từ ngày 9/5 và có một lần xét nghiệm âm tính với nCoV.Chiều 21/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết địa phương có thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ nhất là bé trai V.M.Đ. (10 tuổi, trú ở tổ 3, thôn Phước Hưng, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng).Theo xác minh của ngành y tế, Đ. thuộc diện F1. Ngày 9/5, cháu được lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR và có kết quả âm tính. Hơn 10 ngày sau, Đ. được lấy mẫu lần 2 và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Người còn lại là chị T.T.H.V. (33 tuổi, trú đường Phan Kế Bính, phường Thuận Phước, quận Hải Châu). Chị là nhân viên chăm sóc khách hàng của Công ty Trường Minh (khu Công nghiệp An Đồn).Ngày 11/5, sau khi ngành y tế thông báo nhân viên của công ty mắc Covid-19, người phụ nữ này được chuyển đến trường Hoàng Sa (quận Sơn Trà) cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Cùng ngày, ngành y tế thông báo chị âm tính lần một với SARS-CoV-2.Ngày 20/5, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm lần 2 gửi CDC Đà Nẵng và cho kết quả khẳng định bệnh nhân dương tính với nCoV.