https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-ban-tra-sua-o-binh-duong-nghi-mac-covid-19-post1226642.html
Nam thanh niên bán trà sữa ở Bình Dương nghi mắc Covid-19
Trường hợp này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 sau khi có triệu chứng sốt, ho.Sáng 13/6, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương cho biết ca nghi mắc Covid-19 là nam, 26 tuổi, cư trú tại tổ 2, khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương.Người này bán trà sữa tại quầy "Cô chủ nhỏ 3", đường Đồng Cây Viết, phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một.Ngày 12/6, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho nên đến Phòng khám Đa khoa Châu Thành khám. Tại đây, anh được thực hiện test nhanh sàng lọc Covid-19 và có kết quả dương tính.Ngay trong đêm 12/6, CDC Bình Dương đã xét nghiệm rRT-PCR cho bệnh nhân và có kết quả khẳng định dương tính vào rạng sáng 13/6. Hiện người này được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.Qua điều tra, truy vết, ngành y tế đã xác định được 10 F1, chuyển cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm. 67 F2 được cách ly tại nhà.Đồng thời, ngành y tế cũng cách ly y tế tạm thời khu vực đường 14, khu phố Khánh Hội, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên và Phòng khám Đa khoa Châu Thành trên đường Phạm Ngọc Thạch, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một. Một số hộ dân gần đó và nơi ở của bệnh nhân, nơi lưu trú các trường hợp F1 được phun khử khuẩn.CDC Bình Dương đang phối hợp với Trung tâm Y tế thị xã Tân Uyên truy vết, điều tra các điểm dịch tễ các trường hợp F1, F2 liên quan ca nghi mắc.