https://zingnews.vn//nam-sinh-nhat-ban-gia-mao-de-duoc-hoc-truong-nha-giau-post1142606.html
Nam sinh Nhật Bản giả mạo để được học trường nhà giàu
Trong suốt học kỳ đầu tiên, nam sinh này lên lớp đều đặn dưới danh tính của một người khác mà không hề bị phát hiện.Trường trung học tư thục Kaisei ở thủ đô Tokyo (Nhật Bản) phát hiện ra một thanh niên giả làm học sinh của nhà trường trong suốt học kỳ qua.Kaisei vốn rất nổi tiếng ở xứ sở hoa anh đào. Ngôi trường này có số lượng học sinh trúng tuyển Đại học Tokyo - một trong những trường đại học tốt nhất trên thế giới - nhiều hơn bất kỳ cơ sở giáo dục trung học nào trên cả nước trong suốt 39 năm qua.Bên trong trường tư thục Kaisei. Ảnh: Wikipedia.Bản thân kỳ thi tuyển vào ngôi trường tư thục này vốn rất khó. Học sinh nào đỗ Kaisei đã là một kỳ tích.Đại diện nhà trường cho biết cậu bé tham gia kỳ thi tuyển sinh vào ngày 10/2 và nam sinh nhập học vào tháng 3 là hai người hoàn toàn khác nhau, theo Mainichi.Trong cả hai buổi làm bài kiểm tra và tham dự buổi hướng dẫn đầu khóa trên trường, cậu bé dự thi đều xuất trình chứng minh thư.Tuy nhiên, do đại dịch Covid-19 bùng phát tại Nhật Bản, trường Kaisei quyết định khai giảng năm học mới bằng hình thức online thay vì học trực tiếp. Vì không cần kiểm tra danh tính trước khi vào lớp, một nam sinh khác đã tham dự mọi buổi học.Cuối tháng 7, khi học kỳ 1 sắp kết thúc, nhà trường mới nhận ra họ chưa nhận được học bạ từ trường trung học cơ sở trước đó của cậu học sinh này kể từ tháng 4.Do học trực tuyến nên trường Kaisei gặp sơ suất trong việc xác minh danh tính học sinh. Ảnh: Nikkei.Sau khi liên lạc, Kaisei mới biết học bạ của cậu bé dự thi ngày 10/2 đã chuyển sang trường khác từ lâu. Cậu không nhập học tại Kaisei. Ngày 28/9, nhà trường báo cáo sự việc cho chính quyền thành phố Tokyo.Yoshiyuki Washizaki, quản lý hành chính trường Kaisei, cho biết nhà trường “không có bình luận nào” về mối quan hệ giữa cậu bé dự thi và nam sinh giả mạo.“Nếu không phải do dịch Covid-19, chúng tôi đã có thể hành động nhanh chóng hơn và xác nhận được danh tính học sinh từ tháng 4. Điều này chưa từng xảy ra ở các năm học bình thường trước đó. Chúng tôi sẽ xem xét lại hệ thống quản lý để ngăn chặn sự việc tái diễn”, ông nói.Hiện trường trung học tư thục Kaisei đã đuổi học và cấm cửa vĩnh viễn đối với nam sinh giả mạo.