https://zingnews.vn//nam-dien-vien-phai-cua-chan-vi-bien-chung-tu-covid-19-post1074844.html
Nam diễn viên phải cưa chân vì biến chứng từ Covid-19
Nam diễn viên được xác nhận dương tính với Covid-19 hồi đầu tháng 4. Vợ của Nick Cordero chia sẻ sắp tới anh phải cắt bỏ chân phải do tụ máu đông trong chân.Theo USA Today, nam diễn viên được đề cử giải Tony – Nick Cordero phải cắt bỏ chân phải vì biến chứng từ Covid-19. Amada Kloots – vợ của sao nam chia sẻ trên trang cá nhân rằng sắp tới, chồng cô phải phẫu thuật cắt chi vì huyết khối (tụ máu đông) trong chân.Trước đó, các bác sĩ điều trị đã cho Nick Cordero dùng thuốc chống đông máu. Tuy nhiên, họ phải ngừng phương pháp này vì gây ảnh hưởng đến huyết áp và gây chảy máu trong ruột.Nam diễn viên Nick Cordero và vợ.Vào tháng 4, diễn viên Mob Town dương tính với Covid-19. Anh được điều trị ở trung tâm y tế Cedars-Sinai, Los Angeles, Mỹ. Nhưng tình trạng của ngôi sao sân khấu nguy kịch, bác sĩ phải cho anh sử dụng ECMO (máy thở oxy ngoại bào).Gần đây, cô thông báo đến người hâm mộ rằng có một tin tốt và một tin xấu về chồng mình. Tin tốt là anh đã được đưa ra khỏi máy ECMO, còn tin xấu là anh phải phẫu thuật cắt chân. “Bác sĩ nói tim và phổi của Nick bây giờ đang ở trạng thái tốt nhất có thể. Hiện, anh ấy vẫn cần sự hỗ trợ của thuốc và máy thở”, Amada Kloots chia sẻ.Vợ của nam diễn viên nói thêm: “Nhưng đáng tiếc là Nick gặp vấn đề với máu đông ở chân. Các bác sĩ vẫn đang cố gắng để chữa trị cho anh ấy. Chúng tôi không biết hậu quả xấu nhất sẽ như thế nào. Chúng tôi không chắc anh ấy có thể đi lại được nữa hay không”.Vợ của sao nam được khen ngợi là người phụ nữ mạnh mẽ.Trong suốt thời gian hôn mê, vợ của sao A Stand Up Guy luôn gửi video về cô ấy và con trai 10 tháng tuổi – Elvis để động viên tinh thần của anh. Kloots hy vọng anh không cảm thấy cô đơn và có thể nhìn thấy gia đình khi tỉnh dậy."Tôi nhớ anh ấy khủng khiếp. Tất nhiên là tôi không được phép đến thăm và không thể làm gì để giúp anh ấy. Nick không được phép ăn hay uống, anh ấy rất yếu đuối và khó thở”, Amada Kloots bày tỏ.Nick Cordero sinh năm 1978, là diễn viên Canada hoạt động tại Mỹ ở cả lĩnh vực sân khấu và phim ảnh. Anh từng nhận đề cử giải Tony với vở Bullets Over Broadway (2014). Ngôi sao góp mặt trong 10 phim, trong đó có Going in Style (2017) và Inside Game (2019).Thời gian vừa qua, Covid-19 còn cướp đi sinh mạng của nhiều nghệ sĩ như Jay Benedict, Joe Diffie, John Prine, Andrew Jack, Lee Fierro…