https://zingnews.vn//nam-sinh-tq-dot-quy-vi-cay-game-22-tiengngay-trong-1-thang-post1106926.html
Nam sinh TQ đột quỵ vì cày game 22 tiếngngày trong 1 tháng
Trong thời gian học online ở nhà do dịch bệnh, Xiaobin (Trung Quốc) chơi game quá độ dẫn tới đột quỵ, mất kiểm soát cánh tay trái.Đài truyền hình Nam Ninh, Trung Quốc đưa tin một nam sinh 15 tuổi tên Xiaobin được cha mẹ đưa đến bệnh viện ở Quảng Tây sau khi ngất đột ngột.Sau khi kiểm tra, các bác sĩ chẩn đoán Xiaobin bị đột quỵ do thiếu máu não, khiến cậu mất kiểm soát toàn bộ cánh tay trái, theo Asiaone.Trước đó, do dịch Covid-19, nam sinh 15 tuổi được ở nhà và chuyển sang học online. Tuy nhiên, bố mẹ Xiaobin không biết con trai có thực sự tham gia các lớp học không vì cậu luôn đóng cửa sổ và khóa cửa.Nam sinh bị đột quỵ do chơi game quá độ."Hàng tháng trời, chúng tôi không biết thằng bé làm gì trong phòng", mẹ Xiaobin nói.Cứ như vậy, Xiaobin tự nhốt mình trong phòng, chơi game liên tục đến 22 tiếng/ngày. Đến khi con trai nhập viện và đọc các đoạn chat của con với bạn, bố mẹ Xiaobin mới hay cơ sự.Thiếu niên 15 tuổi đang được thực hiện các bài tập phục hồi chức năng để có thể điều khiển tay trở lại.Xiaobin đang thực hiện các bài tập phục hồi chức năng.Tháng 11 năm ngoái, nam sinh Piyawat Harikun (Thái Lan) có thời gian rảnh do được nghỉ học ở trường và nhanh chóng lao vào các trò chơi điện tử đối kháng trên máy tính.Bố mẹ Piyawat cho biết cậu thường thức suốt đêm chơi game. Vào ban ngày, Piyawat kéo kín rèm cửa phòng để tiếp tục chơi. Đến một ngày, bố của Piyawat đi vào phòng con trai và phát hiện cậu gục ngã trên máy tính từ khi nào. Dù cố gắng cấp cứu, Piyawat đã qua đời trước đó.