https://zingnews.vn//nam-benh-nhan-covid-19-o-bac-ninh-tu-vong-post1226411.html
Nam bệnh nhân Covid-19 ở Bắc Ninh tử vong
Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi ARDS nặng do SARS-CoV-2 trên người bệnh viêm đa khớp, xuất huyết tiêu hóa do loét tá tràng.Trưa 13/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong số 59 tại Việt Nam.Đó là BN5355, nam, 76 tuổi, có địa chỉ tại Thuận Thành, Bắc Ninh. Ông có tiền sử viêm đa khớp mới được phát hiện, sống trong vùng có nhiều ca bệnh Covid-19.Ngày 8/5, ông bị sốt cao từng cơn, tự điều trị ở nhà 3 ngày không đỡ. Khi vào TTYT Thuận Thành, người này được chẩn đoán viêm phổi, chuyển cách ly điều trị tại BV Dã chiến Gia Bình.Tới 21/5, ông nôn ra máu, được chuyển BV Đa khoa tỉnh Bắc Ninh với chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa cao, viêm phổi, xử trí hồi sức tích cực: Truyền máu, nội soi cấp cứu xử trí điểm chảy tá tràng, thở oxy, kháng sinh.Ngày 23/5, người đàn ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Tình trạng suy hô hấp không cải thiện, tổn thương phổi tiến triển nặng dần, bệnh nhân được đặt nội khí quản, thở máy, vận mạch, hội chẩn.Ngày 3/6, ông được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) với chẩn đoán: Sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, viêm phổi ARDS nặng do SARS-CoV-2, viêm đa khớp, xuất huyết tiêu hóa do loét tá tràng.Nam bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực: Thở máy, lọc máu hấp phụ cytokine, truyền dịch, thuốc vận mạch nâng huyết áp, phối hợp kháng sinh phổ rộng và thuốc kháng nấm, điều chỉnh rối loạn đông máu, dinh dưỡng hỗ trợ, nội soi phế quản hút đờm giải phóng đường thở.Trường hợp này tuổi cao, thể trạng gầy yếu, không đáp ứng với điều trị, suy đa tạng ngày càng tăng. Sáng sớm 12/6, ông tử vong.