https://zingnews.vn//nam-dien-vien-an-do-trong-prison-break-qua-doi-post1074541.html
Nam diễn viên Ấn Độ trong ‘Prison Break’ qua đời
Ranjit Chowdhry qua đời tại một bệnh viện ở Mumbai, Ấn Độ, hưởng thọ 64 tuổi. Ông từng xuất hiện trong một số series nổi tiếng như “The Office” hay “Prison Break”.Báo chí quốc tế đồng loạt đưa tin Ranjit Chowdhry vừa qua đời hôm 15/4 tại một bệnh viện ở thành phố Mumbai, Ấn Độ. Trước khi qua đời ở tuổi 64, nam diễn viên Bollywood mắc chứng loét dạ dày và cần phẫu thuật khẩn cấp.Ban đầu, Chowdhry trở lại Ấn Độ để làm răng. Ông không thể quay lại Mỹ để thực hiện cuộc phẫu thuật sau đó do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 đối với ngành hàng không.Ranjit Chowdhry qua đời hôm 15/4. Nguyên nhân chính xác của cái chết chưa được gia đình tiết lộ.Sinh năm 1956, Ranjit Chowdhry khởi nghiệp qua các bộ phim hài Ấn Độ hồi cuối thập niên 1970, đầu thập niên 1980. Sau đó, ông chuyển tới Mỹ để tìm kiếm cơ hội. Đáng chú ý, trong mùa 5 của The Office, ông có cơ hội đóng chung với danh hài Steve Carell qua hai tập phim với nhân vật có tên Vikram.Ngoài ra, Chowdhry còn góp mặt trong hai tập phim ở mùa 2 của Prison Break. Trong đó, ông sắm vai bác sĩ Marvin Gudat. Nhân vật sau đó bị T-Bag (Robert Knepper) sát hại bằng một liều thuốc độc.Trong hơn 5 năm qua, nam diễn viên Ấn Độ không còn xuất hiện trước ống kính. Hai vai diễn gần nhất của Ranjit Chowdhry trong các series Girls và Law & Order: Special Victims Unit đều đã từ 2013.Gia đình Ranjit Chowdhry thông báo trên mạng xã hội rằng tang lễ dành cho người quá cố sẽ diễn ra trong ngày 18/4. Ngoài ra, một lễ tưởng niệm có sự tham gia của người hâm mộ dự kiến được tổ chức vào 5/5.