https://zingnews.vn//nam-sinh-do-thu-khoa-chuyen-ly-truong-khoa-hoc-tu-nhien-post1230544.html
Nam sinh đỗ thủ khoa chuyên Lý trường Khoa học Tự nhiên
Đỗ Mạnh Dũng từng là học sinh chuyên Toán, quyết định chuyển sang học chuyên Lý năm lớp 9. Nam sinh vừa đỗ thủ khoa chuyên Lý với số điểm 26,75.Trong kỳ thi chuyên tại trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội) hôm 15-16/6, Đỗ Mạnh Dũng đạt kết quả 26,75. Điểm môn Toán là 8,75, Vật lý đạt 9 điểm. Trong khi đó, điểm chuẩn lớp chuyên Lý là 16. Như vậy, nam sinh thừa 10,75 điểm.Mạnh Dũng chia sẻ em dự đoán điểm thi là Toán 9 và Vật lý 9. Kết quả khá sát khiến nam sinh hài lòng.Thủ khoa khối chuyên Lý trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên từng là học sinh chuyên Toán. Ảnh: NVCC.Quyết định "rẽ ngang" sang chuyên LýBan đầu, Mạnh Dũng định hướng theo khối chuyên Toán. Em từng đoạt huy chương vàng kỳ thi Thách thức tư duy thuật toán Bebras cấp quốc gia và huy chương bạc Đấu trường Toán học châu Á (AIMO). Đến năm lớp 9, em quyết định theo đuổi khối chuyên Lý vì đam mê thiên văn học.Nam sinh cho biết thêm năm lớp 7, em và một người bạn cùng nhau đặt mục tiêu thi vào trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội).Theo đuổi chuyên Lý muộn, ban đầu, Dũng không thể bắt kịp tốc độ học của các bạn cùng trường. Nhờ đam mê, có nền tảng về Vật lý, đồng thời được thầy Toản, giáo viên dạy môn này hỗ trợ, Dũng dần làm quen và có thể cạnh tranh cùng bạn bè.Nam sinh đoạt giải nhì học sinh giỏi Vật lý cấp quận và giải ba học sinh giỏi Vật lý cấp thành phố. Sự chăm chỉ, nỗ lực của Dũng đã chứng minh đam mê và học tập không bao giờ muộn.Bước vào kỳ thi chuyên Lý, Mạnh Dũng chưa từng nghĩ sẽ trở thành thủ khoa. Kết quả thi vượt ngoài mong đợi chính là món quà lớn nhất nam sinh dành tặng bà của mình."Cảm giác lúc biết điểm rất khó tả vì đây là lần đầu tiên em được hạng cao nhất trong một cuộc thi. Lúc đó, em quyết định báo tin cho bà đầu tiên. Bà đang nằm viện, em muốn dành món quà này để động viên bà sớm khỏe lại", Mạnh Dũng tâm sự.Gia đình luôn động viên, tôn trọng mọi quyết định học tập của Dũng. Ảnh: NVCC.Không áp lựcDịch Covid-19 bùng phát vào thời điểm chạy nước rút khiến việc ôn thi của nhiều học sinh bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Dũng đã quen với việc học online trong đại dịch từ năm 2020, em vẫn làm chủ được việc học của mình.Để đạt hiệu quả cao, Dũng chia nhỏ khối lượng kiến thức và học xen kẽ các môn giống như học trên lớp. Cách làm này giúp em tiếp thu bài nhanh hơn và không bị nhàm chán.Với nam sinh, yếu tố quan trọng khi ôn thi là tinh thần tự giác. Ngoài học trên lớp và học thêm, Dũng chủ động xin đề từ các giáo viên để tập giải đề, làm quen với cấu trúc đề thi.Sau giờ học, Mạnh Dũng thường cùng bố trò chuyện, chơi game. Đây là cách em xả hơi và có thêm thời gian tâm sự với bố. Kỳ thi vừa qua, anh Tuyên, bố của Dũng, là người đồng hành, đưa đón nam sinh đến trường thi."Em học rất thoải mái, gia đình cũng không gây áp lực mà để em có cơ hội tự quyết định tương lai. Đối với cả nhà, sức khỏe của em mới là điều quan trọng nhất", tân thủ khoa nói.Bước vào phòng thi với tâm lý "thi cử là một cuộc dạo chơi", Mạnh Dũng khẳng định bản thân không đặt nặng việc thi cử và kết quả thi. Với em, mỗi cuộc thi là một lần cọ xát, giúp bản thân có thêm những trải nghiệm mới.Thầy Toản, giáo viên dạy Lý của Dũng, cũng động viên nam sinh phải biết "coi nhẹ" áp lực, luôn vui vẻ đối diện với thử thách để phấn đấu, không ngừng làm mới bản thân."Em cứ xem mình như hoa hậu, danh hiệu thủ khoa là vương miện đã được trao. Nó sẽ là động lực, nhắc nhở em không được đánh mất mình, phải trau dồi, rèn giũa bản thân", thầy giáo nói với Dũng.Nhận xét về đề thi chuyên Lý của trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên năm nay, Mạnh Dũng thấy đề thi có một số phần dễ đánh lừa thí sinh. Câu 2 trong đề thi là câu hay nhất, đồng thời là câu hóc búa nhất. Em mất nhiều thời gian mới có thể tìm ra đáp án đúng.Nam sinh khuyên các thí sinh cần cẩn thận với những câu hỏi đánh đố, không nên nóng vội, tránh để bị trừ điểm trình bày. Với học sinh có nguyện vọng thi chuyên, Dũng khuyên các bạn nên thử thách bản thân, theo đuổi môn học yêu thích thay vì chạy theo xu hướng, đồng thời tham gia các cuộc thi để lấy thêm kinh nghiệm.