https://zingnews.vn//nam-ca-si-han-gap-go-gai-ban-hoa-sau-khi-nhiem-ncov-post1070118.html
Nam ca sĩ Hàn gặp gỡ gái bán hoa sau khi nhiễm nCoV
Yoon Hak bị cho là đã khiến một cô gái bán hoa tại quận Gangnam nhiễm nCoV. Hai người gặp gỡ hôm 26/3, tức bốn ngày trước khi nam ca sĩ nhập viện.Hôm 3/4, truyền thông Hàn Quốc đưa tin Yoon Hak - thành viên Supernova - là người nổi tiếng đầu tiên tại xứ kim chi nhiễm Covid-19. Ngay sau khi anh được xác nhận dương tính với virus corona, cơ quan y tế đã điều tra toàn bộ lịch trình di chuyển và những đối tượng từng tiếp xúc với nam ca sĩ.Trong quá trình kể trên, Yoon Hak bị phát hiện đã tới một cơ sở giải trí người lớn ở quận Gangnam (Seoul, Hàn Quốc). Một người phụ nữ làm nghề mại dâm tại đây (gọi là A) cũng dương tính với virus corona sau khi gặp gỡ thành viên nhóm Supernova.Yoon Hak là người nổi tiếng đầu tiên tại Hàn Quốc nhiễm Covid-19.Theo bài đăng của News1, Yoon Hak gặp gỡ A hôm 26/3 sau khi trở về từ Nhật Bản. A bắt đầu xuất hiện triệu chứng nhiễm bệnh hôm 29/3, và được đưa đi xét nghiệm vào hôm 1/4. Một ngày sau, kết quả xét nghiệm cho thấy A đã nhiễm Covid-19. Theo đó, cô gái là bệnh nhân nCoV thứ 44 tại quận Gangnam.Từ thông tin của News1, nhiều người kết luận rằng Yoon Hak đã lây bệnh cho A khi hai người gặp gỡ tại cơ sở giải trí người lớn. Ngay sau khi bài viết trên được đăng tải, công ty quản lý của nam ca sĩ là SV Records đã phủ nhận thông tin.Phía công ty thừa nhận Yoon Hak có quen biết A, và hai người hẹn gặp nhau sau giờ làm việc. Tuy nhiên, đại diện của nam ca sĩ khẳng định anh không bước chân vào cơ sở giải trí người lớn, cũng như không tiếp nhận bất cứ hoạt động mại dâm trái phép nào."Họ thực sự quen nhau, và chỉ gặp một lúc rồi đường ai nấy đi. Yoon Hak không đến cơ sở giải trí người lớn", SV Records nhấn mạnh trong thông báo gửi truyền thông.Truyền thông Hàn Quốc hiện chưa đưa thêm thông tin về trường hợp của A và Yoon Hak. Trong khi đó, cơ quan y tế vẫn tiếp tục điều tra về lịch trình di chuyển của nam ca sĩ để tìm ra những người có thể bị lây nhiễm nCoV từ thành viên nhóm Supernova.Trước đó, hôm 3/4, Yoon Hak được thông báo là nghệ sĩ đầu tiên tại Hàn Quốc dương tính với virus corona. Nam ca sĩ bị cho là đã nhiễm bệnh trong quá trình làm việc tại Nhật Bản.Anh trở về Hàn Quốc hôm 24/3, xuất hiện các triệu chứng như ho, nhức đầu vào ngày 27/3. Nam ca sĩ được xét nghiệm vào ngày 31/3, và nhận kết quả dương tính với Covid-19 hôm 1/4.Ngay sau đó, Yoon Hak được chuyển vào trung tâm y tế Seoul để theo dõi và điều trị. Kết quả từ xét nghiệm cho thấy anh bị nhiễm virus mức độ nhẹ.