https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-di-exciter-tong-gay-tay-cong-an-tai-chot-kiem-dich-post1072458.html
Nam thanh niên đi Exciter tông gãy tay công an tại chốt kiểm dịch
Tuân chở bạn gái đi qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 nhưng không chấp hành kiểm tra y tế, còn tông gãy tay thiếu úy Đặng Trí Chung.Công an huyện Kiến Thụy (Hải Phòng) đang hoàn thiện hồ sơ để khởi tố Ngô Văn Tuân (22 tuổi, trú thôn Kim Đới 1, xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy) về hành vi Chống người thi hành công vụ.Ngô Văn Tuân. Ảnh: Công an cung cấp.Khuya 10/4,Tuân điều khiển xe máy Exciter chở Phạm Thị Ngọc Bích (17 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) đi từ xã Đại Đồng về thị trấn Núi Đối (huyện Kiến Thụy).Khi đến gần Chốt kiểm soát liên ngành phòng chống dịch Covid-19, đặt tại cầu chui Việt Hàn, xã Đại Đồng, Tuân giảm vận tốc xe.Nhưng khi nhìn thấy lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát, ra hiệu dừng xe để kiểm tra thì thanh niên này tăng tốc, lao thẳng xe vào người thiếu úy Đặng Trí Chung, cán bộ Công an huyện Kiến Thụy, rồi bỏ trốn.Sự việc khiến thiếu úy Chung ngã ra đường, bị thương nặng. Sau khi được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thiếu úy Chung được xác định gãy tay phải.Đến 23h ngày 11/4, Tuân bị cảnh sát bắt. Thanh niên này khai do đi xe mượn, không mang giấy tờ, lại không đội mũ bảo hiểm nên đã hành động như vậy nhằm chạy thoát.