https://zingnews.vn//nam-gioi-nen-lam-gi-de-cai-thien-suc-khoe-sinh-ly-sau-dich-post1276308.html
Nam giới nên làm gì để cải thiện sức khỏe sinh lý sau dịch
Dịch Covid-19 tác động đến sức khỏe thể chất, sinh lý, tinh thần của nam giới. Ngoài tập luyện và chú ý dinh dưỡng, sản phẩm chăm sóc uy tín được xem như giải pháp đáng cân nhắc.Nghiên cứu của Bệnh viện Đại học Y tế Cleveland Ohio, Mỹ cho thấy virus SARS-CoV-2 được phát hiện trong tinh hoàn - nơi sản xuất tinh trùng và phần lớn hormone sinh dục nam testosterone ở nam giới.Sức khỏe thể chất và sinh lý giảm sútNghiên cứu cũng chỉ ra khi nhiễm Covid-19, tình trạng viêm của cơ thể có nguy cơ gây nên sự hình thành các cục máu đông nhỏ, làm tổn thương niêm mạc mạch máu, có thể làm giảm lưu lượng máu ở động mạch, gây trở ngại hoạt động cương dương.Bên cạnh đó, các dịch vụ như phòng gym, hồ bơi, sân bóng... đóng cửa trong thời gian giãn cách khiến nam giới ít tập thể dục thể thao. Dịch bệnh còn ảnh hưởng đến thu nhập, mất việc làm, khó khăn về kinh tế gây nên tình trạng lo lắng, thiếu tự tin, căng thẳng.Những tác động trực tiếp và gián tiếp của Covid-19 làm sức khỏe thể chất và tinh thần nam giới đi xuống.Tất cả vấn đề về sức khỏe, căng thẳng cuộc sống trong đại dịch ảnh hưởng sức khỏe thể chất và tinh thần của phái mạnh, có thể dẫn đến giảm sản sinh testosterone và nitric oxid - hai yếu tố nền tảng của sức khỏe nam giới.Trong đó, testosterone là hormone sinh dục nam, có vai trò quan trọng trong sức khỏe sinh lý và sinh sản cũng như thể chất, tinh thần. Còn nitric oxide hỗ trợ mạch máu giãn ra nhằm thúc đẩy quá trình cương dương. Sự thiếu hụt hai thành phần này khiến nam giới dễ mắc vấn đề như giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương, sức khỏe thể chất và tinh thần đi xuống.Cách cải thiện sau giai đoạn giãn cáchĐể nâng cao sức mạnh, nam giới cần chú ý hơn đến việc chăm sóc sức khỏe toàn diện, từ dinh dưỡng, tập luyện, duy trì lối sống năng động cũng như bổ sung những dưỡng chất tăng cường sinh lực. Khi bước vào giai đoạn “bình thường mới”, cánh mày râu khởi động lại chương trình tập luyện, đến phòng gym, chạy bộ hoặc chơi các môn thể thao khác. Hoạt động tập luyện giúp cơ thể tăng trao đổi chất, giảm mỡ và tăng khối cơ, góp phần kích thích sản sinh testosterone.Về chế độ dinh dưỡng, nam giới nên đảm bảo sự cân bằng giữa các nhóm chất, tăng cường rau xanh và trái cây, ưu tiên các thực phẩm giàu kẽm, selen như cá hồi, cá ngừ, cá trích, thịt bò, các loại hạt, ngũ cốc nguyên hạt... Song song đó, việc hạn chế thói quen có hại như thức khuya, sử dụng bia rượu, hút thuốc lá cũng cần thiết.Alipas mới có thành phần hỗ trợ nam giới lấy lại phong độ.Để cơ thể sớm bắt nhịp giai đoạn “bình thường mới”, nam giới có thể bổ sung dưỡng chất đặc hiệu, được chứng minh giúp cơ thể tăng sản sinh testosterone và nitric oxide nội sinh. Nghiên cứu ở cấp độ sinh học phân tử tại Mỹ khám phá ra tinh chất như eurycoma longifolia, thông biển Pháp và hàu đại dương (có trong Alipas mới) hỗ trợ cơ thể tăng sản sinh testosterone, nitric oxide nội sinh mạnh mẽ, an toàn. Từ đó, nam giới cải thiện tình trạng giảm ham muốn, rối loạn cương dương, nâng cao sức khỏe thể chất và tinh thần.Bên cạnh chú ý đến dinh dưỡng, vận động, việc sử dụng sản phẩm chăm sóc sức khỏe uy tín được xem như giải pháp góp phần giúp phái mạnh lấy lại nguồn sinh lực dồi dào.