https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-tu-tphcm-ve-dak-lak-duong-tinh-voi-ncov-post1231922.html
Nam thanh niên từ TP.HCM về Đắk Lắk dương tính với nCoV
Nam thanh niên 19 tuổi từ huyện Bình Chánh (TP.HCM) đi xe khách về Đắk Lắk được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Tối 27/6, một lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương ghi nhận thêm trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Người này được xác định là Y.T.H. (19 tuổi, ngụ Buôn Dranh A, xã Đắk Liêng, huyện Lắk).Ngày 26/6, Y.T.H. đi xe Khang Phát từ huyện Bình Chánh (TP.HCM) về huyện Lắk. Khi về nhà, nam thanh niên chỉ ở nhà, tiếp xúc với bố mẹ và em.Sau đó, Y.T.H. đến Trung tâm y tế huyện khai báo và được lấy mẫu xét nghiệm. Qua test nhanh, nam thanh niên này dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp ở gần nhà nam thanh niên mắc Covid-19. Ảnh: T.L.Ngay sau đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk đã lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế huyện Lắk đã đưa 3 trường hợp F1 đi cách ly tập trung tại Trung tâm y tế huyện; lập chốt phong tỏa Buôn Dranh A và phun khử khuẩn xung quanh khu vực gia đình bệnh nhân sinh sống.Cơ quan chức năng xác định được 18 hành khách đi chung chuyến xe với nam thanh niên từ TP.HCM về Đắk Lắk. Ngành y tế đang liên hệ những trường hợp này để đưa đi cách ly tập trung.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 này, Đắk Lắk đã ghi nhận 5 người dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 4 trường hợp đã xuất viện.