https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-dam-xe-may-vao-nu-can-bo-y-te-tai-chot-kiem-dich-post1069744.html
Nam thanh niên đâm xe máy vào nữ cán bộ y tế tại chốt kiểm dịch
Sau bữa tiệc liên hoan, nam thanh niên điều khiển xe máy về phòng trọ đã đâm vào nữ cán bộ y tế đang làm nhiệm vụ đo thân nhiệt tại chốt kiểm soát dịch Covid-19.Tối 6/4, Lường Phúc Nguyên (23 tuổi) điều khiển xe máy chở Hoàng Văn Trung (35 tuổi, cùng ở tỉnh Điện Biên) đi trên quốc lộ 5, hướng Hải Dương - Hà Nội.Khi đến chốt kiểm kiểm soát dịch Covid-19 đặt tại ngã ba Quán Gỏi (huyện Bình Giang,Hải Dương), Nguyên lạc tay lái đâm vào một nữ cán bộ y tế đang làm nhiệm vụ đo thân nhiệt và gây đổ gác chắn.Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Đ.T.Rất may, nữ cán bộ y tế chỉ bị trầy xước nhẹ. Hai người này đều không xuất trình được giấy tờ tùy thân. Loại xe mà họ đi không có biển kiểm soát, không rõ tem mác, loại xe, không đèn chiếu sáng.Lực lượng chức năng yêu cầu cả hai ở lại làm việc. Nguyên và Trung khai nhận trước đó tham dự một bữa tiệc liên hoan, có uống rượu và đang trở về phòng trọ.Hai thanh niên uống rượu trước khi điều khiển xe máy. Ảnh: Đ.T.CSGT tiến hành đo nồng độ cồn đối với Nguyên và cho kết quả 0,771 mg/l khí thở.Theo cơ quan công an, với mức vi phạm này, anh ta sẽ bị xử phạt 17 triệu đồng theo Nghị định 100 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.Công an huyện Bình Giang đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý.