https://zingnews.vn//nam-cong-nhan-tu-vong-khong-lien-quan-viec-tiem-vaccine-covid-19-post1223691.html
Nam công nhân tử vong không liên quan việc tiêm vaccine Covid-19
Đại diện Bộ Y tế khẳng định đây là trường hợp tử vong do xuất huyết não diện rộng, không liên quan vaccine Covid-19.Người vừa tử vong là anh Q.V.Đ. (28 tuổi, quê ở Điện Biên, hiện cư trú tại huyện Yên Dũng, Bắc Giang). Anh Đ. làm việc tại Công ty Luxshare thuộc khu công nghiệp Quang Châu, xã Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang và được tiêm vaccine phòng Covid-19 ngày 2/6.Sáng 6/6, ông Từ Quốc Hiệu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, khẳng định nguyên nhân tử vong không liên quan tới việc tiêm vaccine phòng Covid-19 như nhiều ý kiến được chia sẻ trên mạng xã hội.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Trưởng tiểu ban Điều trị, Bộ phận thường trực của Bộ Y tế tại Bắc Giang, cũng cho biết: "Đây là một trường hợp trùng hợp ngẫu nhiên, sau 2 ngày tiêm vaccine, xảy ra xuất huyết não trên người có dị dạng mạch máu não. Xét nghiệm cận lâm sàng và chẩn đoán hình ảnh cho thấy có tai biến mạch não. Xét nghiệm đông máu và tiểu cầu cho kết quả bình thường. Do vậy, đây là trường hợp tử vong do xuất huyết não diện rộng, không liên quan đến vaccine".Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, 19h49 ngày 4/6, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang tiếp nhận anh Đ. trong tình trạng hôn mê sâu, da tím đầu chi lạnh, niêm mạc hồng nhạt, đồng tử hai bên giãn 4 mm, không có phản xạ ánh sáng. Nhịp tim bệnh nhân chậm, mờ, tần số 50 lần/phút; huyết áp 180/90 mmHg, phổi thông khí giảm hai bên.Trước khi vào viện khoảng một giờ, khi đang ngồi nói chuyện, anh Đ. bị đau đầu, sau đó, yếu tay trái và đột ngột hôn mê.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị hôn mê, theo dõi xuất huyết não.Nam công nhân được đặt ống nội khí quản, bóp bóng có oxy, cấp cứu ngừng tuần hoàn. Tới 21h10, anh hôn mê sâu. Bác sĩ sốc điện 2 lần, nhịp tim xuất hiện trở lại.30 phút sau, bệnh nhân được chụp CTscan sọ não. Kết quả cho thấy có hình ảnh xuất huyết não, kích thước lớn bán cầu đại não phải, chảy máu khoang dưới nhện vùng thái dương và tiểu não 2 bên, phù não lan tỏa.Tới 10h ngày 5/6, anh Đ. trong tình trạng hôn mê sâu, thở máy, đồng tử 2 bên giãn 5 mm, không có phản xạ ánh sáng. Người nhà bệnh nhân ký cam kết xin về. Bệnh viện chẩn đoán ra viện là hôn mê sâu, xuất huyết não diện rộng.