https://zingnews.vn//nam-benh-nhan-covid-19-cao-tuoi-o-tphcm-tu-vong-post1228883.html
Nam bệnh nhân Covid-19 cao tuổi ở TP.HCM tử vong
Người này cư trú ở quận Tân Bình, TP.HCM, và có tiền sử bệnh nền nặng.Sáng 27/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, thông báo ca tử vong thứ 75. Đó là BN9779, nam, 80 tuổi, có địa chỉ tại quận Tân Bình, TP.HCM.Ông có tiền sử tăng huyết áp, gout, hội chứng cushing (rối loạn nội tiết và chuyển hoá) do thuốc, đi lại khó khăn đã lâu.Bệnh nhân sống cùng nhà với người con mắc Covid-19. Ngày 10/6, ông được xét nghiệm SARS-CoV-2, kết quả dương tính và nhập viện điều trị tại Bệnh viện quận Tân Bình.Cùng ngày, bệnh nhân 9779 xuất hiện khó thở, được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cấp cứu trong tình trạng sốt, khó thở, thở oxy gọng kính 3 lít/phút. Chẩn đoán vào viện là viêm phổi do Covid-19, biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân gout, cushing do thuốc.Nam bệnh nhân được điều trị hồi sức tích cực thở máy, lọc máu, kháng sinh phổ rộng, kháng viêm, kháng đông, thuốc duy trì vận mạch. Trường hợp này tuổi cao, bệnh lý nền nặng. Mặc dù được bệnh viện dốc sức cứu chữa, ông vẫn không qua khỏi. Bệnh nhân tử vong lúc 5h ngày 26/6.Chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do Covid-19 biến chứng suy hô hấp tiến triển, trên bệnh nhân tăng huyết áp, gout, cushing do thuốc.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 13.565 ca ghi nhận trong nước và 1.760 bệnh nhân nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 11.995, trong đó, 3.363 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.