https://zingnews.vn//nam-sinh-8-tuoi-gap-nhieu-ban-hoc-truoc-khi-phat-hien-mac-covid-19-post1118061.html
Nam sinh 8 tuổi gặp nhiều bạn học trước khi phát hiện mắc Covid-19
Trước khi mắc Covid-19, ca bệnh thứ 842 ở Quảng Nam đi học bóng rổ, tiếng Anh và tiếp xúc với nhiều bạn.18h ngày 10/8, Bộ Y tế công bố thêm 6 ca mới mắc Covid-19. Các bệnh nhân (BN) từ 842 đến 847 ở Quảng Nam (1), Đà Nẵng (4) và một ca nhập cảnh tại TP.HCM.Cùng ngày, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam công bố hành trình của bệnh nhân dương tính virus SARS-CoV-2 tại địa phương.Quảng Nam áp dụng nhiều biện pháp để ngăn Covid-19 lây lan. Ảnh: Phạm Ngôn.Bệnh nhân 842 là nam, 8 tuổi, ngụ đường Phan Đăng Lưu, phường Tân An, TP Hội An, Quảng Nam. Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân sống cùng bố mẹ, là cháu ngoại của BN774.Ngày 23-24/7, bệnh nhân được mẹ chở đến nhà bà ngoại và tiếp xúc BN774 cùng 2 người khác.Chiều 24/7, nam sinh 8 tuổi được mẹ chở đi học bóng rổ tại Trường Tiểu học Lương Thế Vinh. Tại đây, BN842 tiếp xúc với 13 bạn cùng lớp.Sáng 25/7, bệnh nhân học tiếng Anh tại nhà cô M. và thầy H. (đường Nguyễn Văn Cừ, phường Tân An, TP Hội An), tiếp xúc với 8 bạn học.Chiều 25/7 đến 26/7, bệnh nhân cùng bố mẹ và những người bạn của gia đình đến lưu trú tại khu nghỉ dưỡng Ann Retreat (đường Thoại Ngọc Hầu, TP Hội An), ở cùng phòng với 2 người.Tối 26/7, nam sinh có biểu hiện sốt. Ngày 27/7, bệnh nhân được cha đưa đi kiểm tra sức khỏe tại phòng khám trên đường Hải Thượng Lãn Ông, Hội An.Từ ngày 28/7 đến 7/8 bệnh nhân ở nhà và được lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm Y tế Tân An. Ngày 9/8, nam sinh có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Quảng Nam.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện: 'Tôi rất biết ơn bác sĩ' "Các bác sĩ đã tạm xa gia đình để đến đây, đem lại sức khỏe cho tôi và các bệnh nhân. Sự hy sinh của họ đáng được trân trọng", bệnh nhân 423 xúc động chia sẻ.