https://zingnews.vn//nam-sinh-18-tuoi-viet-ca-khuc-co-vu-tphcm-chong-dich-post1241441.html
Nam sinh 18 tuổi viết ca khúc cổ vũ TP.HCM chống dịch
Võ Việt Phương sáng tác ca khúc "Những ngày phố ốm" nhằm cổ vũ, động viên người dân TP.HCM vượt qua dịch bệnh.Nam sinh 18 tuổi hát 'Những ngày phố ốm' cổ vũ TP.HCM "Những ngày phố ốm" được Võ Việt Phương phổ nhạc từ bài thơ của nhà báo Nguyễn Đức Hiển.Trao đổi với Zing, Võ Việt Phương - cựu học sinh chuyên Tin, Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia TP HCM - cho biết bài hát Những ngày phố ốm của anh được phổ nhạc dựa trên bài thơ Sài Gòn sẽ vui của nhà báo Nguyễn Đức Hiển."Khi đọc bài thơ, tôi rất ấn tượng và có cảm xúc. Tôi bắt tay vào thực hiện ca khúc vào ngày 13/7 và hoàn thành 2 ngày sau đó. Tôi có chỉnh sửa một số câu thơ để phù hợp với âm nhạc. Vì thế, giai điệu bài hát nhẹ nhàng, thoải mái, không bị gò bó vào cấu trúc thơ. Khi tôi đưa bài hát cho tác giả Sài Gòn sẽ vui, bác Hiển chia sẻ rất ưng ý", Việt Phương tâm sự.Việt Phương có niềm đam mê lớn với âm nhạc từ nhỏ.Ca khúc được viết theo giọng thứ, có giai điệu trầm buồn, da diết. Việt Phương cũng sử dụng bản phối có màu xưa cũ để gợi nhớ những hoài niệm về thành phố."Chúng mình thương Sài Gòn từ bao giờTừ chiếc hôn miên man vội traoTa thương Sài Gòn bao lâu rồiTa thương những ngày xưa, yêu thêm cả ngày mai".Theo Việt Phương, thông điệp ca khúc là qua những khó khăn mà TP.HCM phải chống chịu trong đại dịch Covid-19, người dân cả nước sẽ yêu thương, san sẻ cùng mảnh đất này.Võ Việt Phương sinh năm 2003, có niềm đam mê với âm nhạc từ bé. Nam sinh 18 tuổi thi đậu hệ trung cấp ngành Sáng tác âm nhạc và Thanh nhạc nhạc nhẹ, Nhạc viện TP.HCM. Năm 2020, anh được biết đến với ca khúc Tạm biệt, cha đi để tưởng nhớ 13 cán bộ, chiến sĩ hy sinh vì sạt lở đất ở trạm kiểm lâm 67. Việt Phương vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Thời gian qua, nhiều nhạc sĩ đã sáng tác các ca khúc cổ vũ TP.HCM chống dịch. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung sửa lời ca khúc Chiếc khăn gió ấm, viết ca từ theo hướng hài hước, vui tươi để cổ vũ người dân và các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch. Phiên bản mới được đặt tên là Bài ca chống dịch, do ca sĩ Hoàng Hải Dương thể hiện cùng phần đệm đàn ukulele của Trần Việt Dương.Khắc Việt sáng tác ca khúc Sài Gòn ơi! Xin lỗi, cảm ơn thay cho lời cảm ơn và cổ vũ người dân TP.HCM sớm vượt qua bệnh dịch. Ca sĩ Tuấn Hưng đã góp giọng cùng Khắc Việt, cùng thể hiện bài hát. Nam ca sĩ cho biết anh có nhiều kỷ niệm gắn bó với TP.HCM và luôn ấn tượng tốt về tính cách thân thiện, hiền lành của người dân nơi đây.