https://zingnews.vn//nam-sinh-bi-set-danh-tu-vong-khi-tru-mua-duoi-goc-cay-post1064790.html
Nam sinh bị sét đánh tử vong khi trú mưa dưới gốc cây
Y Khiêm cùng bố lên rẫy chăm cà phê thì gặp mưa nên vào gốc cây gần đó để trú. Lúc này sét đánh trúng gốc cây khiến nam sinh tử vong, bố bị thương nặng.Tối 26/3, ông Đinh Cao Cường, Chủ tịch UBND xã Trường Xuân, huyện Đắk Song (tỉnh Đắk Nông), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ sét đánh khiến 2 cha con thương vong.Khoảng 16h cùng ngày, ông Y Hya (ngụ thôn 4, xã Trường Xuân) và con trai Y Khiêm (17 tuổi), đi làm rẫy thì gặp mưa nên vào gốc cây lớn gần đó để trú.Lúc này, sét đánh trúng gốc cây khiến cả hai bố con bất tỉnh. Khoảng 10 phút sau, ông Y Hya tỉnh dậy phát hiện con trai bị thương nên nhờ người dân đưa đi cấp cứu.Tuy nhiên, Y Kiêm bị thương nặng đã tử vong sau đó, còn ông Y Hya đang điều trị tại bệnh viện.Được biết, Y Kiêm là học sinh một trường THPT trên địa bàn huyện Đắk Song. Trong thời gian nghỉ học do Covid-19, nam sinh này lên rẫy phụ bố mẹ thì xảy ra sự việc đáng tiếc trên.