https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-tu-phap-ve-mac-covid-19-post1196096.html
Nam thanh niên từ Pháp về mắc Covid-19
Bệnh nhân vừa được công bố quê ở Nghệ An, hiện được điều trị tại Hà Nội và không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 23/3 cho biết Việt Nam ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Hà Nội.Bệnh nhân này là nam, 25 tuổi, có địa chỉ tại huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Người này từ Pháp nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) ngày 9/3 và được cách ly ngay. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 23/3 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Hơn 36.000 nhân viên y tế tại Việt Nam đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Duy Hiệu.Tổng số bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng tại Việt Nam là 908 người tính từ 28/1 đến nay. Dịch Covid-19 trên cả nước cơ bản được kiểm soát. Song song biện pháp 5K, Việt Nam đang triển khai tiêm vaccine tại các tỉnh, thành phố cho nhóm được ưu tiên, nhằm sớm ổn định cuộc sống người dân.Hiện 36.082 cán bộ, nhân viên y tế trên 16 tỉnh, thành phố đã được tiêm vaccine, trong đó, 5 người được ghi nhận phản vệ độ 2 và một trường hợp phản vệ độ 3 sau tiêm. Việt Nam cũng chưa có trường hợp nào xảy ra tình trạng đông máu sau tiêm.Để ứng phó tình trạng khẩn cấp của đại dịch Covid-19, Bộ Y tế vừa phê duyệt có điều kiện đối với vaccine Sputnik V. Đây là vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 được phê duyệt tại Việt Nam sau AstraZeneca.