https://zingnews.vn//nam-cong-an-o-da-nang-duong-tinh-voi-ncov-post1218335.html
Nam công an ở Đà Nẵng dương tính với nCoV
Người này làm việc tại phường Nam Dương. Ngày 21/5, anh được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 22/5, theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng, bệnh nhân là anh N.D.M. (38 tuổi) trú quận Hải Châu.Người này là công an phường Nam Dương, quận Hải Châu. Theo xác minh của ngành y tế, anh có tiếp xúc gần bệnh nhân T.Q.V. vào ngày 6/5.Ngày 8/5, bệnh nhân V. được cơ quan chức năng xác định thuộc diện F1. Lúc này, anh M. là F2 và phải cách ly tại nhà.Cùng ngày, V. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Theo quy định của Bộ Y tế, anh M. được kết thúc cách ly tại nhà.Ngày 11/5, bệnh nhân T.Q.V có kết quả dương tính với nCoV. Sau khi biết thông tin trên, anh M. tiếp tục tự cách ly tại đơn vị và ở nhà.Ngoài ra, theo đánh giá của ban chỉ đạo, chiến sĩ này có tham gia phòng, chống dịch Covid-19 nên tiếp xúc nhiều đối tượng nguy cơ.Ngày 15/5, anh M. xuất hiện triệu chứng mệt mỏi họng có đờm (không ho), mất vị giác. Cùng ngày, người này có kết quả xét nghiệm âm tính. Từ 16-20/5, bệnh nhân cách ly tại tầng 4 nhà riêng, không tiếp xúc với ai trong nhà.Ngày 21/5, anh được Trung tâm Y tế quận Hải Châu lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Bằng phương pháp rRT-PCR, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đà Nẵng khẳng định người này dương tính với SAR-CoV-2.