https://zingnews.vn//nam-phi-roi-vao-lan-song-lay-nhiem-thu-tu-do-bien-chung-omicron-post1281148.html
Nam Phi rơi vào làn sóng lây nhiễm thứ tư do biến chủng Omicron
Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla ngày 3/12 nói rằng nước này đang bước vào làn sóng lây nhiễm thứ tư do biến chủng Omicron nhưng các bệnh viện vẫn hoạt động ổn định.Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Phaahla xác nhận ca nhiễm biến chủng Omicron đã xuất hiện tại 7 trong số 9 tỉnh của nước này. Bộ trưởng Y tế Nam Phi kỳ vọng biến chủng mới sẽ được khống chế mà không gây quá nhiều thiệt hại, theo Reuters.Ông hối thúc người dân Nam Phi tiêm chủng đầy đủ, khẳng định rằng đây là cách bảo vệ tốt nhất trước biến chủng Omicron.Dù Nam Phi là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất châu lục, nước này cũng mới chỉ có 24% dân số tiêm vaccine đầy đủ.Em bé khóc sau lưng người mẹ đang được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở Johannesburg, Nam Phi hôm 21/10. Ảnh: AP.Vào giữa tháng 11, Nam Phi ghi nhận khoảng 300 trường hợp mắc Covid-19. Đến hôm 1/12, quốc gia này báo cáo 8.561 ca nhiễm mới, tăng từ 4.373 trường hợp (hôm 30/11) và 2.273 trường hợp (hôm 29/11).Hiện không rõ trong số 8.561 ca nhiễm mới có bao nhiêu ca nhiễm biến chủng Omicron vì không phải toàn bộ mẫu bệnh phẩm được giải trình tự gene. Nhưng tài liệu chính thức cho thấy Omicron “đang nhanh chóng trở thành chủng chi phối”.Tổng cộng, Nam Phi đã ghi nhận gần 3 triệu ca dương tính và hơn 89.000 trường hợp tử vong do Covid-19, nhiều nhất trên toàn châu lục.Chuyên gia Anne von Gottberg tại Viện Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm Nam Phi hôm 2/11 nói rằng những người từng mắc các biến chủng trước đó của Covid-19 dường như có thể tái nhiễm với biến chủng Omicron, nhưng vaccine vẫn có khả năng giúp ngăn bệnh nặng.Tới nay, thế giới còn chưa có nhiều thông tin về Omicron. Biến chủng này đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ như Malaysia, Ấn Độ, Singapore, Mỹ, Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…