https://zingnews.vn//nam-thanh-nien-duong-tinh-voi-ncov-sau-khi-tro-ve-tu-nga-post1126812.html
Nam thanh niên dương tính với nCoV sau khi trở về từ Nga
Bệnh nhân quê ở Thanh Hóa là ca mắc Covid-19 vừa được công bố. Đây là người nhiễm nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Theo bản tin 18h ngày 11/9 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1060 (nam, 21 tuổi) ở Điền Trung, Bá Thước, Thanh Hóa. Bệnh nhân từ Nga nhập cảnh về Việt Nam ngày 8/9. Nam thanh niên được cách ly tập trung ngay sau khi nhập cảnh.Kết quả xét nghiệm ngày 11/9 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho thấy trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Việt Nam đã trải qua 9 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 35.799. Trong đó, 603 người cách ly tập trung tại bệnh viện. 16.432 người cách ly tập trung tại cơ sở khác. Còn lại, số lượng cách ly tại nhà và nơi lưu trú là 18.765 người.Chiều 11/9, 9 bệnh nhân được công bố khỏi Covid-19 tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam.