https://zingnews.vn//nam-sinh-tien-giang-dat-2-diem-10-post1125030.html
Nam sinh Tiền Giang đạt 2 điểm 10
Nguyễn Khánh Duy, học sinh lớp 12KB9, THPT Chợ Gạo (tỉnh Tiền Giang), đạt 2 điểm 10 môn Sinh học và Toán.Theo dữ liệu của Bộ GD&ĐT, kỳ thi tốt nghiệp THPT có 4 thí sinh thủ khoa khối B00 (Toán - Hóa - Sinh), đạt 29,8 điểm. 6 thí sinh đạt 29,75 điểm.Nguyễn Khánh Duy, học sinh lớp 12KB9, THPT Chợ Gạo (tỉnh Tiền Giang) là á khoa của kỳ thi với 29,75 điểm. Điểm thành phần các môn của Duy đạt Ngữ văn (7,75), Vật lý (6), Hóa học (9,75), Tiếng Anh (6). Nam sinh đạt tuyệt đối 10 điểm hai môn Sinh học và Toán.Nguyễn Khánh Duy - thí sinh đạt điểm cao THPT quốc gia 2020.Chia sẻ với Zing, Duy cho biết em không bất ngờ với điểm thi vì đã biết kết quả sau khi tra cứu đáp án.Tuy nhiên nam sinh tiếc nuối khi môn Hóa học không đạt điểm tuyệt đối. Duy nhận định đề thi Khoa học Tự nhiên vừa sức nhưng hơi dài, khó phân bổ thời gian làm bài.Người Duy báo tin đầu tiên là thầy Nguyễn Thanh Sơn, Hiệu phó trường THPT Chợ Gạo. Thầy Sơn trực tiếp giảng dạy nam sinh trong thời gian ôn thi THPT quốc gia.Nói về học tập, nam sinh khiêm tốn cho biết em không phải mọt sách. Trước kỳ thi, 10X dành thời gian tự học 4 tiếng/ngày, luyện đề và học kiến thức nâng cao."Em thường giải nhiều đề thi của các môn cùng lúc, căn chỉnh thời gian bằng cách bấm đồng hồ, sau đó tự tính điểm như khi thi thật" - Khánh Duy nói.Thủ khoa khối B cho hay, để đạt điểm cao, học sách giáo khoa là cần thiết nhưng không đủ.“Sách giáo khoa giúp nắm chắc kiến thức cơ bản. Tuy nhiên để làm được những câu phân hóa, mỗi người cần tự đào sâu, tổng hợp kiến thức nâng cao từ nhiều nguồn tài liệu khác nhau”, Duy nói.10X dành thời gian tự học 5 tiếng/ngày.Thời gian rảnh rỗi, nam sinh chơi game, luyện tập thể thao, sử dụng mạng xã hội.Khánh Duy là quản trị viên của diễn đàn hơn 20.000 thành viên chia sẻ bí quyết học tập, trao đổi tài liệu. Nam sinh quan điểm Facebook là nơi vừa giải trí, vừa học."Dù ôn thi nhưng em luôn ngủ trước 23h để có sức khỏe tốt nhất", nam sinh chia sẻ.Trong thời gian nghỉ phòng dịch Covid-19, Duy thường xuyên trao đổi bài tập dưới sự giúp đỡ tận tình của thầy, cô giáo. Nam sinh đề cao bí quyết học nhóm, cùng các bạn thảo luận, tìm đáp án đúng.Chàng trai Tiền Giang từng đạt giải nhì Vật lý Olympic cấp tỉnh năm 2016-2017, giải nhì học sinh giỏi cấp tỉnh giải toán bằng máy tính Casio năm 2019-2020. Điểm trung bình năm lớp 12 của Duy đạt 9,2. Môn Toán đạt 10 phảy. Hóa học và Sinh học đạt 9,9.Khánh Duy nộp nguyện vọng vào ĐH Y dược TP.HCM và ĐH Phạm Ngọc Thạnh."Em yêu thích các ngành về sức khỏe, giáo dục. Nghề bác sĩ bao gồm cả hai yếu tố trên" - nam sinh nói thêm.