https://zingnews.vn//nam-dien-vien-so-luu-huong-ban-hang-rong-kiem-song-o-tuoi-67-post1060088.html
Nam diễn viên 'Sở Lưu Hương' bán hàng rong kiếm sống ở tuổi 67
Quan Thông là một trong những thế hệ diễn viên đời đầu của đài TVB thập niên 1970. Ở tuổi 67, ông có cuộc sống khó khăn khi phải đi bán hàng trên khắp các vỉa hè tại Đài Loan.Ngày 16/3, Toutiao đưa tin nam diễn viên TVB Quan Thông mới đây bị truyền thông Đài Loan bắt gặp đang mãi nghệ, bán nước sốt sò điệp trên đường phố.Đây là lần thứ 2, cánh ký giả chụp được khoảnh khắc sao nam 67 tuổi đi bán hàng rong. Hồi tháng 1/2020, khi bị phát hiện, Quan Thông đã một mực phủ nhận mình là chủ quầy hàng và nhanh chóng bỏ đi.Quan Thông phải rong ruổi bán hàng khắp các vỉa hè."Gần đây, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chẳng ai mời tôi đi biểu diễn. Không những vậy, việc kinh doanh nước sốt cũng rất ế ẩm. Lúc trước mỗi tháng tôi bán được ít nhất 200 lọ. Thu nhập chẳng có, thì làm sao có tiền duy trì cuộc sống. Cho nên, tôi phải dọn quầy hàng ra đường bán. May ra còn kiếm được chút đỉnh tiền, đủ no bụng ngày 3 bữa", nam nghệ sĩ chia sẻ.Để thu hút khách hàng qua lại trên phố, ông phải treo biển quảng cáo giới thiệu mình là "siêu sao Hong Kong - Đài Loan" dù tên tuổi đã bị quên lãng.Theo Toutiao, trước khi bệnh dịch bùng phát, mỗi tháng Quan Thông kiếm hơn 400 USD từ việc buôn bán nước sốt sò điệp và biểu diễn mãi nghệ ở các hiệp hội, đoàn xã tại Đài Loan. Thu nhập không quá cao, nhưng đủ để ông sống dư dả cả tháng.Quan Thông sinh năm 1953 tại Quảng Đông, Trung Quốc. Năm 1972, nam nghệ sĩ gia nhập TVB và trở thành nhóm diễn viên thế hệ đầu do nhà đài Hong Kong đào tạo.Tính đến nay, ông đã góp mặt trong hơn 50 tác phẩm điện ảnh lẫn truyền hình như Sở Lưu Hương, Thiếu Lâm Tự truyền kỳ, Đàn chỉ thần công, Kiều công tử, Mạnh Lệ Quân, Thái Kỳ anh hùng truyện... Trong đó, vai diễn hòa thượng Vô Hoa trong Sở Lưu Hương của ông đã để lại dấu ấn sâu sắc với khán giả.Sự nghiệp của Quan Thông sa sút sau khi rời TVB.Năm 1983, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp và được TVB o bế, nam diễn viên bất ngờ rời đài và chuyển sang Đài Loan hoạt động. Những năm sau đó, do sự nghiệp phát triển mờ nhạt, cái tên Quan Thông không còn được truyền thông nhắc đến.Vài năm trở lại đây, do tuổi cao sức yếu, Quan Thông hiếm khi được các nhà sản xuất xứ Đài mời đóng phim. Ông vì thế chuyển sang làm kinh doanh từ mở quán trà kiểu Hong Kong, bán đồ trang sức ngọc bích đến thành lập hội quán dạy Kung Fu, nhưng đều thất bại và khiến ông phải ngồi tù vì tội gian lận tài chính.