https://zingnews.vn//nam-sinh-lop-10-tu-vong-duoi-cong-nuoc-post1223608.html
Nam sinh lớp 10 tử vong dưới cống nước
Nam sinh 16 tuổi ở Hải Dương được phát hiện tử vong dưới cống nước. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với nạn nhân.Công an TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) đang làm rõ nguyên nhân tử vong của L.V.K. (16 tuổi, trú ở khu dân cư số 4, phường Việt Hòa).Tối 4/6, nạn nhân được người thân phát hiện tử vong tại cống nước gần trường THCS Việt Hòa. Công an phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi.Nơi thi thể nạn nhân được phát hiện. Ảnh: CTV.Khuya cùng ngày, Trạm Y tế phường Việt Hòa lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với nạn nhân trước khi bàn giao thi thể cho gia đình mai táng.Ngành y tế cũng hướng dẫn gia đình, người dân xung quanh các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 khi tổ chức tang lễ.Theo lãnh đạo UBND phường Việt Hòa, nạn nhân K. đang theo học lớp 10 tại một trường THPT trên địa bàn. Hàng ngày, nam sinh ở nhà và phụ mẹ bán nước đá tại khu 2, phường Việt Hòa.