https://zingnews.vn//nan-giai-sinh-hoat-cua-con-tre-o-tphcm-sau-gian-cach-post1269636.html
Nan giải sinh hoạt của con trẻ ở TP.HCM sau giãn cách
Các bậc cha mẹ lo lắng về sinh hoạt của con cái trong điều kiện "bình thường mới" khi trẻ dưới 18 tuổi chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19.Hơn một tuần qua, chị Lan Hương (cư dân Vinhomes Golden River Ba Son, quận 1) đang gấp rút tìm giáo viên mầm non nhận trông giữ hai cậu con trai khi vợ chồng chị chuẩn bị trở lại công ty làm việc. Tuy nhiên, người phụ nữ này vẫn lo ngại về sức khỏe con mình khi phải tiếp xúc người ngoài."Muốn tìm cô giáo vừa giữ vừa dạy kèm cho con nhỏ nhưng cũng rất lo chuyện các cô trong lúc di chuyển tới lui có tiếp xúc nguồn lây nào không. Nhà tôi thì lại không đủ rộng để các cô ở lại đây", chị Lan Hương bày tỏ.Khó khăn tìm người giữ trẻViệc tìm kiếm gia sư, người trông giữ trẻ đang là nhu cầu rất lớn của các bậc cha mẹ trong thời điểm này. Thậm chí, vì muốn đảm bảo an toàn cho con trẻ, nhiều gia đình quyết định thuê hẳn người trông trẻ toàn thời gian, song "cầu" thì nhiều nhưng "cung" lại hạn chế.Gia đình anh Nguyễn Quốc Vũ (cư dân Masteri An Phú, TP Thủ Đức) bối rối vì không thể tìm được nơi gửi con trong lúc vợ chồng sắp đi làm lại vì cả ông bà nội, ngoại đều ở quê. Hai đứa trẻ nhà anh Vũ chỉ mới lên 5 và 8 tuổi, anh không muốn mạo hiểm để con ở nhà một mình.Mặt khác, vợ chồng anh Vũ lại khá e ngại việc thuê người giúp trông giữ trẻ tại nhà vì con chưa được tiêm vaccine, cả hai không an tâm để lũ trẻ tiếp xúc người ngoài.Trao đổi với Zing, anh Quốc Vũ chia sẻ: "Tôi và vợ đều phải đi làm từ ngày 11/10 sắp tới nhưng vẫn chưa tìm được nơi gửi con. Tôi dự tính tìm giúp việc toàn thời gian, để họ ở hẳn nhà mình luôn thì sẽ hạn chế tiếp xúc hơn. Nếu không thì một trong hai vợ chồng phải nghỉ thêm vài ngày để trông con".Anh Vũ nói thêm đa phần người nhận trông giữ trẻ thường chỉ làm việc theo giờ, chứ không muốn ở hẳn lại nhà anh. Điều này khiến anh không an tâm vì lo ngại trong quá trình di chuyển vẫn có thể tiếp xúc nguồn lây.Nhiều bậc cha mẹ khó tìm gia sư cho con trong thời điểm hiện tại. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.Trong khi đó, chị Ngọc Ngân (cư dân The Sun Avenue, TP Thủ Đức) đã nhờ người tìm giúp gia sư dạy kèm cho các con khi vợ chồng chị không thể hướng dẫn con học online.Điều kiện chị Ngân đưa ra là gia sư phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, đồng ý test nhanh 5 ngày/lần và ở khu vực gần chung cư của chị. Người phụ nữ này cho biết chị đã hỏi thăm khá nhiều bạn bè lẫn đăng bài tìm kiếm trên các group chung cư nhưng vẫn chưa tìm được người nhận việc."Tôi muốn gia sư đến tận nơi dạy kèm cho con học để cháu hạn chế ra ngoài, yêu cầu khá kỹ vì ca nhiễm cộng đồng vẫn còn nên muốn cẩn trọng. Đến nay, việc con ra ngoài sinh hoạt cũng phải do tôi hoặc chồng theo sát chứ không để cháu đi một mình", chị Ngân nói.Chị cho biết đã liên hệ được giáo viên dạy đàn cho con. Tuy nhiên vì cô giáo vừa mới tiêm mũi vaccine thứ 2 cách đây vài ngày, người mẹ này muốn đợi đủ 14 ngày sẽ đồng ý để cô đến nhà dạy học.Thận trọng trong sinh hoạt cộng đồngBên cạnh việc tìm người trông giữ con trẻ, các bận cha mẹ cũng lo ngại con cái vui chơi tại nơi đông người hay với bạn bè cùng khu phố, chung cư bởi trẻ em vẫn chưa được tiêm phòng và dễ dàng lơ là những quy tắc phòng dịch.Gia đình anh Đỗ Hồng Phong (cư dân The Sun Avenue) từng có hàng xóm cùng tầng là F0 nên rất cẩn trọng trong sinh hoạt. Cả nhà anh chỉ có 4 người lớn là đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, con hai con của anh Phong chưa đến tuổi tiêm ngừa.Anh cho biết vì muốn đảm bảo an toàn cho các con nên dù nội khu chung cư đã phần nào hoạt động lại bình thường anh vẫn không an tâm cho con mình vui chơi thoải mái như lúc trước."Hai đứa nhỏ nhà tôi thích bơi lắm nhưng tôi vẫn e dè để con đến các điểm đông người nên chỉ cho phép con chạy bộ với mình vào sáng sớm, lúc ít người. Con còn nhỏ, các cháu sẽ chưa ý thức rõ ràng về việc bảo vệ bản thân như người lớn được", anh Phong nói.Chị Hoàng Yến (cư dân Vinhomes Central Park) thì thay đổi thói quen sinh hoạt dần dần theo điểu kiện bình thường mới. Cách đây mấy ngày, chị cùng gia đình xuống công viên nội khu tổ chức sinh nhật lần thứ 3 cho con trai.Lần đầu tiên được ra khỏi nhà sau 5 tháng, cậu bé có chút bỡ ngỡ, cứ chăm chú nhìn cảnh vật xung quanh rồi mới bắt đầu hòa nhập niềm vui. Buổi tiệc diễn ra nhanh gọn vào giờ trưa vì chị Yến lo đầu giờ chiều sẽ có đông người tập trung.Chị Hoàng Yến cho con xuống chơi tại sân nội khu vào những giờ ít người. Ảnh: NVCC.Trước khi dịch bệnh bùng phát, vợ chồng chị Yến thường xuyên dẫn con đi trung tâm thương mại, khu vui chơi nhưng thời điểm này lũ trẻ chủ yếu chỉ ở nhà. Không đến trường, cũng không được ra ngoài nhưng bé trai 3 tuổi và bé gái 2 tuổi không buồn mà ngược lại rất vui."Có ba mẹ chơi cùng nên các con thích ở nhà hơn đi học. Tôi mua thêm đồ chơi để các con tự chơi rồi cho con học khóa học online trên mạng. Thời gian tới quay lại trường phải mất một thời gian tập lại giờ giấc sinh hoạt", chị Yến nói.Cả nhà đã được tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 nhưng các con thì chưa, chị Yến khá lo nếu chẳng may con nhiễm bệnh. Để tăng sức đề kháng cho con, chị Yến lựa chọn bổ sung thêm vitamin trong khẩu phần ăn và cho con tập thể dục thường xuyên cùng mình."Thời điểm giãn cách tôi chỉ dám đi đổ rác rồi quay về. Các cháu còn nhỏ nên tôi cũng lo", chị Yến tâm sự.Ngược lại, chị Hoàng Anh (cư dân Lexington Residence, TP Thủ Đức) không hay ở nhà mà thường xuyên ra ngoài làm thiện nguyện trong mùa dịch.Để hạn chế lây nhiễm cho hai con gái 6 tuổi và 9 tuổi, mỗi khi về đến nhà, chị phải tắm rửa, vệ sinh sạch sẽ mới tiếp xúc với con. Hàng tuần, chị và chồng đều test nhanh Covid-19 để phòng ngừa nguy cơ.Vì ở nhà thường xuyên, hai con chị Yến có lúc cáu gắt, khó chịu, dễ xúc động nên chị dành thêm thời gian trò chuyện và tập thể dục cùng con.Cuối tháng 8 đến nay, hai con học online cả ngày nên ít có thời gian tập luyện, trong khi công viên nội khu của chung cư chưa mở lại để các con có thể vui chơi, đạp xe, chạy bộ.Đối với con gái lớn, chị lo sức khỏe con bị ảnh hưởng vì đã tăng 4kg trong vài tuần qua, còn con gái nhỏ thì chị lại lo sụt cân."Ở trường học bán trú và các con có khẩu phần ăn rất khoa học, thay đổi món. Nay con ăn ngày 3 bữa ở nhà dễ ngán trong khi mùa dịch thì thực phẩm không thể đa dạng như trước", chị Hoàng Anh kể.Chị Anh đã quay lại công sở nhưng chồng chị vẫn xin thêm thời gian làm việc tại nhà để vừa làm việc vừa chăm con. Điều người phụ nữ này mong muốn nhất trong thời điểm hiện tại là các con được đi học trở lại.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), nhấn mạnh trong môi trường còn nhiều nguy cơ như hiện nay, ngoài đảm bảo nghiêm các biện pháp an toàn cho trẻ, người lớn cũng phải lưu ý các hành động của chính mình. Bác sĩ Khanh khuyến cáo phụ huynh hiện chưa nên đưa trẻ đến những nơi quá đông người, hạn chế việc trẻ ra ngoài khi không cần thiết. Chỉ cho trẻ chơi với người trong nhà hoặc giao tiếp qua Internet. Nguyên nhân là số ca nhiễm trong cộng đồng vẫn còn, vaccine Covid-19 chưa được bao phủ cho toàn bộ người dân.