https://zingnews.vn//nanogen-cong-bo-hieu-qua-vaccine-nano-covax-xin-cap-phep-khan-post1247895.html
Nanogen công bố hiệu quả vaccine Nano Covax, xin cấp phép khẩn
Công ty Nanogen vừa gửi báo cáo hỏa tốc tới Bộ Y tế công bố kết quả ban đầu về hiệu quả của vaccine Nano Covax.Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen vừa có công văn hỏa tốc gửi Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế; Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia, Bộ Y tế; Hội đồng đạo đức Học viện Quân y; Hội đồng đạo đức Viện Pasteur TP.HCM về kết quả nghiên cứu Nano Covax ước tính hiệu quả bảo vệ dựa trên kết quả sinh miễn dịch.Kết quả nghiên cứu do Viện Pasteur TP.HCM thực hiện, là một phần trong nghiên cứu giai đoạn 2 vaccine Nano Covax.Các nhà khoa học lấy mẫu máu của 112 tình nguyện viên tại thời điểm 42 ngày sau tiêm mũi 1 vaccine Nano Covax, sau đó thực hiện xét nghiệm trung hoà giảm đám hoại tử (PRNT) với virus SARS-CoV-2 sống trên nuối cấy tế bào (PRNT 50) tại phòng xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM.Nano Covax là ứng viên vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Việt Nam thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3. Ảnh: Văn Nguyện.Đánh giá hiệu giá kháng thể trung hoà bằng PRT50 là “tiêu chuẩn vàng” để phát hiện và đo lường các kháng thể có khả năng vô hiệu hóa virus hay không. Trong phòng thí nghiệm, máu của người tiêm vaccine sẽ được pha loãng, trộn chung với virus sống để đánh giá hiệu quả bảo vệ của vaccine.Kết quả này so sánh với 16 mẫu huyết thanh của nhóm bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh, lấy tại thời điểm trung bình 36,4 ngày từ khi có kết quả chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này, một trường hợp không triệu chứng; 12 trường hợp có mức độ trung bình trở lên và 3 trường hợp có mức độ nhẹ.Nhóm nghiên cứu báo cáo hiệu giá kháng thể trung hoà của vaccine Nano Covax cao gấp hơn 2 lần so với nhóm khỏi bệnh, tương đương hiệu quả bảo vệ là 90% trong việc ngăn ngừa Covid-19 có triệu chứng.Sau khi tiêm vaccine 3 tháng, hàm lượng kháng thể đặc hiệu của người tiêm Nano Covax vẫn cao hơn 3 lần so với nhóm khỏi bệnh.Với kết quả trên, Nanogen tiếp tục xin Bộ Y tế, Hội đồng đạo đức xem xét để có cơ sở cấp phép khẩn cấp.Được biết, đây là kết quả nghiên cứu ban đầu của Viện Pasteur TP.HCM trên chủng Vũ Hán. Hiện Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng làm đánh giá trên biến chủng Delta (Ấn Độ), bước đầu vaccine Nano Covax có khả năng trung hoà biến chủng này.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho biết trong sáng mai (7/8), Bộ Y tế họp hội đồng thẩm định và sẽ có thông báo chính thức với báo chí.Nano Covax là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên của Việt Nam đang thử nghiệm giai đoạn 3 trên 13.000 tình nguyện viên. Dự kiến trước ngày 15/8, tất cả tình nguyện viên được tiêm đủ 2 mũi.