https://zingnews.vn//nanocovax-nhan-tai-tro-tram-trieu-usd-san-xuat-vaccine-post1219844.html
Nanocovax nhận tài trợ trăm triệu USD sản xuất vaccine
Khoản tài trợ nhằm thúc đẩy sản xuất vaccine phòng Covid-19 đầu tiên của Việt Nam, đảm bảo hoàn thành chương trình tiêm chủng cho người dân ngay trong năm nay.Dự án Nanocovax của Công ty Nanogen vừa nhận được tài trợ lên đến cả trăm triệu USD từ một tập đoàn tư nhân trong nước, nhằm thúc đẩy quá trình thử nghiệm vaccine của Việt Nam giai đoạn 3, tức giai đoạn thử nghiệm cuối cùng để được phê duyệt sử dụng cho toàn dân.Đồng thời, khoản tài trợ giúp khẩn trương đầu tư hệ thống sản xuất vật tư thiết bị để đảm bảo cung ứng đủ số lượng vaccine cần thiết, bổ sung với lượng vaccine nhập khẩu, tiến đến hoàn thành chương trình tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho người dân Việt Nam ngay trong năm nay.Tiêm thử vaccine Nanocovax giai đoạn 1 tại Học viện Quân y. Ảnh: Việt Linh.Trong giai đoạn 3, vaccine Nanocovax sẽ thử nghiệm đa trung tâm tại các cơ sở trong nước với khoảng 13.000 tình nguyện viên. Tại miền Bắc có Học viện Quân y và Hưng Yên, khu vực phía Nam có Viện Pasteur TP.HCM và Long An tham gia.Giai đoạn 3 được chia thành nhiều giai đoạn nhỏ, trước mắt sẽ tiêm cho 800 tình nguyện viên đã đăng ký, sau đó sẽ tiếp tục tuyển thêm.Liều tối ưu được lựa chọn cho giai đoạn 3 là 25 mcg. Qua nghiên cứu, cả 3 nhóm liều 25 mcg, 50 mcg và 75 mcg đều sinh miễn dịch tương đương, do hiệu quả ngang nhau nên Hội đồng Đạo đức chọn liều thấp nhất để sản xuất, tiết kiệm nguyên liệu.Nếu thuận lợi, đến cuối tháng 9, thử nghiệm giai đoạn 3 sẽ hoàn tất. Khi đó, Việt Nam có thể sản xuất loại vaccine phòng Covid-19 đầu tiên.Trao đổi với Zing, ông Hồ Nhân, nhà sáng lập, Tổng giám đốc Công ty Nanogen, không bình luận hay tiết lộ về thêm về thông tin này. Ông cho biết doanh nghiệp này đã dự trữ đủ nguyên liệu để sản xuất vaccine ngay sau khi thử nghiệm xong giai đoạn 3. Doanh nghiệp này cho biết nếu thuận lợi có thể sản xuất 100 triệu liều trong năm nay.Vaccine Nanocovax là vaccine phòng Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được phép thử nghiệm lâm sàng, do Công ty Nanogen sản xuất dựa trên công nghệ tái tổ hợp protein.Thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 diễn ra từ ngày 17/12/2020, đến cuối tháng 4 vừa qua hoàn thành thử nghiệm giai đoạn 2 trên 560 tình nguyện viên, mở rộng đối tượng từ 18 đến trên 60 tuổi, trong đó một số người có bệnh nền như tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, tiểu đường, tim mạch độ 1... không quá nặng.Bên cạnh Nanocovax, vaccine thứ hai trong nước đang được thử nghiệm là Covivac của Công ty IVAC, hiện đã tiêm xong giai đoạn 1.