https://zingnews.vn//nanogen-xin-cap-phep-khan-cap-vaccine-nano-covax-post1230046.html
Nanogen xin cấp phép khẩn cấp vaccine Nano Covax
Công ty Nanogen đã có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ mong muốn vaccine Nano Covax sớm được cấp phép khẩn.Ông Hồ Nhân, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Sinh học Dược Nangogen (Công ty Nanogen), cho biết đơn vị này vừa gửi văn bản tới Thủ tướng Chính phủ, xin cấp phép khẩn cấp có điều kiện vaccine Covid-19 Nano Covax, tương tự các loại của Nga, Trung Quốc và Ấn Độ.Theo vị lãnh đạo này, vaccine Nano Covax đã chứng minh được những thành công bước đầu, Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh chấp thuận và đánh giá tốt. Đồng thời, Bộ Y tế và Hội đồng đã thông qua đề cương nghiên cứu, triển khai thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 cho Nano Covax hàm lượng 25mcg trên quy mô 13.000 người.Đại diện Nanogen cho biết, dựa trên các kết quả thử nghiệm lâm sàng, khả năng sinh miễn dịch của vaccine Nano Covax đạt 99,4%. Giá bán của vaccine này chỉ khoảng 120.000 đồng/liều. Đến nay, công suất sản xuất của nhà máy ước đạt 8-12 triệu liều/tháng.Dựa trên kế hoạch và năng lực hiện tại, công ty dự kiến đến tháng 12 năm nay có thể cung cấp đủ 50 triệu liều và 100 triệu liều vào năm 2022.Người dân được tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax tại Long An. Ảnh: Chí Hùng.“Chúng tôi rất mong nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng để vaccine Nano Covax sớm được cấp phép khẩn cấp có điều kiện tương tự loại của Nga, Trung Quốc và Ấn Độ”, lãnh đạo Công ty Nanogen đề xuất.Hiện tại, Nano covax là ứng viên vaccine nội tiềm năng nhất, bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 3A từ tháng 6 trên 1.000 tình nguyện viên.Sau khoảng 14 ngày các tình nguyện viên tiêm mũi 2, nhóm nghiên cứu sẽ có cơ sở để đánh giá về độ an toàn, tính sinh miễn dịch và hiệu quả của vaccine.