https://zingnews.vn//naomi-watts-dong-phim-kinh-di-post1130651.html
Naomi Watts đóng phim kinh dị
Nữ diễn viên và đạo diễn Phillip Noyce bắt tay trong dự án phim kinh dị “Lakewood”. Phim được ghi hình trong lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo Variety, Naomi Watts sẽ vào vai nữ chính trong Lakewood của đạo diễn Phillip Noyce. Phim do Chris Sparling viết kịch bản, Zack Schiller và David Boies đảm nhận sản xuất. Trong phim, Naomi Watts vào vai người mẹ tuyệt vọng, phải chạy đua với thời gian để cứu con mình trong lúc thị trấn đang bị cách ly.Naomi Watts là đóa hồng của Hollywood. Ảnh: The Sun.Theo kế hoạch, thời gian bấm máy dự kiến vào ngày 16/9 tại Ontario (Canada). Tháng 8, ê-kíp bắt đầu chụp ảnh để quảng bá cho phim. Tuy nhiên nhà sản xuất vẫn lo lắng liệu có thể thực hiện được dự án trong thời điểm dịch bệnh.Naomi Watts nói: “Chính phủ Canada đang kiểm soát chặt chẽ. Họ kiểm dịch rất nghiêm ngặt nên chúng tôi cũng phải thực hiện các biện pháp an toàn một cách nghiêm túc. Đó là cách duy nhất để có thể làm phim”.Naomi Watts gây ấn tượng với vai diễn trong King Kong.Naomi Watts sinh năm 1968, bắt đầu tham gia diễn xuất phim For Love Alone (1986). Những năm đầu, cô không được chọn vai vì chưa đủ hấp dẫn. Thế nhưng Watts đã chứng tỏ khả năng diễn xuất bằng cách kiên trì casting và hoàn thành tốt các vai diễn.Bước tiến quan trọng giúp cô trở thành ngôi sao của Hollywood là Mulholland Drive (2001), The Ring (2002), 21 Grams (2003), King Kong (2005)…Watts có khối tài sản lên đến hơn 20 triệu USD . Cô vẫn không ngừng khẳng định bản thân là một trong những nữ diễn viên quyền lực của Hollywood bằng những vai diễn mới.Còn đạo diễn Phillip Noyce có bề dày thành tích với loạt phim kinh dị như Dead Calm, Clear and Present Danger, Salt.