https://zingnews.vn//naomi-campbell-giai-thich-ly-do-mac-do-bao-ho-nhu-bac-si-post1059755.html
Naomi Campbell giải thích lý do mặc đồ bảo hộ như bác sĩ
Naomi Campbell chia sẻ cách phòng dịch bệnh và giải thích cặn kẽ nguyên nhân lựa chọn quần áo bác sĩ trong chuyến bay từ Los Angeles đến New York.Thế giới đang đối mặt tình trạng dịch Covid-19 khiến công chúng lo lắng, tìm nhiều cách để bảo vệ bản thân khỏi nguy cơ mắc bệnh.Gần đây, Naomi Campbell xuất hiện tại sân bay để di chuyển đến New York (Mỹ) trong trang phục bảo hộ, khẩu trang cùng găng tay chuyên dụng của bác sĩ.Ảnh chụp siêu mẫu nhanh chóng trở thành đề tài quan tâm của công chúng. Nhiều người cho rằng chân dài cố tình làm lố và dùng điều này để thu hút truyền thông. Số còn lại hoan nghênh tinh thần phòng dịch của cô.Naomi Campbell trở thành đề tài bàn tán khi xuất hiện tại sân bay trong bộ đồ bảo hộ. Ảnh: Naomi.Để đáp trả những nhật xét của người hâm mộ, Naomi đăng clip chia sẻ trên trang cá nhân. Cô cho rằng virus corona là thật và dịch Covid-19 dần trở nên nghiêm trọng. Siêu mẫu Linda Evangelista đã gợi ý cho chân dài U50 phải mặc đồ như thế nào trong tình trạng dịch bệnh hiện nay.Cô cảm thấy thoải mái khi làm điều này và cũng muốn dùng tầm ảnh hưởng của mình để nhắc nhở rằng người dân cần cẩn trọng hơn để tự bảo vệ sức khỏe cho chính mình, đặc biệt hạn chế du lịch trong khoảng thời gian này.Cô luôn mang theo nước kháng khuẩn xịt lên vị trí ngồi để đảm bảo an toàn trong suốt chuyến bay. Ngoài ra, nữ người mẫu sử dụng vitamin C và thực phẩm bổ sung để tăng cường miễn dịch cho cơ thể. Cô cũng chê trách tiếp viên hàng không, nhân viên cửa khẩu không đeo găng tay kiểm tra hộ chiếu hay trong lúc phục vụ hành khách.Điều cuối cùng Naomi muốn nhắc nhở người dân chính là không nên phản ứng với dịch Covid-19 bằng sự sợ hãi.Naomi Campbell chia sẻ những cách bảo vệ sức khỏe dành cho người dân trong thời điểm dịch Covid-19. Ảnh: Vanity Fair.Không chỉ Naomi Campbell, nhiều ngôi sao quốc tế cũng mặc đồ bảo hộ giữa dịch Covid-19. Hoa hậu Priyanka Chopra có những chuyến du lịch và "bạn" đồng hành cùng cô là khẩu trang, mắt kính, nước rửa tay khô.Kim Kardashian trang bị nhiều khẩu trang, găng tay cao su và vitamin C mỗi khi ra đường. Thời gian gần đây, ngôi sao truyền hình thực tế di chuyển bằng máy bay khá nhiều.Thậm chí, các cửa hàng thời trang sầm uất như Dongdaemun (Hàn Quốc) cũng mở bán mặt hàng mũ tai bèo chống nắng, bảo vệ người đội khỏi bụi bẩn, vi khuẩn.Giá của mỗi sản phẩm là 16.000 won (tương đương 320.000 đồng). Trên một số trang mua sắm trực tuyến, chiếc mũ còn được săn đón đến mức cháy hàng. Người bán cũng khuyến cáo mũ chỉ là công cụ để tăng cường lớp bảo vệ, không thể thay thế khẩu trang.Kim Kardashian và Hoa hậu Priyanka chuẩn bị kỹ càng những món đồ bảo vệ sức khỏe trong chuyến bay dài. Ảnh: Kim Kardashian, Priyanka.Cách làm đẹp sau khi đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19 cả ngày Những động tác massage này sẽ giúp gương mặt bạn được thư giãn, đồng thời hỗ trợ làm săn chắc da, chống chảy xệ và nếp nhăn.