https://zingnews.vn//nasa-dung-ca-du-an-do-bo-mat-trang-do-nhan-vien-nhiem-virus-post1062312.html
NASA dừng cả dự án đổ bộ Mặt Trăng do nhân viên nhiễm virus
Kế hoạch sản xuất tên lửa và thử nghiệm hệ thống phóng không gian phục vụ dự án đổ bộ Mặt Trăng của NASA đã bị tạm dừng do sự bùng phát của Covid-19.Theo New York Times, Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã phải dừng sản xuất và thử nghiệm Hệ thống phóng không gian và tên lửa Orion, theo kế hoạch sẽ được sử dụng trong nhiệm vụ đưa phi hành gia quay trở lại Mặt Trăng."NASA và các nhà thầu sẽ tạm dừng dự án hoàn toàn và đưa tất cả thiết bị vào tình trạng an toàn cho tới khi công việc được tái khởi động", Jim Bridenstine, đại diện NASA, thông báo hôm 20/3.Kế hoạch đổ bộ Mặt trăng của NASA bị tạm dừng. Ảnh: NASA.NASA cho biết quyết định đóng cửa hoạt động tại cơ sở lắp ráp Michoud tại New Orleans, nơi lắp ráp tên lửa Orion, và Trung tâm không gian Stennins ở Mississippi nơi thử nghiệm Hệ thống phóng không gian, do sự bùng phát nhanh chóng của Covid-19 trong những ngày qua.NASA yêu cầu các nhân viên tránh tiếp xúc xã hội không cần thiết và làm việc tại nhà. Tuy nhiên, việc xây dựng và thử nghiệm tên lửa là bất khả thi nếu không có chuyên gia làm việc trực tiếp tại các trung tâm điều hành và cơ sở sản xuất.NASA xác nhận 1 trường hợp nhiễm Covid-19 đã được ghi nhận tại Trung tâm không gian Stennis. Cơ sở lắp ráp Michoud chưa ghi nhận trường hợp nhiễm bệnh nào, tuy nhiên số ca nhiễm virus tăng nhanh ở New Orleans gây lo ngại cho an toàn của nhân viên NASA làm việc tại đây.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đặt mục tiêu cho NASA tiến hành cuộc đổ bộ Mặt trăng vào năm 2024. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, NASA đánh giá kế hoạch phóng thử đầu tiên vào năm 2021 sẽ khó trở thành hiện thực.Sự bùng phát của Covid-19 cũng ảnh hưởng tới các dự án khoa học khác của NASA gồm dự án Kính viễn vọng James Webb và dự án phóng thiết bị khám phá sao hỏa Preserverance.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.