https://zingnews.vn//nasri-len-tieng-truoc-tin-don-bi-clb-sa-thai-post1075813.html
Nasri lên tiếng trước tin đồn bị CLB sa thải
Tiền vệ Samir Nasri phủ nhận chuyện "biến mất" trong thời gian cách ly giữa đại dịch Covid-19, và bị đội chủ quản Anderlecht sa thải."Bạn đã thấy ai đó biến mất chưa? Chẳng lẽ đó chỉ vì tôi không nói hay cho thấy sự hiện diện của mình, để rồi người ta nói tôi biến mất hay chưa hề tồn tại. Tôi trao đổi với nhân viên y tế mỗi ngày. Ông ấy là người gửi cho tôi giáo án phải làm gì. Tôi thậm chí còn tán gẫu với Vincent Kompany", Nasri trả lời nhà báo Bertrand Latour trên Instagram.Hôm 20/8, báo Derniere Heure đưa tin Nasri bỗng nhiên "mất tích". Anh không thông báo cho Anderlecht biết mình đã bay tới Dubai, đồng thời cắt mọi liên lạc với CLB giữa cơn đại dịch Covid-19. Sau đó, ban lãnh đạo đội bóng Bỉ được cho là sa thải cựu sao Arsenal vì không thể chấp nhận thói vô kỷ luật.Nasri chưa thể hồi sinh tại Bỉ. Anh không để lại nhiều ấn tượng khi khoác áo Anderlecht. Ảnh: Getty Images.Dù vậy, Nasri sớm bác bỏ tin đồn trên. Anh còn nhấn mạnh những thông tin Derniere Heure cho đăng tải hoàn toàn thiếu cơ sở. Ở mùa 2019/20, tiền vệ người Pháp liên tục dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu từ ngày 18/1. Hiện Nasri mới ra sân 8 trận trên mọi đấu trường.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, toàn bộ hệ thống những giải đấu tại Bỉ đều được tạm hoãn. Theo Goal, số phận của giải Pro League sẽ được định đoạt vào ngày 24/4 sau cuộc họp giữa những người đứng đầu Liên đoàn Bóng đá nước này.Về phần Nasri, sự nghiệp của anh lụn bại dần những năm gần đây. Từ khi rời Arsenal để tới Man City, ngôi sao từng được kỳ vọng kế thừa Zinedine Zidane huyền thoại sa sút không phanh. Màn trình diễn nhạt nhòa cộng thêm những chấn thương dai dẳng làm thui chột tài năng cầu thủ này.Từ năm 2017, Nasri phải phiêu bạt qua các CLB Antalyaspor, West Ham và Anderlecht. Tuy nhiên, không có bến đỗ nào anh thi đấu được tới 10 trận. Hè 2010, ngôi sao 32 tuổi tìm đến Bỉ thi đấu, nhưng chưa để lại được nhiều ấn tượng.