https://zingnews.vn//nato-canh-bao-nguy-co-tq-tan-dung-dai-dich-thau-tom-cac-cong-ty-post1075089.html
NATO cảnh báo nguy cơ TQ tận dụng đại dịch thâu tóm các công ty
Các công ty giàu có của Trung Quốc có thể tận dụng đại dịch Covid-19 để thâu tóm các tập đoàn lớn ở Mỹ và châu Âu khi giá cổ phiếu giảm mạnh.Trong một hội nghị trực tuyến với bộ trưởng quốc phòng các nước Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Tổng thư ký Jens Stoltenberg nói rằng một số đồng minh bị tổn thất nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19 có thể phải bán cơ sở hạ tầng quan trọng cho nước ngoài, tạp chí Forbes cho biết.Tổng thư ký Stoltenberg dù không chỉ đích danh quốc gia nước ngoài, nhưng rõ ràng ông đang ám chỉ Trung Quốc, vì Bắc Kinh đang bận rộn tìm cách mua lại một cảng biển ở Hy Lạp, theo Forbes. Cổ phiếu các tập đoàn lớn ở châu Âu đang giảm giá mạnh do tác động của đại dịch, đây có thể là cơ hội để các công ty Trung Quốc mua lại cổ phần chiến lược hoặc kiểm soát phần lớn các công ty ở Mỹ và châu Âu.Tập đoàn vận tải biển Trung Quốc (COSCO) sở hữu 90% nhà khai thác thiết bị đầu cuối duy nhất tại Bỉ. COSCO có 51% cổ phần và kiểm soát quản lý cảng tại Valencia và Bilbao, Tây Ban Nha.Tập đoàn COSCO nắm cổ phần nhiều cảng biển quan trọng ở châu Âu. Ảnh: Getty.Họ cũng nắm cổ phần trong các công ty khai thác dịch vụ ở Antwerp, Las Palmas và Rotterdam, Hà Lan, theo một nghiên cứu được phát hành vào tháng 12/2019 tại Hà Lan.John Sawers, cựu giám đốc Cục tình báo mật (MI6) của Anh nói với Sky News trong tuần này: “Chúng ta cần phải làm nhiều hơn để bảo vệ công nghệ phương Tây khỏi bị mua bởi các công ty Trung Quốc. Tôi không nghĩ đó là một mối đe dọa hiện hữu tương tự như Liên Xô trong những năm Chiến tranh Lạnh, nhưng sẽ có sự cạnh tranh gay gắt trong việc kiểm soát công nghệ”.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 càn quét thế giới, các quan chức an ninh hàng đầu cảnh báo các chính phủ rằng Trung Quốc có thể tận dụng khoảng thời gian này để tìm kiếm ảnh hưởng lớn hơn. Quan trọng hơn nó cho thấy sự mất lòng tin ngày càng tăng ở Trung Quốc giữa các đối tác kinh doanh lớn nhất của nước này.Tuy vậy, một số nhà quan sát đánh giá thấp khả năng Trung Quốc sẽ tận dụng đại dịch để thâu tóm các công ty lớn ở châu Âu, vì sự cảnh giác vẫn rất cao độ.“Tôi nghĩ rằng có nhiều sự chú ý hơn và giám sát nhiều hơn về các hoạt động của Trung Quốc và có nhiều biện pháp bảo vệ được đưa ra”, Erik Brattberg, giám đốc chương trình châu Âu tại Viện Carnegie Endowment vì hòa bình quốc tế nói.