https://zingnews.vn//natus-vincere-vo-dich-giai-dau-iem-katowice-post1054077.html
Natus Vincere vô địch giải đấu IEM Katowice
Các fan của “Rồng vàng” đã có một đêm không ngủ khi chứng kiến đội nhà vô địch giải đấu CS:GO diễn ra tại Ba Lan.Giải đấu Intel Extreme Masters XIV - Katowice 2020 (IEM Katowice 2020) được tổ chức tại Ba Lan vừa qua đã giúp CS:GO có được lượng khán giả theo dõi kỷ lục qua các nền tảng live streaming trực tuyến. Hội trường thi đấu không có khán giả do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhưng điều đó không hề làm ảnh hưởng tới sức hút của giải đấu.Dù ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, CS:GO vẫn rất nóng với hơn 900.000 người chơi và hơn 500.000 người xem giải. Ảnh: Twitter.Một phần công sức rất lớn giúp giải đấu IEM Katowice 2020 lập lên kỷ lục về lượng người xem đông đến vậy chính là nhờ cái tên Natus Vincere (NaVi) - một trong những tổ chức eSport được yêu mến nhất thế giới ở nhiều bộ môn eSport khác nhau.Trong trận chung kết tổng, "rồng vàng" NaVi đã triệt hạ “ông vua tấu hài” G2 ba trắng không gỡ một cách nhanh chóng. Người hâm mộ rất chờ mong một trận chung kết nảy lửa giữa 2 xạ thủ hàng đầu thế giới Aleksandr "s1mple" Kostyliev và Kenny "kennyS" Schrub, nhưng với thế trận một chiều, NaVi đã nhanh chóng kết thúc trận đấu để lên ngôi vô địch của giải.NaVi dành lấy chức vô địch của IEM Katowice 2020 một cách rất thuyết phục. Ảnh: Win.G2 dường như quá tự tin vào bản thân và quên đi thất bại trước đó của “sao đỏ” Astranis ở bản đồ Nuke hôm trước. Chiến trường đầu tiên mà họ chọn chính là Nuke, và kết cục họ nhận được chính là bị NaVi đè bẹp hoàn toàn ở đây.NaVi có kết quả thi đấu bên CT Side gần như hoàn hảo, tuyển thủ kennyS và đồng đội gần như bị khóa chặt và không thể gây ra bất cứ yếu tố bất ngờ nào. Nuke kết thúc với tỷ số 16-4 chóng vánh dành cho NaVi.Chuyển sang chiến trường tiếp theo là Dust 2, khán giả được chứng kiến một cuộc rượt đuổi tỷ số rất mãn nhãn khi 2 đội liên tục ăn miếng trả miếng dành về những trận thắng. Tuy nhiên, cuối cùng NaVi với sự tỏa sáng của S1mple cùng Ilya "Perfecto" Zalutskiy đã đem lại chiến thắng 16-13 thuyết phục cho NaVi.S1mple chưa bao giờ làm các fan hâm mộ thất vọng. Ảnh: Dotesports.Kịch bản chiến trường tiếp theo là Mirage còn diễn ra nhanh hơn ở Nuke khi NaVi nhanh chóng kết thúc trận đấu với chiến thắng áp đảo tới 16-2. Chức vô địch IEM Katowice 2020, NaVi cùng với Astralis, fnatic và Virtus.pro chính là 4 đội giành những thứ hạng cao nhất IEM Katowice 2020 tại Ba Lan.Sau giải này, NaVi sẽ tiếp tục tham dự ESL Pro League Season 11 vào tháng 3 và ESL Rio Major vào tháng 5.