https://zingnews.vn//nba-len-ke-hoach-cu-the-de-giai-dau-tro-lai-post1066931.html
NBA lên kế hoạch cụ thể để giải đấu trở lại
Cắt giảm số lượng trận đấu ở vòng play-off và tổ chức tại một địa điểm là những phương án được Ban tổ chức NBA xem xét nhằm đưa giải bóng rổ nhà nghề Mỹ trở lại với người hâm mộ.Nhà báo Marc Berman của New York Post tiết lộ, NBA quyết tâm cứu vãn mùa giải 2019-20 bằng mọi giá. Điều chỉnh lịch thi đấu là một trong những phương án được tính đến.Ngoài ra, cắt giảm loạt trận play-off xuống còn tối đa 3 thay vì 7 trận đấu như trước đây cũng nhận nhiều đề xuất. Berman cho biết, NBA vẫn chưa vội đưa ra quyết định và xem những đề xuất này chỉ là phương án cuối cùng.NBA dự kiến trở lại thi đấu trên một sân và không có khán giả trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: NBA.Một trong những đề xuất đáng chú ý khác là việc tổ chức các trận đấu tập trung tại một địa điểm duy nhất để kết thúc mùa giải. Đề xuất này bao gồm việc các trận đấu sẽ diễn ra không có khán giả, nhưng vẫn được truyền hình trực tiếp.Điều này đồng nghĩa với việc các đội sẽ thi đấu thêm 5 đến 7 trận còn lại ở Regular season (mùa giải chính thức gồm 82 trận cho mỗi đội), và sau đó bắt đầu play-off ngay.Các địa điểm tập trung được xem xét gồm Las Vegas, Orlando, Hawaii, Atlantic City, Louisville và Bahamas. Điều kiện đặt ra là địa điểm được chọn có nhiều nhà thi đấu, cũng như nhiều chỗ để các đội bóng sinh hoạt và tập luyện trong môi trường tách biệt với thế giới bên ngoài.Berman trích lời một quan chức NBA cho biết mọi giải pháp đều được xem xét. Trong khi một quan chức khác cho biết NBA rất quyết tâm tìm ra nhà vô địch giải đấu.