https://zingnews.vn//nba-xem-xet-phuong-an-huy-mua-giai-201920-post1068643.html
NBA xem xét phương án hủy mùa giải 201920
Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) đang tính toán tài chính cho phương án hủy bỏ mùa giải 2019/20.Ngày 3/4, nhà báo Brian Windhorst của ESPN chia sẻ về viễn cảnh bi quan nhất dành cho mùa giải 2019/20. NBA tính đến phương án bỏ mùa giải này.Windhorst viết: "Sau cuộc thương thảo giữa NBA và Hiệp hội cầu thủ, tôi đã nói chuyện với cả 2 phía về vấn đề này. Rõ ràng NBA đang cố gắng thiết lập một số thỏa thuận cho phép họ hủy bỏ mùa giải.Bây giờ, họ vẫn chưa làm điều đó, nhưng cả hai phía không nói về hướng khởi động lại giải đấu, thay vào đó là bàn về vấn đề tài chính sẽ như thế nào, nếu mùa giải kết thúc. Tôi nghĩ đây sẽ là sự bi quan không nhỏ lúc này".Phương án thi đấu trên sân không khán giả vẫn chưa làm NBA yên tâm tiếp tục mùa giải 2019/20. Ảnh: NBA.Ngày 31/3, Windhorst đưa ra dẫn chứng về kế hoạch trở lại của CBA vào tháng 4. "Nỗ lực đưa các giải đấu trở lại của Trung Quốc đang được theo sát bởi các giải đấu trên toàn thế giới", Windhorst cho biết.Theo CNN, Mỹ xuất hiện những trường hợp đầu tiên dính Covid-19 vào ngày 21/1. Mọi thứ trở nên nghiêm trọng hơn trong tháng 3 khi dịch bùng phát ở các bang.NBA bị hoãn mùa giải vô thời hạn vào giữa tháng 3 sau khi trung phong Rudy Gobert của Utah Jazz xét nghiệm dương tính với Covid-19. Truyền thông đưa tin NBA dự kiến sẽ trở lại trong tháng 4, nhưng mọi thứ trở nên xa vời hơn khi tình hình dịch bùng phát tại Mỹ.