https://zingnews.vn//nbcwsj-ong-biden-vuot-14-diem-so-voi-ong-trump-post1138177.html
NBCWSJ Ông Biden vượt 14 điểm % so với ông Trump
Cuộc thăm dò mới nhất của NBC News kết hợp cùng WSJ cho thấy ứng viên Joe Biden đang dẫn trước đương kim Tổng thống Donald Trump về tỷ lệ ủng hộ với khoảng cách 14 điểm %.Theo NBC News, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đã nới rộng gấp đôi khoảng cách về tỷ lệ ủng hộ so với Tổng thống Donald Trump trong cuộc thăm dò gần đây. Thăm dò được thực hiện bởi NBC News phối hợp với Wall Street Journal.Đợt thăm dò diễn ra 2 ngày sau cuộc tranh luận đầu tiên giữa hai ứng viên tổng thống hôm 29/9. Tuy nhiên, nó hoàn thành trước thời điểm ông Trump thông báo mắc Covid-19 và phải nhập viện hôm 2/10 tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed.Cuộc tranh luận 29/9 là lần đầu tiên Tổng thống Trump và ứng viên Joe Biden đối mặt trực tiếp trong cuộc bầu cử. Ảnh: AP.Ông Biden ghi điểm sau tranh luậnỨng viên đảng Dân chủ hiện dẫn trước ông Trump 14 điểm % trong tỷ lệ ủng hộ của các cử tri đã đăng ký, 53% so với 39%. Đây là một sự gia tăng 8 điểm % so với kết quả của cuộc thăm dò được thực hiện trước cuộc tranh luận.Lợi thế 14 điểm % là khoảng cách lớn nhất mà ông Biden tạo dựng được tại cuộc khảo sát của NBC News/WSJ trong toàn bộ chiến dịch tranh cử 2020. Mức cao nhất trước đó của ông là 11 điểm % vào tháng 7."Người thua cuộc rõ ràng trong cuộc tranh luận là Donald Trump", chuyên viên thăm dò ý kiến của đảng Dân chủ, Jeff Horwitt, nhận định. Ông Horwitt thực hiện cuộc khảo sát này cùng với chuyên viên thăm dò ý kiến của đảng Cộng hòa, Bill McIntuff."Ít nhất là trong ngắn hạn, điều này sẽ làm tổn hại đến danh vị thế của Trump trước Biden", ông Horwitt nói thêm.Trong khi đó, ông McInturff tin rằng cuộc đua có thể quay lại với khoảng cách ổn định từ 8 đến 9 điểm %, điều này về cơ bản đã diễn ra trong vài tháng qua. Mặc dù vậy, khoảng cách này vẫn được cho là khó khăn đối với ông Trump khi chỉ còn 4 tuần nữa là đến ngày bầu cử.Sự sụt giảm tỷ lệ ủng hộ nhiều nhất dành cho Tổng thống Trump diễn ra ở nhóm cử tri lớn tuổi và phụ nữ ngoại ô. Trong khi đó, đối với nhóm cử tri nam giới trên 50 tuổi, ông Trump cũng mất đi sự ủng hộ và ông Biden đang dẫn trước trong nhóm này với khoảng cách 1 điểm %.Trong khảo sát gần nhất trước đó của NBC News/WSJ, ông Trump dẫn trước trong nhóm này tới 13 điểm %.49% số người được hỏi cho rằng ông Biden đã có màn trình diễn tốt hơn trong cuộc tranh luận hôm 29/9. Trong khi đó chỉ có 24% số người được hỏi cho rằng ông Trump thể hiện tốt hơn. 17% cho rằng không có ứng viên nào đã làm tốt trong cuộc tranh luận.Chiến thuật công kích và ngắt lời của Tổng thống Trump không giúp nhiều cho ông theo kết quả thăm dò. 73% người được hỏi cho biết họ sẽ không thay đổi quyết định về việc bầu cho ai. Ảnh: AP.19% người được hỏi cho biết họ nhiều khả năng sẽ ủng hộ ông Biden sau cuộc tranh luận, chỉ 6% cho biết họ sẽ ủng hộ Trump.73% cho rằng cuộc tranh luận không làm thay đổi quyết định của họ về việc sẽ bầu chọn ai.Tổng thống Trump vẫn ghi điểm nhờ kinh tếTrong số 49% cho rằng ông Biden đã làm tốt hơn, nhiều cử tri viện dẫn màn thể hiện của ông Trump khi được hỏi điều gì họ nghĩ là quan trọng trong cuộc tranh luận."Về cơ bản, đêm qua là một bản tóm lược của những gì diễn ra trong 3 năm rưỡi vừa rồi. Không nói bất cứ điều gì về những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, trở nên tiêu cực và không ra dáng tổng thống", một cử tri chia sẻ."Tôi chỉ nghĩ rằng đó vẫn là một Trump quen thuộc. Ông ấy bắt nạt người khác", một cử tri nói thêm.Ngay cả trong số 24% nói rằng ông Trump đã thể hiện tốt hơn, các phản hồi cũng tập trung vào màn trình diễn của đương kim tổng thống thay vì ứng viên Biden."Donald Trump thừa nhận không ủng hộ những người theo chủ nghĩa da trắng thượng đẳng, nói với họ rằng hãy rút lui. Điều quan trọng khác là Joe Biden không có khả năng đưa ra bất kỳ phản ứng mạch lạc nào", một cử tri ủng hộ Trump nhận định.Ông Peter Hart, nhà thăm dò ý kiến của đảng Dân chủ, cho rằng đối với những cử tri này thì họ quan niệm cuộc tranh luận là của Trump chứ không phải của Biden.Cuộc thăm dò mới của NBC News/WSJ cũng cho thấy ông Biden đang nắm giữ lợi thế lên tới 32 điểm % khi các cử tri được hỏi rằng ứng viên nào có tính khí phù hợp hơn để trở thành tổng thống, với 58% cử tri chọn Biden, so với 26% chọn Trump.Ông Biden cũng dẫn trước với sự ủng hộ của cử tri về các vấn đề bao gồm xử lý mối quan hệ sắc tộc (39 điểm), chăm sóc sức khỏe (19 điểm) và Covid-19 (17) điểm.Tổng thống Trump duy trì lợi thế về điều hành kinh tế, dẫn trước ông Biden 7 điểm % về tỷ lệ tín nhiệm trong lĩnh vực này.43% cử tri đăng ký bầu cử tín nhiệm công việc của Tổng thống Trump trong cuộc thăm dò mới, giảm 2 điểm % so với cuộc khảo sát gần nhất của NBC News/WSJ.55% không tán thành màn trình diễn của ông Trump trong nhiệm sở, trong đó có 50% nói rằng họ cực kỳ không hài lòng.Kết quả khảo sát cho thấy ông Biden gia tăng tỷ lệ ủng hộ so với Tổng thống Trump. Ảnh: AP.Tỷ lệ ủng hộ ông Trump cũng giảm, từ 41% tích cực/52% tiêu cực vào trước cuộc tranh luận, xuống còn 39% tích cực/55% tiêu cực vào lúc này.Ngược lại, cuộc thăm dò cho thấy sự yêu thích dành cho ông Biden đang tăng lên - từ 43% tích cực/ 45% tiêu cực lên thành 43% tích cực/ 41% tiêu cực sau cuộc tranh luận.