https://zingnews.vn//ncb-nhan-3-giai-thuong-tai-global-banking-and-finance-awards-post1249073.html
NCB nhận 3 giải thưởng tại ‘Global Banking and Finance Awards’
Ba giải thưởng quan trọng tại “Global Banking and Finance Review” của Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) phần nào khẳng định vị thế thương hiệu này trên thị trường tài chính quốc tế.Năm nay, NCB được “Global Banking and Finance Awards” (GBAF) trao ba giải thưởng: Ngân hàng chuyển đổi kỹ thuật số tốt nhất Việt Nam 2021; Ứng dụng ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất Việt Nam 2021 (dành cho ứng dụng IziMobile); Môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam 2021.Bà Lê Kim Chi - Phó tổng giám đốc NCB - chia sẻ: “Trong bối cảnh dịch Covid-19 thay đổi phương thức tiếp cận sản phẩm dịch vụ, chúng tôi đã tập trung vào quá trình chuyển đổi số. Điều này đóng góp vào kết quả kinh doanh, giúp ngân hàng kiểm soát tốt chi phí và rủi ro, đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Tốc độ tăng trưởng kinh doanh bán lẻ trong hai quý đầu năm 2021 và giải thưởng của GBAF là động lực để NCB đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số, phát triển ứng dụng ngân hàng điện tử trong thời gian tới”.Đại diện GBAF cho biết những giá trị mà NCB mang đến cho khách hàng, trách nhiệm cộng đồng cùng hiệu quả hoạt động kinh doanh là lý do ngân hàng giành được ba hạng mục giải thưởng. Ban tổ chức GBAF mong muốn NCB tăng trưởng hơn nữa trong thời gian tới, bên cạnh đó mang đến các giải pháp công nghệ mới cho khách hàng.NCB vừa nhận ba giải thưởng tại “Global Banking and Finance Awards”.Với mong muốn tối ưu hóa trải nghiệm của khách hàng và nâng cao năng lực cạnh tranh, NCB tập trung đẩy mạnh chuyển đổi số bằng cách bắt tay các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới. Từ năm 2020 đến nay, NCB ra mắt phiên bản mới của ứng dụng IziMobile và áp dụng eKYC (định danh khách hàng điện tử) vào giao dịch, giúp quá trình xác minh đơn giản, nhanh chóng và thuận tiện. Thương hiệu là một trong những đơn vị tiên phong thực hiện dự án chuyển đổi hệ thống thẻ từ sang thẻ chíp theo định hướng của Ngân hàng Nhà nước.Bên cạnh hai giải thưởng chuyên môn, đây là lần thứ hai liên tiếp NCB đạt giải “Môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam” của GBAF. NCB sở hữu đội ngũ lãnh đạo giàu kinh nghiệm, nguồn nhân lực chất lượng cao. Ngân hàng chú trọng kiến tạo môi trường làm việc thân thiện, chuyên nghiệp, cởi mở bằng các chương trình đào tạo và phát triển nhân lực cùng chế độ đãi ngộ hấp dẫn. Với việc tối ưu bộ máy nhân sự và đổi mới không ngừng, NCB sẽ thực hiện những mục tiêu phát triển bền vững trong giai đoạn tới.“Global Banking and Finance Awards” là giải thưởng thường niên uy tín trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng do tạp chí Global Banking & Finance Review (GBAF) bình chọn. Giải hưởng nhằm vinh danh các ngân hàng và tổ chức có chiến lược thay đổi, truyền cảm hứng trong cộng đồng tài chính toàn cầu.