https://zingnews.vn//ncb-ung-ho-5-ty-dong-vao-quy-vaccine-phong-covid-19-post1225639.html
NCB ủng hộ 5 tỷ đồng vào Quỹ vaccine phòng Covid-19
Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) đã ủng hộ 5 tỷ đồng cho Quỹ vaccine phòng Covid-19, góp phần thực hiện chủ trương của Chính phủ trong huy động nguồn lực cộng đồng.Trước đó, chỉ tính trong đợt dịch thứ 4, ngân hàng và các nhà hảo tâm đã đóng góp, ủng hộ cho các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng nặng nề, cũng như hỗ trợ hoạt động phòng chống dịch của ngành y tế với tổng số tiền gần 2 tỷ đồng .Ban lãnh đạo NCB cũng gửi lời cảm ơn đến lực lượng y tế, ban ngành chức năng cùng các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, người dân đã tham gia phòng chống, kiểm soát dịch bệnh, giữ môi trường ổn định cho doanh nghiệp hoạt động an toàn, hiệu quả.Bên cạnh đó, trong suốt thời gian qua, NCB đã cố gắng nỗ lực, phấn đấu thực hiện tốt mục tiêu kép: Vừa thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19, vừa hoạt động an toàn, hiệu quả. Đồng thời, ngân hàng tiếp tục duy trì các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, xã hội hiệu quả.NCB vừa nghiêm túc phòng chống dịch Covid-19, vừa nỗ lực hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Đại diện NCB chia sẻ: "Thực hiện trách nhiệm xã hội, NCB đã chung tay, đóng góp cùng các bộ, ngành, cơ quan chức năng trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. NCB đang tích cực thực hiện giải pháp hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 theo Thông tư 01 và Thông tư 03 của Ngân hàng Nhà nước (NHNN)".NCB liên tục rà soát, kiểm tra và đánh giá mức độ ảnh hưởng của dịch Covid-19 đến toàn bộ khách hàng trên toàn hệ thống, từ đó thực hiện kế hoạch, ngân sách hỗ trợ khách hàng theo đúng chính sách của Chính phủ và của NHNN. “NCB cũng miễn phí toàn bộ giao dịch chuyển tiền của khách hàng cá nhân và tổ chức tới các tài khoản tiếp nhận ủng hộ kinh phí phòng, chống dịch Covid-19", đại diện NCB nhấn mạnh.