https://zingnews.vn//ncb-se-tang-von-them-1500-ty-dong-trong-quy-iv-post1270270.html
NCB sẽ tăng vốn thêm 1.500 tỷ đồng trong quý IV
Ghi nhận kết quả kinh doanh khả quan trong quý III, NCB dự kiến tăng vốn thêm 1.500 tỷ đồng trong quý IV.Song song thúc đẩy các hoạt động kinh doanh để tăng vốn, Ngân hàng TMCP Quốc Dân (NCB) thực hiện các biện pháp kiểm soát rủi ro và đặt mục tiêu đẩy mạnh chuyển đổi số để nâng cao năng lực cạnh tranh.Kiểm soát rủi ro, tăng trưởng tốtKết thúc quý III, NCB đạt kết quả kinh doanh khả quan với lợi nhuận hợp nhất sau thuế tăng mạnh so với cùng kỳ năm ngoái. Tính đến 30/9, tổng tài sản của NCB đạt trên 81 nghìn tỷ đồng ; thu nhập lãi thuần tăng 25% so với cùng kỳ năm trước (nhờ tăng trưởng dư nợ cho vay cũng như tăng cường công tác xử lý, thu hồi nợ…). Các hoạt động khác như dịch vụ, mua bán chứng khoán đầu tư… cũng đóng góp tích cực vào lợi nhuận.Bên cạnh đó, các hoạt động quản trị rủi ro, xử lý và thu hồi nợ đạt kết quả tốt…, giúp chất lượng tín dụng của ngân hàng được giữ vững, tỷ lệ nợ xấu ở mức 1,9%.NCB thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp kiểm soát rủi ro.Theo đại diện lãnh đạo ngân hàng, nhờ các biện pháp kinh doanh linh hoạt, quản trị rủi ro và nâng cao hiệu quả hoạt động đã giúp NCB đạt kết quả lợi nhuận ổn định trong quý III. NCB tăng thu từ hoạt động dịch vụ, đặc biệt là các sản phẩm số hóa mà ngân hàng triển khai từ năm 2020 và quý I năm nay.Trong quý II và III, dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế nói chung và khách hàng của NCB nói riêng. Ngân hàng triển khai nhiều chương trình hỗ trợ cho khách hàng bị ảnh hưởng như giảm 0,5-2% lãi suất, cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn phí nhiều loại dịch vụ...Với các chương trình giảm lãi suất trực tiếp, NCB chủ động hỗ trợ hơn 1.000 khách hàng, tương ứng tổng dư nợ khoảng 8.700 tỷ đồng . Các biện pháp này được triển khai đồng thời cho khách hàng hiện hữu hoặc mới tham gia, khách hàng cá nhân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Đại diện lãnh đạo NCB cho biết việc áp dụng chính sách ưu đãi có ảnh hưởng nhất định đến thu nhập từ lãi của ngân hàng. Tuy nhiên từ nay đến cuối năm, NCB vẫn tiếp tục chia sẻ khó khăn với khách hàng thông qua chính sách giảm lãi suất.Ngoài ra, ngân hàng dự kiến tăng vốn thêm 1.500 tỷ đồng trong quý IV, nhằm nâng cao năng lực tài chính và triển khai các kế hoạch trọng điểm như đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ, nâng cao chất lượng hoạt động, đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ...Đẩy mạnh chuyển đổi sốQuá trình chuyển đổi số được NCB đẩy mạnh nhằm mang đến nhiều lợi ích cho khách hàng, giảm chi phí vận hành, nâng cao khả năng cạnh tranh. Sắp tới, đơn vị này sẽ nâng cấp ngân hàng số cho cá nhân và doanh nghiệp, mang đến nhiều tiện ích và giá trị gia tăng.NCB đầu tư vào hoạt động chuyển đổi số.Các sản phẩm dịch vụ số hóa của ngân hàng này giúp trải nghiệm thanh toán trực tuyến của khách hàng dễ dàng hơn. Người dùng có thể mở tài khoản, mở thẻ, thực hiện thanh toán dịch vụ, gửi tiết kiệm trực tuyến, chuyển tiền… và các dịch vụ khác mọi lúc mọi nơi mà không cần đến ngân hàng. Các công nghệ này góp phần đẩy mạnh tiếp cận sản phẩm, dịch vụ và thúc đẩy xu hướng không tiền mặt.Bên cạnh đó, NCB triển khai nhiều ưu đãi cho khách hàng giao dịch qua dịch vụ số hóa như miễn toàn bộ phí chuyển tiền qua ứng dụng NCB iziMobile và Internet banking tại ngân hàng số; ra mắt các dòng thẻ chip mới chuyên dùng cho mua sắm trực tuyến...