https://zingnews.vn//ncov-co-the-lay-truyen-qua-nuoc-mat-cua-f0-post1274566.html
nCoV có thể lây truyền qua nước mắt của F0
Nhóm chuyên gia tại Tây Ban Nha phát hiện nước mắt và dịch tiết kết mạc của F0 chứa nCoV. Virus có thể lây truyền sang người lành khi chúng ta tiếp xúc hai chất này.Nhóm chuyên gia tại Bệnh viện Đại học Santiago, Tây Ban Nha, phát hiện nCoV trong nước mắt và dịch tiết mắt của các bệnh nhân Covid-19. Các tác giả cũng mô tả triệu chứng ở mắt ở những F0 và cho rằng đây là nơi tồn tại với của virus. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Vision ngày 2/10.Tải lượng virus trên nước mắt và kết mạc đều khá thấpCác bệnh nhân mắc Covid-19 thường có triệu chứng sốt, ho, khó thở, yếu cơ, đau nhức và một số dấu hiệu về tiêu hóa khác. Người mắc Covid-19 trở nặng cũng có thể bị viêm hai bên phổi, giảm oxy máu. Nghiêm trọng hơn nữa, bệnh nhân bị các cơn bão cytokine khiến nhiều cơ quan nội tạng bị ảnh hưởng, gây viêm toàn thân.Trong nghiên cứu của nhóm chuyên gia Tây Ban Nha, họ phát hiện ở nước mắt, dịch tiết kết mạc của hầu hết bệnh nhân Covid-19 thể nặng đều có nCoV. Những bệnh nhân này cũng có biểu hiện liên quan mắt khi nhiễm virus.Nhóm chuyên gia Tây Ban Nha phát hiện nCoV trong nước mắt và dịch tiết kết mạc của F0. Ảnh: Freepik.Nghiên cứu được thực hiện trên 56 bệnh nhân tại Bệnh viện Đại học Santiago de Compostela ở Tây Ban Nha. Bệnh nhân đủ điều kiện tham gia nghiên cứu là những người có xét nghiệm rRT-PCR dương tính qua gạc mũi họng. Các xét nghiệm được thực hiện trong vòng 20 ngày kể từ khi triệu chứng xuất hiện.Trong số 56 bệnh nhân tham gia vào nghiên cứu, 32 người là nam, 24 người là nữ. Độ tuổi trung bình của F0 là 69, trải dài từ 27 đến 89 tuổi. Ngoài ra, 5 bệnh nhân trong tình trạng nhẹ, 30 F0 ở thể trung bình và 21 trường hợp bị nghiêm trọng.Ngoài ra, tỷ lệ bệnh lý đi kèm của các trường hợp này là tăng huyết áp (48,2%); tiểu đường (28,6%), ung thư (23,2%), bệnh tim (21,4%), béo phì (17,9%) và phổi tắc nghẽn mạn tính (16%).19 F0 (tương đương 33,9%) có bệnh lý về mắt trước đó, gồm phẫu thuật đục thủy tinh thể (16,1%), tăng nhãn áp (5,4%), tắc tĩnh mạch võng mạc (3,6%), lác (3,6%), viêm màng bồ đào (1,8%), phẫu thuật khúc xạ (1,8 %) và bệnh võng mạc tiểu đường (1,8%).Dịch tiết và nước mắt kết mạc được thu thập bằng cách sử dung gạc, dải Schirmer để xét nghiệm axit nucleic. Bệnh nhân nhập viện trung bình sau 2,4 ngày có triệu chứng trên mắt. Thời gian khởi phát triệu chứng tới khi lấy mẫu xét nghiệm ở mắt là 7,1 ngày.Kết quả, họ phát hiện 4/56 mẫu gạc kết mạc và 4/112 mẫu que Schirmer dương tính với nCoV. Trong đó, 4 bệnh nhân có mẫu gạc kết mạc dương tính, mẫu dải Schirmer âm tính ở cả hai mắt. Hai bệnh nhân chỉ có kết quả dương tính ở mắt trái, một người có mẫu gạc dương tính ở cả hai mắt. Không bệnh nhân nào có kết quả mẫu gạc kết mạc âm tính và dải Schirmer dương tính.Nghiên cứu cũng phát hiện 30% bệnh nhân mắc Covid-19 gặp các triệu chứng ở mắt. Trong đó, 29% bệnh nhân có xét nghiệm rRT-PCR âm tính và 25% dương tính ở mắt gặp triệu chứng liên quan cơ quan ày. Ba trong số các bệnh nhân bị vấn đề ở mắt trong tình trạng nặng.Các kết luận cũng chỉ ra tải lượng virus trên mắt rất thấp. Ngoài ra, bệnh nhân có mẫu nước mắt và kết mạc dương tính với nCoV ở cả hai mắt cho kết quả tải lượng virus cao hơn. Chỉ một bệnh nhân có tải lượng virus ở mắt cao hơn ở mũi họng. Người này có triệu chứng viêm ở toàn thân khá nặng.Các tài liệu y tế khuyến cáo chúng ta không nên đưa tay lên mắt, mũi, miệng vì virus có thể theo đó xâm nhập vào niêm mạc và gây bệnh. Ảnh: iStock.Tiếp xúc bề mặt mắt chứa virus vẫn có thể gây lây nhiễmVới những phát hiện này, nhóm chuyên gia nhận định bề mặt mắt có thể là ổ chứa cho nCoV sao chép và lây lan. Tiếp xúc bề mặt của mắt qua nước mắt, dịch tiết kết mạc có thể gây lây nhiễm nCoV, song, nguy cơ này được đánh giá là còn thấp.Nhóm chuyên gia vẫn khuyến cáo bệnh nhân Covid-19 nên sử dụng thuốc nhỏ mắt diệt khuẩn để ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm cũng như các triệu chứng ở cơ quan này.Các chuyên gia thừa nhận nghiên cứu của họ vẫn tồn tại một số vấn đề như mẫu làm khảo sát nhỏ, các gạc mũi họng và mắt được lấy trong giai đoạn khác nhau nên có thể gây ra sai số. Do đó, nhóm hy vọng giới chuyên gia có thể mở rộng phạm vi nghiên cứu về vấn đề này và đưa thêm nhiều khuyến cáo hơn.Hồi tháng 3, nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Lombardia, Italy, cũng đưa kết luận tương tự. Họ tìm thấy nCoV trong nước mắt của hơn 50% mẫu bệnh phẩm mắc Covid-19. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Italy.Tháng 9, tờ Economic Times đưa tin các chuyên gia nhóm công tác Covid-19 của Ấn Độ ghi nhận ngày càng nhiều những triệu chứng mới xuất hiện ở bệnh nhân nhiễm nCoV, gồm giảm thính lực, khô miệng, đau nhói đầu, viêm kết mạc, giảm tiết nước bọt và phát ban trên da.Trong khi đó, vào tháng 3, các bác sĩ tại Viện Hàn lâm Nhãn khoa Mỹ cảnh báo đau mắt đỏ nhẹ hay viêm kết mạc có thể báo hiệu tình trạng lây nhiễm nCoV ở một số người. Dù vậy, triệu chứng này vẫn hiếm gặp hơn sốt và ho. Kết luận được đưa ra dựa trên hai nghiên cứu đăng trên tạp chí Virus học Virology và New England.Thực tế cho thấy mắt có thể là một con đường cho phép SARS-CoV-2 xâm nhập vào cơ thể, cũng như mũi và miệng. Đó là lý do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo mọi người không nên chạm tay lên mắt, mũi và miệng.