https://zingnews.vn//neil-patrick-harris-va-gia-dinh-tung-nhiem-ncov-post1131945.html
Neil Patrick Harris và gia đình từng nhiễm nCoV
Trong thời gian mắc bệnh, ngôi sao của “How I Met Your Mother” cảm thấy khó chịu, mất vị giác và khứu giác.Trên Today hôm 15/9, Neil Patrick Harris xác nhận anh, người bạn đời David Burtka cùng cặp song sinh Gideon - Harper từng dương tính với nCoV hồi tháng 3. Sức khỏe của cả nhà hiện hồi phục hoàn toàn."Khi dịch bệnh bùng phát, chúng tôi đã tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp giữ an toàn. Nhưng cuối cùng tôi rơi vào trạng thái như bị cảm cúm. Tôi không nghĩ mình mắc Covid-19 cho đến khi khứu giác và vị giác mất dần. Cả nhà tôi cũng mắc bệnh", diễn viên How I Met Your Mother hồi tưởng.Gia đình Neil Patrick Harris nhiễm nCoV hồi tháng 3. Ảnh: Instagram.Theo Harris, trải nghiệm khiến anh vô cùng khó chịu. Nhưng nhờ sức đề kháng tốt, gia đình anh đã nhanh chóng vượt qua. "Cảm giác lúc này thật tuyệt vời", tài tử bày bỏ."Gia đình Harris rất khỏe mạnh, không giống những người nổi tiếng khác. Alyssa Milano hay Bryan Cranston chỉ hồi phục một phần sau khi được chữa khỏi Covid-19", tờ Ibtimes đưa tin.Neil Patrick Harris sinh năm 1973 tại Mỹ. Vai diễn nổi tiếng nhất của anh là Barney Stinson trong bộ phim hài How I Met Your Mother. Tài tử từng góp mặt trong danh sách 100 người có sức ảnh hưởng nhất năm 2010 của tạp chí Time và được khắc tên trên Đại lộ Danh vọng Hollywood.Công khai đồng tính, Harris thông báo kết hôn với bạn trai David Burkta hồi tháng 9/2014. Họ hiện là cha của hai anh em sinh đôi Harper Grace và Gideon Scott (9 tuổi).Neil Patrick Harris được biết tới nhiều nhất qua How I Met Your Mother. Ảnh: E! News.Tháng 4/2019, Harris và Burkta kỷ niệm 15 năm yêu nhau. Trên Instagram, nam diễn viênviết: "Trong ngày đặc biệt này, anh ấy đã làm tôi bất ngờ. 15 năm qua, chúng tôi trở thành một đôi không thể tách rời. Tôi biết ơn anh vì đã trao cho tôi mọi thứ, từ trái tim, bờ vai cho đến tiếng cười trong cuộc sống".Đầu tháng 9, Dwayne "The Rock" Johnson cũng xác nhận anh và cả gia đình từng dương tính với virus corona. Trong khi hai con gái mau khỏi bệnh, anh và người vợ Lauren Hashian vượt qua bệnh tật một cách khó khăn hơn.