https://zingnews.vn//nepal-cau-vien-the-gioi-ho-tro-vaccine-post1211211.html
Nepal cầu viện thế giới hỗ trợ vaccine
Giới chức Nepal cho biết nước này cần gấp ít nhất 1,6 triệu liều vaccine AstraZeneca để tiêm mũi thứ hai cho người dân, trong lúc ca nhiễm Covid-19 tại đây tăng vọt.“Những người đã tiêm mũi thứ nhất sẽ gặp vấn đề nếu không được tiêm mũi thứ hai trong thời gian quy định”, ông Samir Adhikari, quan chức cấp cao tại Bộ Y tế và Dân số Nepal, nói với Reuters ngày 4/5.Thủ tướng Nepal K.P.Sharma Oli thúc giục các nhà tài trợ nước ngoài cung cấp vaccine và thuốc điều trị thiết yếu để ngăn cản hệ thống y tế yếu ớt của nước này sụp đổ.Thủ tướng Oli cho biết chính quyền đang liên lạc với Trung Quốc, Nga, cùng các nhà sản xuất khác để gấp rút có được vaccine.Số ca tử vong vì Covid-19 tăng vọt khiến các nhà hỏa táng ở thủ đô Kathmandu quá tải. Ảnh: Reuters.Nepal đã tiêm chủng cho hơn hai triệu dân với vaccine AstraZeneca do Ấn Độ và hãng dược Sinopharm (Trung Quốc) cung cấp. Nhưng chương trình tiêm chủng buộc phải hoãn lại vào tháng 4 sau khi chính quyền nước này không thể tìm được những lô vaccine mới từ Ấn Độ và Trung Quốc.Ngày 3/5, Nepal ghi nhận 7.137 ca mắc mới Covid-19 và 37 ca tử vong - mức tăng kỷ lục trong 24 giờ từ đầu đại dịch, theo Reuters. Hiện quốc gia này có tổng cộng 343.418 ca nhiễm và 3.362 trường hợp tử vong. Tương tự Ấn Độ, nhà hỏa táng ở Nepal cũng gặp tình trạng quá tải.