https://zingnews.vn//nepal-buoc-du-khach-phai-tiem-vaccine-moi-duoc-chinh-phuc-everest-post1261985.html
Nepal buộc du khách phải tiêm vaccine mới được chinh phục Everest
Khách du lịch đến dãy Himalaya phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 hoặc phiếu chứng nhận tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19.Đầu tháng 9/2021, giới chức thành phố Khumbu Pasanglhamu (huyện Solukhumbu) thông báo chỉ cho phép những du khách đã tiêm phòng đầy đủ được vào khu vực leo núi phổ biến, Himalayan Times đưa tin.Bên cạnh việc tiêm vaccine, các biện pháp mới, nghiêm ngặt hơn cũng được công bố để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Đây được xem là nhiệm vụ cấp thiết cho Solukhumbu sau đợt bùng phát dịch thảm khốc ở Nepal khoảng 4 tháng trước.Một số du khách đến khu vực này cho biết các yêu cầu về tiêm chủng có thể gây ra sự nhầm lẫn, đặc biệt là với trường hợp đã làm xét nghiệm PCR.Về vấn đề này, chính quyền địa phương nói rằng sẽ cân nhắc bỏ qua cho khách du lịch nội địa và quốc tế nếu có thể xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 tại một trong hai cơ sở y tế ở Khumbu Pasanglhamu.Việc chinh phục "nóc nhà của thế giới" sẽ phức tạp hơn vì dịch Covid-19. Ảnh: The Economic Times.Những người bị phát hiện là F0 sẽ phải cách ly với chi phí riêng. Các nhà điều hành tour du lịch cho hay trên thực tế, biện pháp vaccine được đưa ra trong bối cảnh khan hiếm xét nghiệm PCR.“Tiêm chủng là cách duy nhất để mở cửa Everest một cách an toàn. Làm xét nghiệm PCR ở Khumbu Pasanglhamu có vẻ rất khó khăn nên những công ty thường kiểm tra tình trạng tiêm ngừa của khách hàng”, Kraig Beker, một nhà leo núi, viết trên The Adventure Blog.Vào tháng 8, sân bay Lukla bắt đầu yêu cầu các hãng hàng không buộc hành khách phải cung cấp bằng chứng về việc tiêm vaccine Covid-19 hoặc kết quả xét nghiệm âm tính. Hàng nghìn người ngoại quốc đã đi qua sân bay này mỗi năm. Đây là cửa ngõ chính dẫn đến khu vực Everest.Giám đốc điều hành Mingma Norbu Sherpa cho biết những ca mắc đầu tiên tại huyện Solukhumbu được ghi nhận đến từ du khách.Bất chấp đại dịch đang diễn ra, đã có hơn 400 giấy phép được cấp cho những người chinh phục “nóc nhà của thế giới” vào mùa hè này.Số ca mắc ở Nepal có chiều hướng tăng cao. Ảnh: Nepal Times.“Số giấy phép không phản ánh số lượng lớn lao động thời vụ đến khu vực này. Không chỉ có những nhà leo núi ngoại quốc mà hàng nghìn người khuân vác ở các vùng quê cũng cố vượt qua các ngọn núi. Họ đã chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với những rủi ro từ Covid-19”, Peter Hillary, một nhà leo núi, nói với NZ Herald.Nepal đang đứng trước nguy cơ của các ca nhiễm mới và sự xuất hiện của biến thể Delta, nâng tổng số người mắc lên 771.000, theo NZ Herald. Tuy nhiên, Khumbu Pasanglhamu được cho là nơi có sự bảo vệ tốt nhờ vị trí xa xôi và yêu cầu tiêm chủng nhanh chóng.Số liệu từ thành phố này cho thấy tỷ lệ tiêm phòng của người dân địa phương trên 18 tuổi là 98%, so với mức trung bình toàn quốc chỉ 17%.Nhiều người tin rằng các cuộc thám hiểm sẽ trở lại vào mùa xuân năm sau, bất kể trạng thái nào của đại dịch.