https://zingnews.vn//nepal-huy-dong-phu-nu-khieng-thi-the-benh-nhan-covid-19-post1158789.html
Nepal huy động phụ nữ khiêng thi thể bệnh nhân Covid-19
Quân đội Nepal điều động những nữ quân nhân giúp vận chuyển thi thể bệnh nhân Covid-19 đến nhà hỏa táng, "vượt rào" một điều cấm kỵ trong văn hóa nước này.Bốn phụ nữ mặc quần áo bảo hộ và khiêng thi thể một người qua đời vì mắc Covid-19 đến lò hỏa táng ở đền Pashupati tại thủ đô Kathmandu, Nepal.Đây là cảnh tượng chưa từng xảy ra ở đất nước bảo thủ này, theo báo South China Morning Post.Phụ nữ chạm vào thi thể người chết vẫn là điều cấm kỵ trong văn hóa Nepal, dù các quyền cho nữ giới dần được cải thiện sau khi nước này bãi bỏ chế độ quân chủ chuyên chế vào năm 2008.Những phụ nữ vận chuyển thi thể bệnh nhân Covid-19 ở Kathmandu đều là quân nhân. Đây là lần đầu tiên họ được điều động làm nhiệm vụ này.Do đại dịch bùng phát, quân đội Nepal huy động cả phụ nữ tham gia xử lý thi thể người qua đời vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Quốc gia 30 triệu dân đang cố gắng xử lý thi thể những người qua đời vì Covid-19, trong bối cảnh đại dịch bùng phát mạnh ở nước này.“Tôi cảm thấy đó là trách nhiệm lớn. Xã hội đang thay đổi, tôi không thể ở bên gia đình kể từ khi tôi bắt đầu nhiệm vụ mới”, một hạ sĩ 25 tuổi tên Rachana nói.Shantosh B. Poudyal, phát ngôn viên quân đội Nepal cho biết phụ nữ từng được triển khai trong các nhiệm vụ chiến đấu, làm việc trong bệnh viện, cứu trợ thiên tai."Nhưng đây là lần đầu tiên họ được giao nhiệm vụ quản lý và vận chuyển thi thể từ bệnh viện đến lò hỏa táng”, phát ngôn viên Poudyal nói.Theo số liệu chính thức do Bộ Y tế Nepal công bố, đại dịch Covid-19 cướp đi sinh mạng của 1.508 người tại Nepal. Hơn 233.000 người dân nước này nhiễm bệnh kể từ tháng 1. Giới chức Nepal lo ngại tình hình sẽ tệ hơn khi mùa đông đến.