https://zingnews.vn//nepal-phat-hien-bien-chung-tu-an-do-ca-nhiem-tang-dot-bien-post1208638.html
Nepal phát hiện biến chủng từ Ấn Độ, ca nhiễm tăng đột biến
Giới chức Nepal đang phải vật lộn để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Covid-19, trong khi các chuyên gia lo rằng hàng nghìn người đã mắc các chủng siêu lây lan từ Ấn Độ.Theo Reuters, Nepal đã ghi nhận thêm 3.032 ca nhiễm Covid-19 mới vào hôm 25/4. Đây là con số ca mắc mới trong ngày cao nhất mà quốc gia này ghi nhận trong năm nay, và nâng tổng số ca nhiễm của Nepal lên hơn 300.000. Số ca tử vong của nước này hiện là 3.164 ca."Chúng tôi đã phát hiện biến chủng Anh và hai biến chủng kép của Ấn Độ", Krishna Prasad Paudel, Giám đốc Cơ quan Kiểm soát Dịch bệnh của Nepal, nói với Reuters. Ông cũng cho biết các chuyên gia cũng đang kiểm tra xem liệu có các biến thể khác không.Nepal triển khai việc tiêm chủng vào đầu tháng 1, và đã tiêm được cho 1,9 triệu người. Toàn bộ số vaccine của Nepal được Ấn Độ và Trung Quốc cung cấp. Các chuyên gia lại lo ngại rằng việc tiêm chủng không thể tiếp tục khi nhà chức trách Nepal không thể mua thêm vaccine từ Ấn Độ hay các nguồn khác.Một nhân viên y tế Nepal tại một bệnh viện ở thủ đô Kathmandu, Nepal. Ảnh: Reuters.Hơn 90 quốc gia đang phát triển, gồm cả Nepal, hiện phụ thuộc vào nguồn vaccine của Ấn Độ. Tuy nhiên, Ấn Độ đã ngừng việc xuất khẩu vaccine sau khi làn sóng dịch Covid-19 thứ hai ảnh hưởng nặng nề đến nước này, và lượng vaccine được ưu tiên sử dụng cho người dân trong nước."Virus đang biến chủng rất nhanh. Những biến chủng xuất phát từ Ấn Độ đã đến Nepal", chuyên gia sức khỏe Rabindra Pandey nói. Vị chuyên gia cũng cho rằng nếu xu hướng này tiếp tục, các bệnh nhân mới sẽ khó có giường bệnh khi các bệnh viện của Nepal đã bắt đầu kín chỗ.Nepal có đường biên giới dài tới 1.751 km với Ấn Độ. Biên giới này từng được đóng khi đợt dịch đầu tiên bùng phát, song đã được mở cửa lại sau khi làn sóng dịch đầu tiên kết thúc.Cựu hoàng Nepal Gyanendra và vợ cũng đã dương tính với Covid-19 sau khi trở về từ Ấn Độ. Cả hai từng tham gia một lễ hội tôn giáo tại Ấn Độ, và hiện được điều trị tại một bệnh viện tư ở Kathmandu."Tình hình hiện rất đáng sợ", Prakash Thapa, bác sĩ tại bệnh viện Bheri thuộc thành phố Nepalgunj giáp Ấn Độ, cho biết.