https://zingnews.vn//nepal-doi-mat-lan-song-covid-19-chet-nguoi-tuong-tu-an-do-post1210247.html
Nepal đối mặt làn sóng Covid-19 chết người tương tự Ấn Độ
Tình hình tại Nepal có thể không kiểm soát được khi các ca bệnh gia tăng đột biến trong lúc nhiều bệnh viện thiếu giường và oxy y tế.Các bác sĩ tại Nepal cảnh báo nước này đang đối mặt với làn sóng Covid-19 tàn phá tương tự nước láng giềng Ấn Độ. Nhiều huyện giáp biên giới tại đây đã ghi nhận các ca nhiễm gia tăng báo động cùng tình trạng thiếu giường bệnh và oxy.Các bác sĩ bệnh viện Bheri cho biết quận Banke, tỉnh Bheri đang biến thành một “Ấn Độ thu nhỏ” với tốc độ lây lan ngoài tầm kiểm soát.“Tình hình vượt quá tầm kiểm soát. Chúng tôi đang ở trong tình trạng bất lực", ông Rajan Pandey, bác sĩ tư vấn chính của bệnh viện cho biết. "Chúng tôi thiếu nhân lực điều dưỡng trong bệnh viện".Trong hai tuần qua, 80 nhân viên tại bệnh viện Bheri đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Ngày 29/4, thủ đô Kathmandu đã bắt đầu bị phong tỏa hai tuần sau khi Bộ trưởng Y tế Hridayesh Tripathi cảnh báo làn sóng Covid-19 thứ hai đang ập đến đất nước và đợt dịch lần này "dễ lây lan và gây chết người hơn".Theo Nepali Times, ông Tripathi cho biết hệ thống chăm sóc sức khỏe của Nepal “không thể ngăn chặn đại dịch”.“Các ca bệnh đang tăng nhanh đến mức hệ thống chăm sóc sức khỏe của đất nước không thể đối phó. Chúng tôi yêu cầu tất cả người dân phải thận trọng”, một tuyên bố khác của chính phủ cảnh báo.Các nhân viên quân đội khử trùng tay sau khi mang thi thể nạn nhân Covid-19 đi hỏa táng. Ảnh: AP.Cho đến nay, Nepal đã báo cáo 323.187 ca mắc và 3.279 trường hợp tử vong do Covid-19. Các ca bệnh gia tăng nhanh chóng, đỉnh điểm vào hôm 30/4 đã lên tới 5.657 ca trong một ngày.Nhiều bác sĩ và chuyên gia y tế tin rằng biến thể B1617 mới được phát hiện ở Ấn Độ đã lây lan sang Nepal và là nguyên nhân cho sự gia tăng số ca mắc gần đây.Với tốc độ truyền bệnh nhanh chóng, biến thể này có khả năng tấn công các bệnh nhân trẻ tuổi và thậm chí là trẻ em, tương tự như tình hình ở Ấn Độ. Tuy nhiên, vẫn còn thiếu dữ liệu khoa học để chứng minh điều này.