https://zingnews.vn//nepal-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-vi-nam-den-post1223414.html
Nepal ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì nấm đen
Giới chức y tế tại Nepal ngày 4/6 cho biết nước này mới ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì nhiễm nấm mucormycosis, hay còn gọi là nấm đen.Người phát ngôn Bộ Y tế Nepal, ông Krishna Prasad Poudel, cho biết nước này có ít nhất 10 trường hợp nhiễm nấm đen, AFP đưa tin. Đây là một bệnh nhiễm trùng gây chết người, đang đe dọa hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.Ca tử vong đầu tiên vì nấm đen là một bệnh nhân nam 65 tuổi, từng được điều trị tích cực tại một bệnh viện ở miền Tây của Nepal. Ban đầu, người này được chẩn đoán viêm thùy thái dương."Bệnh nhân qua đời vào ngày 3/6... Sau khi lấy mẫu dịch và sinh thiết mũi của bệnh nhân, kết quả cho thấy nhiều sợi nấm và môi của người này cũng nhiễm nấm", dẫn thông báo từ Bệnh viện tỉnh Seti. Dù vậy, bệnh nhân này xét nghiệm âm tính với Covid-19.Một bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ nhiễm nấm đen. Ảnh: Getty.Mucormycosis, hay còn gọi là nấm đen, thường tấn công những người có hệ miễn dịch suy yếu do mắc bệnh truyền nhiễm trước đó. Để ngăn nấm xâm nhập vào não, các bác sĩ đôi khi phải cắt bỏ mắt, mũi, hàm của bệnh nhân. Tỷ lệ tử vong khi nhiễm nấm đen là 50%.Nước láng giềng Ấn Độ cũng ghi nhận hàng nghìn ca nhiễm nấm đen. Nguyên nhân gây bệnh là lạm dụng thuốc chứa steroid trong điều trị Covid-19.Từ đầu tháng 4, số ca mắc Covid-19 tại Nepal bắt đầu tăng mạnh. Đỉnh dịch được ghi nhận vào giữa tháng 5, khi nước này có hơn 9.000 bệnh nhân mới mỗi ngày. Tại Nepal, hơn 7.000 người đã tử vong vì đại dịch, buộc Thủ tướng Sharma Oli phải kêu gọi sự giúp đỡ từ cộng đồng quốc tế.