https://zingnews.vn//nestle-dan-dau-danh-sach-noi-lam-viec-tot-nhat-viet-nam-post1285958.html
Nestlé dẫn đầu danh sách nơi làm việc tốt nhất Việt Nam
Thực hiện tốt những mục tiêu phát triển bền vững giúp Nestlé Việt Nam đạt nhiều thành tựu trong phát triển con người và môi trường làm việc.Năm 2021, Nestlé Việt Nam được vinh danh "Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam". Kết quả bình chọn dựa trên khảo sát do Anphabe thực hiện với hơn 65.000 người lao động. Thành tích này là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của công ty trong việc phấn đấu trở thành nơi làm việc lý tưởng. Trước đó, Nestlé Việt Nam cũng liên tục nằm trong top 3 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam và dẫn đầu nhóm công ty đa quốc gia.Cam kết “Tổ ấm thứ hai“ cho nhân viênÔng Binu Jacob, Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam, chia sẻ: "Trong mọi hoạt động, Nestlé đều hợp tác chặt chẽ với các đối tác tại Việt Nam để tạo giá trị chung, đóng góp vào sự phát triển của xã hội, song song với đảm bảo thành công lâu dài trong kinh doanh. Chúng tôi tin chỉ phát triển bền vững là chưa đủ. Chúng ta có thể can thiệp để tạo ra những tác động tích cực, nhằm tái tạo hệ sinh thái, bảo tồn nguồn tài nguyên cho tương lai".Ông Binu Jacob - Tổng giám đốc Nestlé Việt Nam cùng bà Trương Bích Đào - Giám đốc Nhân sự Nestlé Việt Nam nhận bằng khen và cúp.Đây là cách tiếp cận mới được Nestlé định hướng, gắn liền với các chương trình và sáng kiến phát triển bền vững của công ty từ năm 2020. Đây cũng là kim chỉ nam để công ty xây dựng một môi trường làm việc nơi nhân viên có thể phát huy tối đa tiềm năng với những lãnh đạo tận tâm, cùng gắn kết cho mục đích "The nest of choice" - Tổ ấm thứ hai.Nestlé Việt Nam được vinh danh là nơi làm việc tốt nhất năm 2021.Năm 2020, Nestlé Việt Nam được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trao tặng bằng khen "Doanh nghiệp tiêu biểu vì người lao động".Tháng 11 năm nay, trong chương trình chứng nhận Vietnam Excellence do Anphabe phối hợp Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam (AmCham), Hiệp hội Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) và Hiệp hội Doanh nghiệp Australia tại Việt Nam (AusCham) tổ chức, công ty được vinh danh là "Doanh nghiệp điển hình xuất sắc về an sinh tại môi trường làm việc năm 2021".Đến tháng 12, Nestlé Việt Nam tiếp tục nhận danh hiệu "Doanh nghiệp bền vững nhất năm 2021 trong lĩnh vực sản xuất", theo kết quả bình chọn của Hội đồng Doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững Việt Nam, thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI).Thực hiện chiến lược 4TDịch Covid-19 tác động tiêu cực đến nhiều mặt của đời sống xã hội, khiến các công ty, tổ chức phải điều chỉnh chiến lược quản trị, hướng tới những thành tựu phát triển con người cũng như môi trường làm việc. Với Nestlé Việt Nam, chiến lược 4T (Tài chính - Tinh thần - Tình cảm - Thể chất) với ý nghĩa đề cao an toàn, sức khỏe và sự kết nối của nhân viên được thực hiện xuyên suốt.Nestlé Việt Nam đưa ra nhiều giải pháp giúp nhân viên an toàn và khỏe mạnh giữa thời dịch.Về tài chính, lương thưởng cạnh tranh được xác định dựa trên hiệu suất làm việc. Nestlé Việt Nam tin đây là yếu tố quan trọng hàng đầu để đảm bảo cuộc sống tốt cho nhân viên và người thân.Ở yếu tố tinh thần, môi trường đa dạng và hòa nhập, khuyến khích nhân viên tự tin đồng hành cùng lãnh đạo, hướng đến kết quả chung và đóng góp ý nghĩa cho xã hội là yếu tố thúc đẩy tinh thần cả tập thể.Ở khía cạnh tình cảm, công ty xây dựng văn hóa minh bạch và tin cậy với tinh thần "một tập thể - một mục tiêu" và thái độ "phản biện tích cực - thống nhất nhanh - đồng lòng thực hiện".Về thể chất, tất cả nhân viên đều được trang bị kiến thức để trở thành đại sứ của lối sống lành mạnh.4T đã tạo nên môi trường làm việc lý tưởng của Nestlé Việt Nam, nơi mỗi nhân viên có thể phát huy tối đa tiềm năng, tự hào khi được sát cánh cùng một đội ngũ xuất sắc, với những lãnh đạo tận tâm cùng các thành viên không ngừng vươn lên."Chúng tôi cam kết tiếp tục lắng nghe và cải thiện môi trường làm việc, để thực sự trở thành 'The nest of choice', khuyến khích sự đa dạng, sáng tạo để mỗi thành viên có thể phát huy tiềm năng dựa trên những giá trị bền vững. Từ đó, mỗi người đều cảm thấy tự hào khi bản thân thuộc về tập thể Nestlé Việt Nam", ông Binu Jacob khẳng định.