https://zingnews.vn//nestle-viet-nam-duoc-vinh-danh-la-doanh-nghiep-co-an-sinh-tot-post1274768.html
Nestlé Việt Nam được vinh danh là doanh nghiệp có an sinh tốt
Giải thưởng từ Anphabe là minh chứng cho nỗ lực của Nestlé Việt Nam trong mục tiêu hướng đến phát triển bền vững, kiến tạo môi trường làm việc chất lượng cho người lao động.Mới đây trong chương trình “Chứng nhận Vietnam Excellence”, Nestlé Việt Nam được vinh danh là “Doanh nghiệp điển hình xuất sắc về an sinh tại môi trường làm việc năm 2021”.Chương trình do Anphabe phối hợp tổ chức cùng Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham), Hiệp hội Thương mại châu Âu tại Việt Nam (EuroCham) và Hiệp hội Doanh nghiệp Australia tại Việt Nam (AusCham).Nestlé Việt Nam nhận giải “Doanh nghiệp điển hình xuất sắc về an sinh tại môi trường làm việc năm 2021”. Ảnh từ lễ trao giải trực tuyến của Anphabe.Trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, các công ty, tổ chức buộc phải điều chỉnh chiến lược kinh doanh, cách quản trị nhân sự để thích ứng, đồng thời đảm bảo chất lượng môi trường làm việc, chăm lo đời sống người lao động."Nestlé Việt Nam là một trong 3 doanh nghiệp điển hình xuất sắc về an sinh tại môi trường làm việc năm 2021. Tôi mong những kinh nghiệm thực tiễn của hãng sẽ lan tỏa rộng rãi, mang đến nhiều hoạt động thiết thực cho người lao động, góp phần cải thiện sự gắn kết nội bộ và hiệu quả kinh doanh” - chuyên gia kinh tế Bùi Kim Thùy, đại diện cấp cao tại Việt Nam của Hội đồng Kinh doanh Mỹ - ASEAN kiêm thành viên Hội đồng cố vấn Harvard - Asia Pacific, cho biết.Các hoạt động gắn kết nội bộ như tổ chức thánh lễ trực tuyến tại nhà máy được Nestlé Việt Nam triển khai phù hợp thực tế ở từng địa điểm.Bà Trương Bích Đào, Giám đốc Nhân sự Nestlé Việt Nam, chia sẻ: “Ưu tiên xuyên suốt của chúng tôi tại Nestlé là tất cả nhân viên được an toàn, mạnh khỏe và được kết nối”.Để thực hiện điều này, công ty áp dụng chiến lược 4T: Tài chính - Tinh thần - Tình cảm - Thể chất. Trong đó, Tài chính thể hiện ở lương thưởng cạnh tranh và dựa trên hiệu suất. Nestlé Việt Nam tin đây là điều quan trọng để bắt đầu cuộc sống tốt cho nhân viên và người thân của họ.Yếu tố Tình cảm là giúp nhân viên cống hiến hết mình và không thiếu niềm vui. Nestlé Việt Nam xây dựng văn hóa minh bạch và tin cậy với tinh thần “một tập thể - một mục tiêu” và thái độ “phản biện tích cực - thống nhất nhanh chóng - đồng lòng thực hiện”.Yếu tố Tinh thần thể hiện ở môi trường đa dạng và hòa nhập, khuyến khích nhân viên tự tin đồng hành cùng đội ngũ lãnh đạo, hướng về kết quả chung và đóng góp cho xã hội. Yếu tố Thể chất chú trọng hỗ trợ nhân viên được trang bị kiến thức để xây dựng lối sống lành mạnh.Nhân viên làm việc tại nhà máy chuẩn bị bữa ăn.Bà Trương Bích Đào cho biết công ty đã tập hợp được sức mạnh tập thể và duy trì sự linh hoạt, phối hợp nhịp nhàng giữa các bộ phận, phòng ban khác nhau. Nhờ nền tảng an sinh tại nơi làm việc, công ty luôn đảm bảo sức khỏe thể chất và tinh thần của nhân viên.“Ngoài ra, các hoạt động ghi nhận và tưởng thưởng được thực hiện kịp thời qua hình thức trực tuyến, đảm bảo các quyền lợi cơ bản và giúp củng cố tinh thần nhân viên thời dịch” - bà Đào cho biết thêm.Công ty duy trì sự phối hợp nhịp nhàng giữa các bộ phận, phòng ban nhờ nền tảng an sinh tại nơi làm việc.Giải thưởng lần này là minh chứng nỗ lực cải thiện môi trường làm việc của Nestlé Việt Nam. Đến công ty, mỗi nhân viên có thể phát huy tối đa tiềm năng, sát cánh với đồng nghiệp giỏi giang, cấp trên tận tâm. Nestlé không ngừng cố gắng nâng cao chất lượng sống, góp phần vào một tương lai khỏe mạnh, hạnh phúc hơn cho người lao động Việt.Qua giải thưởng, Nestlé Việt Nam cũng khẳng định vị thế là một trong những nhà tuyển dụng hàng đầu. Trước đó, liên tiếp trong hai năm 2019 và 2020, công ty được vinh danh trong top 3 bảng xếp hạng “Best place to work”; giữ vị trí số 1 tại bảng xếp hạng “Best place to work” của các công ty đa quốc gia (MNC).