https://zingnews.vn//netflix-chung-tay-cung-nghe-si-keu-goi-vi-an-sinh-post1271328.html
Netflix chung tay cùng nghệ sĩ kêu gọi vì an sinh
Hưởng ứng lời kêu gọi từ chương trình “Thành phố nghĩa tình - Kết nối yêu thương”, Netflix và các nghệ sĩ thực hiện tọa đàm “Vì an sinh thành phố - Netflix chung tay cùng nghệ sĩ”.Toạ đàm được phát trực tiếp trên nền tảng Facebook của Trung tâm Báo chí TP.HCM, Trung tâm An sinh Thành phố và fanpage một số cơ quan báo chí, nhằm kêu gọi sự chung tay hỗ trợ của đồng bào cả nước đối với những người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, cũng như người lao động trong ngành công nghiệp sáng tạo.Chương trình này được khởi xướng nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của UB MTTQ Việt Nam TP.HCM trong việc phân phát hơn 2 triệu túi an sinh cho người dân thành phố, cũng như tiếp tục kêu gọi sự chung tay của các mạnh thường quân, doanh nghiệp và tổ chức để người dân thành phố sớm ổn định cuộc sống.Tại chương trình, Phó chủ tịch UB MTTQ Việt Nam TP.HCM - ông Phạm Minh Tuấn - cho biết lãnh đạo thành phố luôn xác định công tác an sinh là một trong những trụ cột quan trọng trong công tác phòng, chống dịch và phục hồi. Sự chia sẻ, đóng góp của người dân, doanh nghiệp, tổ chức giúp ích rất nhiều cho các hoạt động an sinh của thành phố thời gian qua. Điều này góp phần không để ai bị thiếu đói, đặc biệt là giai đoạn giãn cách.Toạ đàm có sự tham gia của lãnh đạo TP.HCM và các nghệ sĩ.“Những chương trình như ‘Vì an sinh thành phố’ là cần thiết để cùng truyền đi thông điệp nhân văn. Chúng tôi đánh giá cao sự đóng góp của Netflix cùng các nghệ sĩ khi kêu gọi người dân trong chương trình này. Ngoài ra chúng tôi cũng ghi nhận sự hỗ trợ của Netflix với 5.000 túi an sinh hỗ trợ người dân khó khăn tại TP.HCM, trong đó có các anh chị em hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp sáng tạo”, ông Tuấn khẳng định.Chia sẻ lý do khởi động chương trình này, Giám đốc Chính sách công khu vực Đông Nam Á của Netflix - bà Nguyệt Nguyễn Phillips - cho biết dịch Covid 19 đã gây ảnh hưởng đến nhiều ngành nghề, kể cả ngành làm phim và sáng tạo. Thông qua chương trình này, Netflix mong muốn góp sức giúp đỡ những người bị ảnh hưởng do dịch để cùng phục hồi.“Trong tháng 10 này, chúng tôi tặng 5.000 phần quà là thực phẩm cho người dân cũng như cộng đồng ngành làm phim, sáng tạo. Netflix cũng mong muốn có thêm nhiều chương trình hỗ trợ an sinh mang tính tinh thần khác thông qua những nội dung hay, câu chuyện đặc sắc từ các quốc gia khác trên nền tảng Netflix”, bà Nguyệt Nguyễn Phillips cho biết.Bà Nguyệt Nguyễn Phillips chia sẻ tại buổi toạ đàm trực tuyến.Trong việc kêu gọi hỗ trợ người dân khó khăn vì đại dịch Covid-19, chương trình đã nhận được sự đồng hành của Hoa hậu Mai Phương Thuý, diễn viên Hoàng Yến Chibi, Á hậu Kiều Loan, ca sĩ Sunni Hạ Linh, ca sĩ Khổng Tú Quỳnh, diễn viên Liên Bỉnh Phát, Diễn viên Ngọc Thanh Tâm, nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền, ca sĩ Mochi, ca sĩ Ánh Sáng của nhóm SGO48, người mẫu Wiwi Nguyễn, diễn viên - ca sĩ Phan Ngân, diễn viên Trúc Mây, diễn viên Thông Nguyễn, diễn viên Trúc Anh, đạo diễn Phan Xine và MC Quyền Linh, MC Tấn Tài.Tại bàn tròn trực tuyến, Phó cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử - ông Lê Quang Tự Do - cho biết: “Netflix và một số doanh nghiệp khác đã hưởng ứng cùng thành phố triển khai chương trình ‘Thành phố nghĩa tình - Kết nối yêu thương’. Bên cạnh đó có cả sự tham gia của các nghệ sĩ để lan toả thông điệp tích cực. Tôi tin rằng với sự chung tay này chương trình sẽ thành công và nhiều người dân khó khăn sẽ được giúp đỡ”.Nghệ sĩ Quyền Linh - người đã đồng hành với nhiều chương trình an sinh của thành phố, cũng như nỗ lực làm từ thiện suốt thời gian dịch bệnh - chia sẻ: “Trong giai đoạn giãn cách, chúng ta chỉ cần nghe một giai điệu âm nhạc, xem một bộ phim tự nhiên thấy xả stress. Tôi rất thích cách gọi An sinh tinh thần. An sinh tinh thần giúp ta thoải mái. Cảm ơn Netflix vì chung tay trong công tác an sinh của thành phố, đặc biệt là an sinh tinh thần cho mọi người.”Nghệ sĩ Quyền Linh đánh giá cao tâm quan trọng của an sinh tinh thần.Đạo diễn Phan Xine cho biết: “Tôi nghĩ đây là chương trình thú vị. Netflix là một nền tảng có rất nhiều phim ảnh, đem đến cho mọi người sự động viên về mặt tinh thần. Theo tôi, việc có một doanh nghiệp làm trong ngành giải trí cùng tham gia để mọi người có được an sinh tinh thần là điều rất quan trọng”.Trúc Anh - diễn viên chính phim Mắt biếc - cho biết: “Thành phố bước vào giãn cách nhiều ngày, tôi rất nhớ máy quay, nhớ đoàn phim và muốn được làm việc lại. Nhưng tôi cũng biết khi mình còn được ở nhà khỏe mạnh là đã rất may mắn. Tôi rất vui vì Netflix cho ra đời các dự án cộng đồng, vì đây là nền tảng được nhiều người biết đến nên cũng là kênh lan toả rất tốt”.Diễn viên Trúc Anh tin tường Netflix sẽ là nền tảng tốt để truyền đi các thông điệp vì cộng đồng.Theo kế hoạch trong tháng 10 này, Netflix sẽ cùng nghệ sĩ Quyền Linh đến thăm và tặng 5.000 phần quà cho các anh chị em ngành công nghiệp sáng tạo, cũng như người dân đang gặp khó khăn do dịch bệnh tại TP.HCM.