https://zingnews.vn//neville-du-doan-pogba-se-gianh-qua-bong-vang-post1082916.html
Neville dự đoán Pogba sẽ giành Quả bóng Vàng
Cựu danh thủ "Quỷ đỏ" khẳng định trong đội hình Man Utd hiện tại, Pogba là người có khả năng giành Quả bóng Vàng cao nhất, nếu tiền vệ người Pháp chơi đúng phong độ.Paul Pogba đang trải qua mùa giải tồi tệ nhất kể từ khi trở về Man Utd năm 2016. Tiền vệ người Pháp mới có 8 lần ra sân trên mọi đấu trường cho đội chủ sân Old Trafford mùa này vì chấn thương. Tương lai của cựu cầu thủ Juventus chưa được xác định, trong bối cảnh phong độ của anh thời gian tới vẫn là dấu hỏi.Tuy nhiên, cựu danh thủ Gary Neville tin Pogba là người sở hữu tố chất để trở thành chủ nhân của Quả bóng Vàng trong tương lai. Khi được hỏi liệu cầu thủ nào trong đội hình Man Utd hiện tại có khả năng giành Quả bóng Vàng, Neville trả lời trên mạng xã hội: "Rất có thể là Paul Pogba, nếu cậu ấy tập trung và bắt đầu chơi ở cấp độ chúng tôi mong đợi".Cổ động viên Man Utd kỳ vọng vào màn kết hợp giữa Pogba và Fernandes sau khi Premier League trở lại. Ảnh: Getty Images."Pogba kết hợp với Bruno Fernandes, bạn nghĩ Man Utd sẽ mạnh đến thế nào? Họ có thể trở thành cặp tiền vệ tuyệt vời nếu phù hợp và chịu khó giúp đỡ lẫn nhau trên sân", cựu danh thủ người Anh tỏ ra háo hức trước sự kết hợp của bộ đôi tiền vệ "Quỷ đỏ".Tiền vệ người Bồ Đào Nha chuyển đến Old Trafford với mức phí 55 triệu bảng ở kỳ chuyển nhượng mùa đông từ Sporting CP. Tính đến nay, anh đã có 9 trận khoác áo "Quỷ đỏ", ghi 3 bàn kèm 4 pha kiến tạo. Fernandes cũng được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng của Premier League.Song, anh vẫn chưa có cơ hội sát cánh cùng Pogba bởi cầu thủ này chỉ mới bình phục chấn thương trong thời gian các giải đấu tạm hoãn vì dịch Covid-19. Việc kết hợp với Fernandes cũng là lý do HLV Ole Solskjaer muốn tiền vệ người Pháp ở lại sân Old Trafford trước sự chèo kéo của nhiều CLB lớn.