https://zingnews.vn//neville-scholes-no-solskjaer-loi-xin-loi-post1177241.html
Neville, Scholes nợ Solskjaer lời xin lỗi
Kỷ nguyên Frank Lampard ở Chelsea kết thúc, còn Ole Gunnar Solskjaer vẫn đứng vững tại "Nhà hát của những giấc mơ".Bình luậnCùng kỳ thời gian này mùa trước, Lampard được ví như một pháo đài của sự tiến bộ trong công tác huấn luyện trẻ. Chelsea cũng nằm trong top 4 đội mạnh nhất nước Anh.Cách sân Stamford Bridge của "The Blues" khoảng 330 km về phía bắc, Solskjaer đối mặt nhiều hoài nghi ở "Nhà hát của những giấc mơ". Khi MU để thua Liverpool vào tháng 1/2020, tất cả tự hỏi "Quỷ đỏ" có thật sự tiến bộ dưới thời chiến lược gia người Na Uy?Solskjaer vững vàng ở MUMột năm sau, Lampard mất việc, còn Solskjaer nhận được nhiều lời ca tụng. Sau 19 vòng đấu, Chelsea cũng rớt xuống thứ 9, trong khi MU giữ ngôi đầu bảng.Solskjaer làm đảo lộn mọi dự đoán. Ông dập tan mọi hoài nghi, trong đó bao gồm cả những lời lẽ "mang tính sát thương cao" đến từ Gary Neville, Paul Scholes, Rio Ferdinand - ba đồng đội một thời của "Sát thủ mang gương mặt trẻ thơ"."Vấn đề lớn nhất MU gặp phải là họ không thực sự có lối chơi đặc trưng. Đội bóng thay đổi từ tuần này sang tuần khác, vậy làm sao họ có thể giải quyết được tình hình", Scholes bình luận trên BT Sport cách đây 2 tháng.Cựu huyền thoại "Quỷ đỏ" còn cho rằng HLV Solskjaer không hề "học hỏi" được bất cứ điều gì từ người thầy Sir Alex Ferguson trứ danh."Có một sự khác biệt lớn của MU hiện tại và dưới thời Sir Alex, người biết chính xác lối chơi của đội bóng như thế nào để mua đúng cầu thủ mình cần", Scholes nhấn mạnh.Solskjaer đang làm tốt công việc ở MU. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, Solskjaer không để bình luận ấy tác động vào tâm trí. Ông phản pháo: "Chúng tôi có những cầu thủ có thể mang về các kết quả tích cực. Pat (Evra), Rio (Ferdinand), Gary (Neville) này, ở đây, chúng tôi luôn chào đón các anh bàn luận về MU"."Họ chỉ đang cố gắng làm công việc của mình. Họ được phép làm điều đó. Tất cả đều muốn thấy MU có vị trí cao nhất. Và đây là công việc của tôi và bản thân vẫn đang làm điều đó", chiến lược gia người Na Uy nhấn mạnh.Scholes, Neville, Ferdinand... từng là cầu thủ giỏi của MU. Hiện tại, họ "kiếm cơm" bằng nghề bình luận viên.Nhìn sang Solskjaer, ông phải dẫn dắt "Quỷ đỏ". Không cần có IQ của một thiên tài để thấy tính chất công việc của Neville, Scholes... và Solskjaer hoàn toàn khác nhau.Những gì Ferdinand, Neville, Scholes thấy đa phần hiện ra trên tivi. Trong khi đó, Solskjaer làm việc trực tiếp với cầu thủ.Và muốn biết làm HLV có phải nhiệm vụ dễ dàng, Gary Neville hiểu điều này nhất.Solskjaer luôn phải sống trong sự hoài nghi suốt 2 năm qua. Mỗi lần MU sa sút, chiến lược gia người Na Uy trở thành kẻ "đứng mũi chịu sào"Thậm chí, ngay sau thất bại của "Quỷ đỏ trước Leipzig và bị loại khỏi vòng bảng Champions League mùa 2020/21, ông thầy 47 tuổi còn dẫn đầu danh sách có thể bị sa thải.Khả năng bị mất việc của Solskjaer được đánh giá cao hơn cả Chris Wilder (đặt 4 ăn 11), HLV của đội bét bảng Sheffield United. Tuy nhiên, Slaven Bilic trở thành cái tên phải ra đi đầu tiên. Ngày 25/1, Lampard trở thành "nạn nhân" tiếp theo.Bruno Fernandes là món hời của MU. Ảnh: Getty.Giá trị của SolskjaerJamie Carragher và Roy Keane từng cãi nhau dữ dội xung quanh tương lai của Lampard và Solskjaer. Lúc đó, Carrahger luôn dành "sự ưu ái" mỗi khi nói về Lampard. Bởi lẽ, "Super Frankie" dù sao vẫn là người Anh.Keane không đồng ý với quan điểm của người đồng nghiệp. Ông cho rằng Solskjaer cần thêm thời gian. Cựu huyền thoại MU cũng nhấn mạnh Lampard nhận được cách đối xử tử tế từ truyền thông nước nhà.Ở mùa 2019/20, Lampard từng phàn nàn Chelsea thi đấu chưa tốt vì không thể tăng cường mua sắm. Tuy vậy, "The Blues" thực chất đã cố gắng mang Matteo Kovacic và Christian Pulisic trước khi mùa giải bắt đầu.Lampard cũng được thừa hưởng một đội hình đứng thứ ba ở Premier League và vô địch Europa League. Tới hè 2020, "The Blues" tiếp tục bạo chi để mang về Stamford Bridge nhiều tân binh.Trong tình cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng rất lớn đến bóng đá, Chelsea vẫn mua sắm rầm rộ. Tuy vậy, đội bóng thành London lại tụt lùi dưới thời Lampard.Nhìn sang MU, người hâm mộ nhìn thấy khung cảnh trái ngược. Solskjaer đang làm tốt công việc quản lý đội bóng và nhân sự.Cũng mua sắm như Chelsea, nhưng chiến lược gia người Na Uy chiêu mộ món hàng nào cũng đáng giá. Bruno Fernandes trở thành món hời lớn với đại diện thành Manchester.Không chỉ vậy, Solskjaer còn giỏi trong việc đào tạo trẻ. Ông giúp Mason Greenwood bước ra ánh sáng và trở thành nhân tố tiềm năng.Về cách quản lý nhân sự, thuyền trưởng người Na Uy tạo ra bầu không khí yên bình trong phòng thay đồ. Paul Pogba cũng được kích hoạt trở lại với phiên bản hay nhất.Ngược lại, Lampard lại không thể giúp các ngôi sao phát huy tài năng. Ông thậm chí mắc kẹt trong việc tìm ra đội hình tối ưu và kích hoạt sự nguy hiểm trong những quân bài đắt giá như Timo Werner hay Kai Havertz.Tất cả đã sai về Solskjaer. Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov từng thừa nhận điều này gần đây. "Tôi đã sai về Bruno Fernandes", Berbatov chia sẻ.Một năm trước, cựu sao MU còn tỏ ra nghi ngờ Fernandes. Ông cảnh báo: "Một cá nhân không thể thay đổi CLB".MU vẫn chưa phải đội bóng quá hoàn hảo. Họ vẫn cần khắc phục nhiều lỗ hổng, đặc biệt ở hàng thủ. "Quỷ đỏ" phải mua thêm tiền đạo phải và tiền vệ phòng ngự.Nhưng khác Lampard, Solskjaer không bao giờ mua sắm tùy tiện. Nhiều người có thể phản bác quan điểm này và chỉ vào tình cảnh của Donny van de Beek phải chịu đựng.Thế nhưng, tiền vệ người Hà Lan được đem về Old Trafford để phòng trường hợp Paul Pogba ra đi."Chúng tôi có kế hoạch riêng. Đội bóng cũng tin tưởng vào những cầu thủ hiện tại. Khi kỳ chuyển nhượng mở cửa, chúng tôi sẽ mua sắm cầu thủ. Song, mọi thứ sẽ được thực hiện từng bước một và phục vụ cho triết lý của tôi", Solskjaer nhấn mạnh.Trong lịch sử bóng đá thế giới, Zinedine Zidane chưa từng được xem là bậc thầy chiến thuật. Thế nhưng, huyền thoại người Pháp luôn được nể trọng vì mang về nhiều danh hiệu cho Real. Điều đó tạo ra sự đặc biệt cho "Zizou".Số phận của Solskjaer có lẽ gần giống thế. Ông vẫn đứng dưới Pep Guardiola, Jurgen Klopp về mặt chiến thuật. Tuy nhiên, chiến lược gia người Na Uy lại biết cách sử dụng nhân sự rất hay.Và khi MU vẫn còn bay cao trên bảng xếp hạng Premier League, những ai từng chỉ trích Solskjaer, trong đó bao gồm Scholes, Neville và Ferdinand, đang nợ "Sát thủ mang gương mặt trẻ thơ" một lời xin lỗi.