https://zingnews.vn//new-zealand-to-chuc-hoi-nghi-apec-2021-truc-tuyen-post1101270.html
New Zealand tổ chức hội nghị APEC 2021 trực tuyến
Hội nghị cấp cao thường niên APEC của các nhà lãnh đạo châu Á - Thái Bình Dương vào năm 2021 sẽ được tổ chức trực tuyến để tránh các rủi ro liên quan đến đại dịch Covid-19.Ngoại trưởng New Zealand Winston Peters cho biết nước này sẽ tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2021 theo định dạng trực tuyến, thay vì gặp mặt trực tiếp ở Auckland. Theo ông Peters, quyết định được đưa ra dựa trên tình hình thực tế của dịch Covid-19.“Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến cách chúng ta tiến hành ngoại giao quốc tế”, ông Peters nói, theo AFP. “Xét đến tình hình toàn cầu hiện nay, việc lên kế hoạch cho một lượng lớn quan chức cấp cao tới New Zealand từ cuối năm 2020 trở đi là không thực tế”.New Zealand sẽ là nước chủ nhà Năm APEC 2021.Các nhà lãnh đạo châu Á - Thái Bình Dương gặp nhau tại APEC 2018 tại Port Moresby, Papua New Guinea. Ảnh: Văn phòng Thủ tướng Canada.Hơn 20.000 người dự kiến ​​sẽ đến New Zealand để chuẩn bị cho hội nghị cấp cao của 21 quốc gia vào tháng 11/2021 và các cuộc họp bên lề.“Nếu chúng tôi tổ chức Hội nghị APEC trực tiếp, chúng tôi sẽ đón hàng nghìn người vào New Zealand từ cuối năm 2020 trở đi, trong đó có những người đi từ điểm nóng Covid-19”, ông Peters giải thích.“Chúng tôi chỉ là không thể đảm bảo những người này có thể vào New Zealand mà không bị cách ly”.Quyết định tổ chức trực tuyến cũng giúp các nhà tổ chức bớt “đau đầu” khi đang phải chật vật tìm đủ phòng khách sạn ở Auckland sau khi việc xây dựng địa điểm hội họp bị trì hoãn bởi đám cháy lớn vào tháng 10/2019.