https://zingnews.vn//new-zealand-ghi-nhan-so-ca-nhiem-covid-19-cao-nhat-post1271764.html
New Zealand ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục
Ngày 19/10, New Zealand ghi nhận 94 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, cao nhất kể từ đầu đại dịch, theo Guardian.Số ca nhiễm Covid-19 ở New Zealand dự kiến ​​tiếp tục tăng trong những tuần tới. Nhà dịch tễ học Michael Baker cho biết: “Nhìn vào biểu đồ dịch, có thể thấy số ca mắc sẽ lên đến hàng trăm, nếu không phải ngày mai thì có thể là trong tuần này”.Khi dịch bệnh ngày một tồi tệ, các can thiệp y tế công cộng như xét nghiệm, truy vết và cách ly các ca bệnh sẽ chững lại. “Chúng ta đang chứng kiến ​​ngày càng nhiều trường hợp không thể truy vết, điều này cho thấy virus đang đi trước khả năng của chúng ta”, nhà dịch tễ học Shaun Hendy cho biết.Thành phố Auckland đang thực hiện lệnh phong tỏa cấp độ 3 trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát dữ dội. Ảnh: Reuters.Cho đến nay, đợt bùng phát dịch lần này ở New Zealand có tỷ lệ nhập viện cao bất thường, vào khoảng 10%. Nếu cứ duy trì tỷ lệ này, các phòng cấp cứu và ICU sẽ phải oằn mình chống chọi. “Nếu số ca nhiễm tiếp tục tăng trong vài tuần tới ở mức 3 con số cùng với tỷ lệ nhập viện như hiện nay, hệ thống chăm sóc sức khỏe sẽ chịu áp lực lớn”, ông Hendy nói.Còn theo ông Baker, lộ trình chống dịch của chính phủ không nên chỉ dựa vào các mục tiêu vaccine, mà cần phải có dự báo chính xác về thời điểm hệ thống y tế đạt đến mức bão hòa và những biện pháp để ngăn chặn điều đó.Tính đến nay, New Zealand ghi nhận tổng cộng 2.099 ca mắc, trong đó có 28 ca tử vong do Covid-19. Hiện quốc gia ở nam Thái Bình Dương này đang đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng để đối phó với tình hình dịch bệnh lan rộng ở thành phố Auckland và các khu vực lân cận.