https://zingnews.vn//new-york-co-nu-thong-doc-dau-tien-post1254626.html
New York có nữ thống đốc đầu tiên
Bà Kathy Hochul (62 tuổi) đã trở thành nữ thống đốc đầu tiên trong lịch sử bang New York vào ngày 24/8, sau vụ bê bối quấy rối tình dục của ông Andrew Cuomo.Thành viên đảng Dân chủ đã tuyên thệ nhậm chức thống đốc ngay trong đêm tại trụ sở của chính quyền bang New York, dưới sự quan sát của chánh án bang Janet DiFiore, AP đưa tin.Chia sẻ với đài truyền hình Buffalo, bà Hochul cho biết bà cảm thấy "sức nặng của trách nhiệm" trên vai mình.“Tôi cam kết với người dân New York rằng tôi sẽ hoàn thành nhiệm vụ. Và tôi thực sự tự hào vì được làm thống đốc của họ. Tôi sẽ không để họ thất vọng”, bà cho biết.Bà Kathy Hochul tuyên thệ nhậm chức thống đốc. Ảnh: AP.Việc bà Hochul trở thành thống đốc mới của New York đánh dấu một khoảnh khắc lịch sử ở bang vốn nổi tiếng có “văn hóa” nam giới lãnh đạo trong chính trị.Bà Hochul sẽ kế thừa di sản chính trị mà ông Cuomo nắm giữ trong hơn một thập kỷ qua, cùng với đó là cả những đổ vỡ sau khi ông ra đi và sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19 tại tiểu bang này.Nhà nữ lãnh đạo đầu tiên của New York cho biết bà ủng hộ việc bắt buộc đeo khẩu trang đối với học sinh tại bang, trái ngược với ông Cuomo, người cho rằng mình không có thẩm quyền để ra lệnh đó.Cùng ngày, ông Cuomo đã rời khỏi văn phòng vào lúc 12h (theo giờ địa phương), hai tuần sau khi tuyên bố từ chức. Động thái này được đưa ra giữa lúc áp lực ngày càng tăng buộc ông phải lựa chọn từ chức hoặc đối mặt với cuộc luận tội sau báo cáo cho rằng ông đã quấy rối tình dục 11 phụ nữ.Cùng với việc bà Hochul trở thành thống đốc, lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện bang Andrea Stewart-Cousins sẽ đảm nhiệm vị trí bà Hochul để lại, trở thành phó thống đốc bang.Lần đầu tiên, phần lớn những nhân vật quyền lực nhất trong chính quyền bang New York sẽ là phụ nữ, bao gồm Thống đốc Kathy Hochul, Phó thống đốc Andrea Stewart-Cousins và Tổng chưởng lý bang Letitia James.