https://zingnews.vn//new-york-bung-no-dich-tt-trump-noi-day-la-cuoc-thu-nghiem-quoc-gia-post1063871.html
New York bùng nổ dịch, TT Trump nói đây là cuộc thử nghiệm quốc gia
Các ca nhiễm Covid-19 đã tăng vọt tại New York vào hôm 24/3, biến nơi đây thành tâm dịch mới nhất tại Mỹ.California cũng cảnh báo nơi đây có thể trở thành điểm tiếp theo có số ca tăng đột biến như vậy.Thành phố New York, nơi có dân số hơn 8 triệu người, đã xác nhận 157 người chết và khoảng 15.000 trường hợp nhiễm virus corona. Con số này chiếm gần 1/3 tổng số ca nhiễm tại Mỹ.Số ca nhiễm mới tại đây cũng chiếm hơn một nửa số ca mới xác nhận tại Mỹ hôm 24/3, mặc dù nơi này đã áp dụng các biện pháp giới hạn nghiêm ngặt.Tổng thống Donald Trump đã tuyên bố tình trạng thảm họa lớn ở New York và bang Washington. Tổng thống cũng nói rằng ông sẽ sớm làm điều tương tự với California và hứa dùng "mọi nguồn lực" để chống dịch.“Chúng ta đang trải qua một cuộc thử nghiệm quốc gia lớn”, ông Trump Trump nói trong một cuộc họp báo, kêu gọi người Mỹ thực hiện giữ khoảng cách xã hội."Cách giải quyết này còn tồi tệ hơn cả vấn đề", ông Trump nói hôm 24/3. Ảnh: AP.Theo Reuters, Tổng thống Trump đã bày tỏ sự thất vọng với những hậu quả kinh tế của việc người Mỹ ở nhà tránh dịch và mong muốn đất nước quay lại làm việc vào lễ Phục Sinh.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết hôm 24/3 rằng ông muốn nền kinh tế nước Mỹ mở cửa trở lại vào ngày 12/4, vào dịp lễ Phục sinh, ngay cả khi tình hình dịch bệnh có thể trở nên tồi tệ hơn, theo CNBC."Tôi muốn đất nước mở cửa trở lại và sẵn sàng làm điều đó vào lễ Phục sinh", ông Trump nói trong một cuộc phỏng vấn của Fox News.Nhiều chuyên gia và các lãnh đạo địa phương đã cảnh báo về việc nới lỏng các biện pháp hạn chế quá sớm. Họ nói rằng nó có thể gia tăng áp lực lên các bệnh viện, dẫn đến nhiều cái chết và thiệt hại kinh tế hơn nữa.Tuy nhiên, ông Trump nói hôm 24/3 rằng ông tin những thiệt hại nhân mạng sẽ tăng nếu người Mỹ tiếp tục ở nhà."Cách giải quyết này (các biện pháp hạn chế) còn tồi tệ hơn cả vấn đề (dịch bệnh)", ông Trump nói. “Theo tôi, nhiều người sẽ chết nếu chúng ta để điều này tiếp tục”.Một quan chức Nhà Trắng cho biết tổng thống không xem lễ Phục Sinh là ngày ông bắt đầu mở cửa mọi thứ, nhưng là ngày mà nền kinh tế tăng tốc trở lại.Điều đó có nghĩa là việc nới lỏng các hạn chế sẽ bắt đầu sớm hơn nhiều. Quan chức này nói rằng trọng tâm bây giờ vẫn là làm thế nào để đạt được điều đó theo từng giai đoạn và để giải quyết các thách thức về mặt nhân khẩu học và địa lý.Ông Trump nói với Fox News sau đó cùng ngày rằng ông đang đặt mục tiêu là lễ Phục sinh vì "các nhà thờ trên khắp đất nước sẽ chật kín người và tôi nghĩ đó sẽ là thời điểm tốt”.Ông Trump cũng cho biết mọi người có thể tiếp tục giữ vệ sinh và thực hiện cách ly xã hội ngay cả khi quay lại làm việc.Hôm 24/3, ông Trump cũng bày tỏ sự thất vọng với hậu quả kinh tế của việc hàng triệu người Mỹ ở nhà và so sánh virus corona với bệnh cúm.Tàu Hải quân Mỹ đến Los Angeles để hỗ trợ các bệnh viện quá tải Tàu USNS Mercy ở San Diego (Mỹ) chuẩn bị đến Los Angeles để chữa trị cho các bệnh nhân, giảm bớt tình trạng bệnh viện quá tải ở đây.