https://zingnews.vn//new-york-truoc-them-hai-tuan-rat-dau-don-vi-dai-dich-post1067514.html
New York trước thềm 'hai tuần rất đau đớn’ vì đại dịch
Một số nhân viên Amazon bước ra ngoài và biểu tình ngày 30/3 về điều kiện mà họ cho là thiếu an toàn ở trong một nhà kho của nhà bán lẻ online này. Thị trưởng New York tuyên bố sẽ điều tra sau khi nhân viên này bị đuổi việc. Vụ việc khắc họa sự bất bình đẳng ở New York giữa đại dịch: trong khi nhiều người có điều kiện làm việc từ nhà trên máy tính, nhiều người khác mang vai trò “thiết yếu” vẫn ra ngoài làm các công việc đầy rủi ro. Ảnh: Getty Images.