https://zingnews.vn//new-york-lam-nguy-khi-nha-giau-roi-khoi-thanh-pho-post1152361.html
New York thất thu thuế khi nhà giàu rời khỏi thành phố
Các cư dân giàu có đã rời khỏi New York để tránh dịch. Các số liệu chỉ ra điều này sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tương lai của thành phố.Theo Bloomberg, trước khi dịch Covid-19 tấn công, thành phố New York (Mỹ) là nơi sinh sống của nhiều người giàu nhất thế giới với 30.000 hộ gia đình có thu nhập trên 1 triệu USD /năm. Tương lai của Gotham sẽ được định đoạt bởi số nhà giàu còn ở lại sau khi dịch bệnh qua đi.Theo dữ liệu mới được Văn phòng Ngân sách Độc lập của thành phố công bố hồi tháng trước, 1% người giàu nhất New York có thu nhập 133,3 tỷ USD trong năm 2018. Những người này đã nộp 4,9 tỷ USD tiền thuế, chiếm 42,5% tổng thuế thu nhập của thành phố.Những con số đó cho thấy sự rời đi của các triệu phú, tỷ phú này có thể gây ra hậu quả tài chính nghiêm trọng đối với thành phố hơn 8 triệu dân. Hồi năm 2018, 1.786 cư dân kiếm được hơn 10 triệu USD trở lên.Ngoài ra, 1% người giàu nhất, khoảng 38.700 người nộp thuế, kiếm được gần bằng 90% nhóm bên dưới. Trong khi đó, top 5% kiếm nhiều hơn 95% còn lại.Thu nhập của nhóm 1% người giàu nhất New York tăng vọt kể từ năm 2009.Tuy nhiên, những cư dân giàu có nhất thành phố đã rời đi khi New York trở thành tâm dịch. Từ đó đến nay, chỉ một số người trở lại. Giá thuê căn hộ tại thành phố sụt giảm, ngược với giá nhà ở ngoại ô. Các nhà tư vấn tiết lộ những người giàu có tại New York đang cân nhắc về việc rời đi lâu dài, nhất là đến Floria. Bang này không đánh thuế thu nhập bang.Thống đốc New York Andrew Cuomo đã kêu gọi nhà giàu trở lại thành phố. "Tôi đã nói chuyện với những người đang dành cả ngày trong ngôi nhà ở Hamptons, Hudson Valley hay Connecticut. Tôi nói: 'Bạn phải trở lại. Đến bao giờ bạn quay lại? Chúng ta sẽ đi ăn tối. Tôi sẽ mua cho bạn đồ uống. Đến đây, tôi sẽ nấu ăn'", ông tiết lộ.Hồi tháng 7, Văn phòng Ngân sách Độc lập dự báo thuế thu nhập cá nhân của thành phố sẽ giảm 10%, tương đương 1,3 tỷ USD , từ năm tài chính 2020 đến năm 2021.Số lượng trẻ em siêu giàu trong thành phố tăng mạnh trong thập kỷ qua."Tôi đã nhận được những cuộc gọi từ các khách hàng muốn rời khỏi New York và New Jersey. Mọi người ngày càng thoải mái hơn khi làm việc từ xa", ông Geoffrey Weinstein, luật sư thuế tại Cole Schotz, tiết lộ.Thu nhập của nhóm 1% hàng đầu đã tăng vọt kể từ cuộc suy thoái gần nhất. Để gia nhập câu lạc bộ 1% người giàu nhất thành phố vào năm 2009, một người chỉ cần kiếm 493.400 USD /năm. Đến năm 2018, con số này đã tăng lên 811.663 USD .Theo luật sư Weinstein, yếu tố giữ chân nhiều gia đình giàu có ở New York là chất lượng giáo dục. Trong thập kỷ qua, số lượng trẻ em siêu giàu trong thành phố đã tăng mạnh.