https://zingnews.vn//new-york-dem-thi-the-benh-nhan-covid-19-di-noi-khac-hoa-tang-post1076500.html
New York đem thi thể bệnh nhân Covid-19 đi nơi khác hoả táng
Dịch vụ mai táng của New York đang quá tải trong khi số người tử vong vì Covid-19 vượt quá 10.000 trường hợp. Giới chức buộc phải đưa hàng trăm thi thể đi nơi khác hoả táng.Các công ty tang lễ tại thành phố New York đang vật lộn hàng ngày với số người chết đạt kỷ lục. Tính đến 23/4, khu vực này ghi nhận hơn 142.000 ca nhiễm và ít nhất 10.977 ca tử vong do Covid-19, số liệu cao nhất về dịch tại Mỹ.Bốn nhà hoả táng của thành phố đều đã làm việc hết công suất trong khi các bệnh viện phải dùng xe đông lạnh để lưu trữ thi thể bệnh nhân. Trước tình trạng quá tải này, các nhà tang lễ quyết định đưa hàng trăm thi thể đi nơi khác hoả táng, theo Wall Street Journal.Các nhân viên y tế di chuyển thi thể bệnh nhân từ xe đông lạnh. Ảnh: Daily Mail.Giám đốc chương trình quản lý dịch vụ tang lễ của ĐH New York, ông David Penepent, là người điều phối việc di chuyển và hoả táng thi thể bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ông và các học sinh lái xe tới New York vào thứ 4 hàng tuần, chất thi thể lên các thùng đông lạnh rồi đưa ra ngoài thành phố để hoả táng. Hành trình của họ thường kéo dài một tuần và kết thúc ở các nhà hoả táng thuộc bang Connecticut, Pennsylvania hay Vermont.Theo ông Penepent, chương trình đã vận chuyển thành công 210 thi thể bệnh nhân trong hai tuần vừa qua. “Công sức của chúng tôi chỉ như đem muối bỏ biển. Nhưng ít nhất 210 gia đình đã có cơ hội mai táng người thân”.Ông Penepent cho biết chương trình sẽ cố gắng điều động thêm nhiều xe đông lạnh để vận chuyển được 600 thi thể một tuần.“Ông ấy là món quà của Chúa”, giám đốc Joe Neufeld của một công ty tang lễ nhận xét về ông Penepent. Công ty này đang phải tổ chức khoảng 60 đám tang mỗi ngày, so với 8 đám tang ở thời điểm trước khi có dịch.Ông Joe Neufeld (bên trái) cùng nhân viên làm việc trong một đám tang. Ảnh: AP.Theo ông Neufeld, thủ tục hoả táng trong thời dịch có thể kéo dài đến vài tháng. Thành phố New York chỉ có 4 nhà hoả táng và các đơn vị này đã thông báo chỉ tiếp nhận 100 thi thể mỗi ngày.Hiệp hội Mai táng New York từng kêu gọi các gia đình đưa thi thể nạn nhân đi hoả táng ở ngoài khu vực bang.Hiệp hội này cũng kêu gọi lực lượng quân đội tham gia vào việc vận chuyển thi thể ra ngoài thành phố nhằm giảm bớt sự quá tải. Song các cơ quan quản lý vẫn chưa phản hồi yêu cầu bình luận về vấn đề này.Mới đây, chính quyền bang New York đã nới lỏng quy định và cho phép các công ty mai táng ở ngoài bang tham gia vào việc xử lý thi thể.Theo ông Penepent, thay đổi trên là chưa đủ. Ông cho rằng mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều nếu chính quyền cho phép các gia đình tự thu xếp vấn đề mai táng.New York chôn cất tập thể bệnh nhân Covid-19 Nhiều quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 không có người thân đến nhận được xếp chồng chôn tập thể trên Đảo Hart, New York.