https://zingnews.vn//new-york-los-angeles-dong-cua-toan-bo-truong-hoc-va-hang-quan-post1060070.html
New York, Los Angeles đóng cửa toàn bộ trường học và hàng quán
Thị trưởng New York và Los Angeles ra lệnh đóng cửa các quán bar, nhà hàng, rạp chiếu phim từ 17/3. Hàng quán chỉ có thể nhận đơn hàng qua mạng.Các trường học của thành phố New York cũng sẽ đóng cửa từ ngày 16/3 cho đến ngày 20/4, Thị trưởng Bill de Blasio thông báo.Ngay sau quyết định của New York, Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti cũng đưa ra biện pháp cứng rắn tương tự, yêu cầu các nhà hàng, quán bar và hộp đêm đóng cửa để ngăn chặn đà lan của dịch.Hệ thống trường công ở New York là lớn nhất nước Mỹ với 1,1 triệu học sinh, sinh viên, và đóng cửa trường học là biện pháp mạnh nhất và xáo trộn nhất cho đến nay của New York nhằm đối phó với Covid-19.“Đây sẽ là thời gian rất khó khăn cho nhiều gia đình”, ông de Blasio nói, đồng thời cảnh báo việc đóng cửa trường học "rất đau lòng” này có thể kéo dài tới hết năm học, theo kênh ABC 7 tại New York. “Đây là điều mà trong một triệu năm tôi cũng không tưởng tượng nổi”.Thành phố và các lãnh đạo công đoàn đang tìm cách hỗ trợ dịch vụ trông trẻ cho các nhân viên thiết yếu của thành phố vẫn sẽ phải đi làm.Các học sinh và nhân viên trường học sẽ ở nhà từ ngày 16/3, nhưng các giáo viên vẫn tới trường để tập huấn việc giảng dạy online sẽ bắt đầu tiến hành từ ngày 23/3. Các trường học cũng sẽ mở cửa tuần này để các học sinh tới nhận phần ăn miễn phí, nhưng sau đó việc nhận suất ăn sẽ chuyển sang các địa điểm khác, theo New York Times.Các học sinh không có máy tính sẽ được cho mượn máy tính, và thành phố đang hỗ trợ các gia đình chưa có mạng Internet.1.800 trường ở New York phục vụ 1,1 triệu học sinh, sinh viên. Ảnh: New York Times.Thị trưởng New York cho biết thành phố đã có 329 ca nhiễm và 5 ca tử vong.Các thư viện và nhà hát Broadway của New York, một trong những điểm đến hàng đầu của du khách tại Mỹ, cũng đóng cửa. Giáo phận Brooklyn đã hủy các thánh lễ, tuy rằng các nhà thờ có thể vẫn mở cửa để tới cầu nguyện.Vùng Long Island ở ngoại ô New York cũng sẽ đóng cửa toàn bộ các trường công và trường tư trong ít nhất hai tuần. Hạt Westchester phía bắc New York cũng sẽ đóng cửa trường học và nhiều khả năng sẽ tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Trên toàn nước Mỹ, hơn chục bang đã đóng cửa trường học trước dịch Covid-19, gây lo ngại đối với nhiều gia đình khó khăn, khi mà con cái họ có thể không còn nhận được bữa ăn miễn phí từ trường, còn cha mẹ không thể nghỉ làm để ở nhà trông con.Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo mọi sự kiện trên 50 người nên bị hủy hoặc hoãn trong vòng 8 tuần tới, bao gồm “hội thảo, lễ hội, diễu hành, hòa nhạc, thể thao, đám cưới và các hình thức hội họp khác”. Đề nghị này không bao gồm trường học, tổ chức, doanh nghiệp.