https://zingnews.vn//new-york-co-them-10841-ca-nhiem-virus-tong-so-113704-post1068815.html
New York có thêm 10.841 ca nhiễm virus, tổng số 113.704
Thống đốc Andrew Cuomo cho biết tổng số ca nhiễm trên toàn bang đã đạt 113.704 trường hợp. Số ca nhiễm mới tại thành phố New York có xu hướng giảm nhưng địa phương khác lại tăng.Tại buổi họp báo ngày 4/4, Thống đốc Andrew Cuomo cho biết số ca nhiễm được ghi nhận trong ngày 3/4 trên toàn bang New York là 10.841 trường hợp. Đây là mức tăng ca nhiễm/ngày cao nhất từ trước đến nay ở bang bờ Đông nước Mỹ này, theo CNN.Ông Cuomo thông báo tổng số ca nhiễm được thống kê đã lên đến 113.704 trường hợp. Trong đó, 15.905 bệnh nhân đã nhập viện và 4.126 trường hợp cần chăm sóc tích cực.Tổng số bệnh nhân qua đời vì Covid-19 là 3.565 người, trong đó thành phố New York chiếm 2.624 trường hợp.Trong khi số ca nhiễm mới tại thành phố New York có xu hướng giảm, hạt Long Island lại có chiều hướng ngược lại. Số ca nhiễm tại Long Island tăng liên tục trong 10 ngày qua, từ 15% lên 22% tổng số ca bệnh.Thống đốc Andrew Cuomo trong cuộc họp báo về Covid-19 ngày 4/4. Ảnh: Văn phòng Thống đốc New York."Với số liệu này, chúng ta vẫn chưa đạt đỉnh dịch. Nhưng cũng gần hơn rồi", Thống đốc Andrew Cuomo cho biết.Người đứng đầu chính quyền bang New York cho biết trong ngày 4/4 (giờ địa phương) sẽ tiếp nhận 1.140 máy trợ thở từ Trung Quốc và bang Oregon. Ông nói riêng Trung Quốc đã quyên góp 1.000 máy. Lô hàng hóa viện trợ từ Trung Quốc sẽ hạ cánh tại sân bay quốc tế JFK.Ông Cuomo nhấn mạnh số ca bệnh cần chăm sóc tích cực và ca ủ bệnh đang tăng. Số bệnh nhân hồi phục cũng có xu hướng tương tự."Khoảng 2/3 số người nhập viện thời gian qua đã được xuất viện. Đây là điều chúng ta liên tục khẳng định từ đầu đến nay. Phần lớn trường hợp không cần nhập viện lâu dài", ông cho biết.New York đang có gần 85.000 tình nguyện viên y tế tham gia chống dịch virus corona. Ông Cuomo thông báo sẽ ký một sắc lệnh cho phép sinh viên y khoa sắp tốt nghiệp được hành nghề sớm.