https://zingnews.vn//new-life-do-loi-internet-phu-my-hung-cham-do-dut-cap-quang-bien-post1076129.html
New Life đổ lỗi Internet Phú Mỹ Hưng chậm do đứt cáp quang biển
Công ty New Life, đơn vị cung cấp hạ tầng Internet tại Phú Mỹ Hưng đã có văn bản phúc đáp các thắc mắc của người dân.Ngày 20/4, công ty TNHH MTV TM DV Cuộc Sống Mới (New Life) có văn bản gửi đến Công ty TNHH Phát triển Phú Mỹ Hưng để trả lời phản ánh của người dân về việc tốc độ Internet kém, giá cao.Mạng chậm cả khi cáp quang biển không đứtTheo đó, New Life cho rằng chất lượng Internet không đảm bảo là do tuyến cáp quang biển liên tục gặp sự cố. “Năm 2019, tuyến cáp quang AAG cũng đã đứt 4 lần và gián đoạn dịch vụ vào các tháng 8, 9, 11, 12. Trong đó sự cố với AAG xảy ra vào cuối năm 2019 đến đầu tháng 3/2020 mới khắc phục xong”, New Life trình bày trong văn bản phúc đáp.Theo người dân tại Phú Mỹ Hưng, Internet do New Life cung cấp không chỉ chậm khi cáp quang biển đứt.Theo New Life, khi sự cố cáp quang biển được khắc phục xong thì băng thông sử dụng chỉ được phục hồi dần theo từng khu vực, do vậy sẽ ảnh hưởng đến thời gian ổn định của dịch vụ. Tuy vậy, theo người dân tại Phú Mỹ Hưng phản ánh, việc Internet chậm là từ nhiều năm trước chứ không phải đợi đến lúc cáp quang đứt mới ảnh hưởng.“Tôi ở đây 4 năm, thì cả 4 năm đều phải vật lộn với chất lượng Internet tệ hại. Lúc nào họ cũng đổ lỗi cho đứt cáp”, bà Nguyễn Thu Hồng, cư dân tại Green Valley, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM nói.Mạng chậm do thiết kế tòa nhà?Bên cạnh đó, trong văn bản trả lời, New Life cho rằng thiết kế căn hộ tại một số khu chung cư ở khu vực Phú Mỹ Hưng, modem mạng được đặt trong hộp cáp tổng và che chắn bằng tấm lưới thép nhằm đảm bảo mỹ quan.Theo người dân tại Phú Mỹ Hưng, nhiều căn hộ khác ngoài khu vực này cũng có thiết kế hộp đặt modem tương tự nhưng chất lượng không bị ảnh hưởng nhiều như nơi họ sinh sống.“Khi trang trí nội thất, một số căn hộ còn làm thêm cửa tủ trang trí bên ngoài. Do vậy, chất lượng sóng Wi-Fi sẽ không đủ và chỉ đáp ứng tại phòng khách của khách hàng. Để cải thiện chất lượng sóng Wi-Fi, New Life xin được khuyến nghị người dân nên trang bị thêm thiết bị khuếch đại sóng Wi-Fi gắn ngoài”, New Life đưa thêm một lý do cho việc chất lượng Internet chập chờn.Tuy vậy, cư dân tại Phú Mỹ Hưng lại không cho đây là nguyên nhân.“Chưa một lần nào New Life giải thích mạng chậm là do modem đặt bên trong tủ thép và đưa ra hướng giải quyết. Nhiều căn hộ khác bên ngoài Phú Mỹ Hưng cũng có thiết kế tương tự nhưng chất lượng mạng đâu có tệ như vậy”, Hồng Sơn, cư dân tại Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM nói."Nhà tôi có hai router, một trong tủ, một cái ở phòng ngủ để lộ thiên, cách giường 40 cm. Tuy có 2 router nhưng mạng vẫn như rùa. New Life chỉ tìm đủ mọi cớ để thoát tội chất lượng kém và đổ lỗi cho khách hàng”, Nhung Ngô, người dân sống tại Phú Mỹ Hưng bày tỏ sự phản đối với lý do New Life đưa ra.Nâng băng thông trễ hơn chính sách nhà mạng 2 tuầnVề giá cước, New Life đưa ra hai giải pháp gồm nâng băng thông và giảm giá cước.Công ty cho biết đang hợp tác với 5 nhà mạng gồm VNPT, FPT, Viettel, SPT và SCTV.Trong đó, VNPT và Viettel đã nâng băng thông hiện hữu lên 1,5 và 2 lần trong khu vực Phú Mỹ Hưng để đáp ứng nhu cầu học tập và làm việc của người dân. “New Life cũng đang làm việc với FPT và SPT để nâng băng thông trong thời gian gần nhất”, đại diện New Life nêu trong văn bản phúc đáp.Thực hiện chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) về việc đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày 1/4 Viettel đã nâng băng thông lên gấp 2 lần và không tăng giá cho toàn bộ khách hàng đang sử dụng dịch vụ Internet cáp quang của Viettel trên toàn quốc. Nhà cung cấp Internet cũng công bố chính sách tăng băng thông tương tự.Tuy vậy, chương trình ưu đãi này sẽ được áp dụng cho tới khi Việt Nam công bố hết dịch. Sau đó băng thông sẽ trở lại về mức khách hàng đang sử dụng trước đây.Trên website của New Life, công ty cho biết việc nâng băng thông từ Viettel sẽ có hiệu lực từ ngày 15/4, tức chậm 2 tuần so với chính sách áp dụng toàn quốc của Viettel. Bên cạnh đó, trong văn bản của New Life không đề cập việc nâng cấp băng thông cho khách hàng có giá trị mãi mãi hay chỉ trong thời gian cách ly xã hội.Giảm một nửa giá cước Internet“Song song với việc nâng cấp băng thông cho các gói cước hiện hữu, New Life đã và đang đàm phán với các ISP để tiếp tục ra mắt các gói cước mới có tốc độ băng thông và giá cước phù hợp để đáp ứng cho nhu cầu đa dạng của khách hàng. Các gói cước mới sẽ được ra mắt trong tháng 5”, trích văn bản phúc đáp của New Life.Bảng giá dịch vụ Internet mới của New Life.Theo đó, gói cước Internet cáp quang tốc độ 55 Mbps của Viettel sẽ có giá 250.000 đồng/tháng. Gói cước tốc độ 70 Mbps sẽ có giá 300.000 đồng/tháng. Với nhà mạng SPT, các gói Internet cáp quang tốc độ 55 và 65 Mbps có giá lần lượt là 251.900 và 306.900 đồng/tháng.Tuy nhiên, động thái giảm giá của New Life đưa ra không đủ thuyết phục người dân Phú Mỹ Hưng. Trong một group cư dân, nhiều người muốn được ký trực tiếp với nhà mạng, không muốn thông qua New Life. "Tôi không đồng ý với cách giải quyết trên. Bao giờ hết độc quyền hạ tầng mới tính", Hoàng Tùng, thành viên nhóm Facebook cư dân sống tại Phú Mỹ Hưng bình luận.“Chiếc bánh giảm giá bao đời nay New Life mang ra nhử rồi. Mỗi lần người dân lên tiếng thì giá lại giảm một tí. Giảm giá mà chất lượng Internet vẫn không cải thiện, chạy như rùa bò thì vẫn không đáp ứng được yêu cầu của người dân”, bà Thu Hồng, một người dân ở Phú Mỹ Hưng (Quận 7, TP.HCM), chia sẻ sau khi nhận được phản hồi."Tôi không đồng ý cách giải quyết trên. Người dân ở đây yêu cầu chấm dứt độc quyền. Tại sao các khu đô thị khác không có công ty độc quyền kiểu này mà tại Phú Mỹ Hưng lại có?", Tô Hồng Trang, cư dân tại Phú Gia, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP.HCM nói. "New Life không thể tăng tốc độ được bởi hạ tầng của họ là cáp đồng cũ, không tương thích", bà Trang nói thêm.