https://zingnews.vn//new-york-co-ngay-chet-choc-nhat-so-ca-tu-vong-gan-bang-vu-119-post1068443.html
New York có 'ngày chết chóc nhất', số ca tử vong gần bằng vụ 119
Ngày 2/4 trở thành ngày đau buồn nhất tại New York kể từ khi dịch virus corona bùng phát tại bang bờ Đông nước Mỹ với tổng số ca tử vong tăng vọt lên gần 3.000 người.Thống đốc Andrew Cuomo của bang New York cho biết số ca tử vong vì nhiễm virus corona được ghi nhận trong ngày 2/4 là 562 trường hợp, mức tăng ca tử vong/ngày cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Tổng số bệnh nhân Covid-19 qua đời tại New York đến nay đã lên đến 2.935 người, cao hơn mọi bang khác tại Mỹ. Con số này xấp xỉ với số người chết trong vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 ở thành phố New York.Thống đốc Andrew Cuomo tại một cuộc họp báo thường nhật về ứng phó Covid-19. Ảnh: Reuters."New York đang trong khủng hoảng. Hãy giúp đỡ New York. Sau đó thu dọn và di chuyển ngay đến nơi tiếp theo vì dịch bệnh này trải rộng trên toàn quốc. Đây là cách để chúng ta đánh bại con virus quái quỷ đang hoành hành khắp đất nước", Thống đốc Cuomo khẩn cầu trong buổi họp báo thường nhật vào ngày 3/4.Ông Cuomo tiết lộ đã trao đổi với nhà đồng sáng lập tập đoàn Alibaba của Trung Quốc, tỷ phú Jack Ma, về tình hình dịch bệnh ở bang.New York đang tìm kiếm sự hỗ trợ từ gã khổng lồ thương mại điện tử để đảm bảo nguồn hàng từ Trung Quốc, nhà sản xuất trang thiết bị bảo hộ y tế (PPE) lớn nhất thế giới, theo Reuters.Chiếc máy bay Boeing 767 của đội bóng bầu dục New England Patriots chở hơn 1 triệu khẩu trang N95 để dùng cho khu vực Boston và New York hạ cánh xuống sân bay Logan ở Boston hôm 2/4. Ảnh: Reuters.PPE đang là nhu cầu cấp thiết không chỉ tại New York, mà còn cả nước Mỹ và khắp thế giới trong cuộc chiến với virus corona. Tuy nhiên, mặt hàng này đang trong tình trạng khan hiếm vì nhu cầu tăng đột biết còn chuỗi cung ứng hàng hóa toàn cầu bị xáo trộn.New York đang thiếu hụt nghiêm trọng trang thiết bị bảo hộ và máy trợ thở để điều trị bệnh nhân Covid-19.Thống đốc Cuomo cùng ngày cho biết ông sẽ ký sắc lệnh trưng dụng máy trợ thở và trang thiết bị bảo hộ tại những cơ sở y tế ở New York đang dư nguồn lực nhưng không dùng để điều trị bệnh nhân Covid-19."Nếu họ muốn kiện tôi vì thành phố phải mượn máy trợ thở họ có dư để cứu người, cứ thoải mái kiện tôi đi. Tôi sẽ không để cho người khác phải chết", ông nhấn mạnh.Liệu Mỹ có cạn kiệt thực phẩm trong mùa dịch Covid-19? Với sự lây lan của dịch Covid-19 tại Mỹ, nhiều người dân nước này đã đổ xô đi mua thực phẩm để tích trữ. Điều này làm dấy lên lo ngại về sự cạn kiệt nguồn thức ăn tại đây.