https://zingnews.vn//new-zealand-co-the-khong-dat-muc-tieu-zero-covid-19-post1265277.html
New Zealand có thể không đạt mục tiêu 'Zero Covid-19'
Dù New Zealand vẫn kiên trì loại bỏ hoàn toàn Covid-19, quan chức y tế nước này cho rằng New Zealand khó có thể quay lại thời điểm không có ca nhiễm nào trong cộng đồng.“Số ca mắc hàng ngày có thể sẽ không trở lại con số 0, nhưng điều quan trọng là chúng tôi sẽ tiếp tục tìm ra các ca mắc mới, truy vết, xét nghiệm và cách ly, từ đó ngăn virus phát tán trong cộng đồng”, Tổng giám đốc Y tế New Zealand, Ashley Bloomfield, cho biết.Ông Bloomfield cho biết mục tiêu bây giờ là cố gắng kiềm chế sự bùng phát trong khi tăng tỷ lệ tiêm chủng, Reuters đưa tin ngày 22/9."Nâng tỷ lệ tiêm chủng lên hơn 90%, nhờ đó chúng ta sẽ quay trở lại cuộc sống bình thường”, ông nói.Tuy nhiên, tại cuộc họp báo hàng ngày về Covid-19 diễn ra cùng ngày, Bộ trưởng ứng phó Covid-19 Chris Hipkins cho biết chính phủ sẽ không từ bỏ việc loại bỏ hoàn toàn Covid-19."Chúng tôi sẽ không từ bỏ việc đưa số ca mắc về con số 0. Đây chính là điều chúng tôi đang phấn đấu”, ông Hipkins nói.Người dân đeo khẩu trang khi tập thể dục trong đợt phong tỏa nhằm kiềm chế bùng phát dịch bệnh ở Auckland, New Zealand ngày 26/8. Ảnh: Reuters.New Zealand đã thành công trong việc loại bỏ Covid-19 ra khỏi cộng đồng vào năm 2020 cho đến khi ghi nhận đợt bùng phát dịch mới do biến chủng Delta gây ra vào tháng 8. Thủ tướng Jacinda Ardern đã phải ra lệnh áp dụng phong tỏa toàn quốc.Thành phố lớn nhất New Zealand là Auckland cũng đặt trong lệnh phong tỏa do một số lượng nhỏ các ca mắc hàng ngày. Giới chức báo cáo thêm 23 ca mắc Covid-19 mới vào hôm 22/9, tất cả ở Auckland, nâng tổng số trường hợp ghi nhận trong đợt bùng phát hiện tại lên con số 1.080.Chính phủ New Zealand đang đẩy mạnh việc tiêm chủng. Sau khởi đầu chậm chạp, hiện nước này đã chủng ngừa cho gần 40% dân số.