https://zingnews.vn//new-york-canh-bao-nguy-co-co-40000-ca-benh-nang-trong-2-3-tuan-toi-post1063815.html
New York cảnh báo nguy cơ có 40.000 ca bệnh nặng trong 2-3 tuần tới
Nhà chức trách New York cảnh báo bang này có thể có tới 140.000 ca nhiễm bệnh khi dịch Covid-19 đạt đỉnh trong 2-3 tuần tới, trong đó số ca nguy kịch có thể lên tới 40.000.Theo CNN, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo hôm 24/3 cảnh báo đại dịch Covid-19 tại bang này sẽ đạt đỉnh "sớm hơn" và "cao hơn" so với dự đoán của các chuyên gia. Thời gian đỉnh dịch tại New York, theo ông Cuomo, là trong khoảng 2-3 tuần tới."Tỷ lệ lây nhiễm đang tăng lên một cách thảm họa. Các ca nhiễm mới tăng gấp đôi sau mỗi 3 ngày", ông Cuomo thừa nhận.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo. Ảnh: CNN.Thống đốc bang New York dẫn lời giới chuyên gia y tế cho biết các bệnh viện tại New York sẽ cần tới 140.000 giường bệnh để điều trị cho bệnh nhân Covid-19, đồng thời số ca bệnh nặng cần điều trị đặc biệt có thể lên tới 40.000. Hiện tại, New York có tổng cộng 53.000 giường bệnh, ông Cuomo cho biết.New York hiện nằm dưới lệnh phong tỏa, có hiệu lực từ hôm 22/3. Ngoại trừ các lĩnh vực thiết yếu, mọi hoạt động kinh doanh tại bang New York đã đóng cửa. Người dân tại New York được yêu cầu hạn chế ra khỏi nhà và tránh tối đa tiếp xúc xã hội không cần thiết.Tới thời điểm hiện tại, nhà chức trách bang New York cho biết ít nhất 21.000 người được xác nhận dương tính với virus corona. Con số bệnh nhân Covid-19 riêng tại thành phố New York là 14.904. Số trường hợp tử vong vì Covid-19 tại bang New York đã lên tới 157.Tính đến sáng 24/3, Mỹ đã có ít nhất 46.450 ca nhiễm ở khắp các bang cũng như thủ đô Washington. Ít nhất 593 người đã tử vong vì virus, theo dữ liệu của Đại học John Hopkins.Bà Margaret Harris, người phát ngôn của WHO, cảnh báo Mỹ có thể trở thành tâm điểm mới của đại dịch Covid-19 sau khi 40% số ca nhiễm trong 24 giờ qua trên toàn cầu được ghi nhận tại Mỹ.Mỹ điều tàu bệnh viện để giải quyết khủng hoảng vì dịch Covid-19 Vì virus corona đang lan rộng khắp nơi, chính phủ Mỹ yêu cầu lực lượng hải quân triển khai 2 tàu vận chuyển bệnh viện đến vùng bị nhiễm dịch nặng nề để điều trị cho các bệnh nhân.