https://zingnews.vn//new-york-lai-tro-thanh-tam-chan-cua-dai-dich-post1287001.html
New York lại trở thành ‘tâm chấn’ của đại dịch
Trải qua năm thứ ba kể từ khi dịch bùng phát, New York một lần nữa lại trở thành điểm nóng Covid-19 sau khi số ca nhiễm biến chủng Omicron tăng đột biến trong những ngày gần đây.Khi Kass Wu chuyển đến học đại học tại thành phố New York vào mùa hè năm 2020, dường như thời kỳ tồi tệ nhất của đại dịch đã qua.Sau một mùa xuân chứng kiến hàng trăm người tử vong vì Covid-19 mỗi ngày, thành phố bắt đầu mở cửa trở lại và cuộc sống dần quay về quỹ đạo trước đây. Wu, 31 tuổi, rất hào hứng khi khám phá ngôi nhà mới của mình và gặp gỡ mọi người.Thế nhưng, không ai ngờ vào mùa hè 2021, một năm sau khi cô đến, New York một lần nữa trở thành “tâm chấn” của đại dịch Covid-19. Trong những tuần gần đây, các ca mắc Covid-19 liên quan đến biến chủng Omicron đã nhanh chóng lan rộng khắp thành phố.New York hiện là một trong những khu vực dẫn đầu nước Mỹ về tỷ lệ mắc Covid-19, mặc dù nhiều biện pháp chống dịch đã được áp đặt và tỷ lệ tiêm chủng cao hơn so với mức trung bình toàn quốc. Số trẻ em nhiễm bệnh phải nhập viện đã tăng đáng kể vào cuối năm qua."Ngay khi tôi nghĩ rằng mọi thứ đang trở nên tốt hơn, (dịch bệnh) lại ập đến với chúng tôi", Wu nói.Các quan chức thành phố, cũng như doanh nghiệp và người dân New York đang cố gắng để đạt được sự cân bằng “mong manh”. Họ cần ngăn chặn một cuộc khủng hoảng y tế công công cộng trong khi cố giữ cho thành phố hoạt động bình thường, theo Washington Post.Đại lộ số 5 ở Thành phố New York vào ngày cuối năm 2021. Ảnh: Washington Post.Các dịch vụ công bị ảnh hưởngVào tháng trước, Thống đốc New York Kathy Hochul đã yêu cầu người dân trên toàn bang đeo khẩu trang ở tất cả địa điểm công cộng trong nhà, trừ khi những nơi này có quy định bắt buộc tiêm vaccine.Trong bối cảnh thành phố New York ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục, các quan chức cũng phải vật lộn để cung cấp dịch vụ cơ bản cho 8,8 triệu người dân.Hôm 29/12/2021, Cơ quan Giao thông Vận tải Đô thị đã ngừng một số tuyến tàu điện ngầm vì không đủ nhân viên khỏe mạnh để vận hành hệ thống. Tính đến tối 30/12/2021, ba tuyến tàu điện ngầm đã bị ngừng.Trong khi đó, Sở Cứu hỏa Thành phố New York kêu gọi người dân chỉ gọi 911 nếu họ thực sự gặp trường hợp khẩn cấp. Với 1/3 nhân viên phải nghỉ việc vì bị ốm, các quan chức cho biết thêm hệ thống đang bị quá tải khi nhiều người có triệu chứng Covid-19 gọi đến và muốn đi xe cấp cứu đến bệnh viện để xét nghiệm.Sở cảnh sát New York cũng phải hủy bỏ ngày nghỉ của các sĩ quan khỏe mạnh trong dịp đầu năm, sau khi hàng trăm sĩ quan có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Chính phủ liên bang đã phải cử 60 nhân viên y tế thuộc Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang và 30 xe cấp cứu đến New York. Bên cạnh đó, 9 địa điểm xét nghiệm mới được thiết lập, Điều phối viên chống dịch Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient cho biết.“Chúng tôi đã làm việc suốt ngày đêm để tăng cường tiếp viện cho New York trong khi họ chiến đấu với biến chủng Omicron”, ông Zient nói.“(Chúng tôi) đang cố gắng hỗ trợ nhân viên y tế, sử dụng các phương pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng, tăng cường năng lực xét nghiệm, vận chuyển bệnh nhân và các thiết bị bảo hộ cá nhân đến những nơi cần”.Các doanh nghiệp vật lộn để giữ cửa mởDù New york không chính thức áp đặt biện pháp phong tỏa, nhiều doanh nghiệp trong thành phố vẫn đang phải vật lộn để giữ cửa mở trong kỳ nghỉ lễ quan trọng nhất năm.Theo một cuộc khảo sát từ Phòng Thương mại Brooklyn, 77% doanh nghiệp nhỏ trong quận báo cáo hoạt động kinh doanh ảm đạm hơn trong mùa lễ này so với năm ngoái.Gần 60% doanh nghiệp có nhân viên nghỉ ốm trong những ngày gần đây và 20% buộc phải đóng cửa hoàn toàn. Trên khắp thành phố, nhiều quán bar và nhà hàng ghi nhận tình trạng kinh doanh sụt giảm nghiêm trọng.Dòng người xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 bên ngoài một cơ sở của CityMD tại thành phố New York. Ảnh: New York Times.Trong số các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi tình trạng thiếu nhân viên có CityMD, một công ty chăm sóc sức khỏe, điều hành 150 trung tâm chăm sóc khẩn cấp ở New York và New Jersey.Các cơ sở của CityMD chật cứng trong những ngày trước kỳ nghỉ lễ, khi người dân New York tranh nhau để được xét nghiệm trước khi đi chơi cùng người thân và bạn bè. Tuy nhiên, đến tối ngày 30/12, công ty đã đóng cửa hàng chục phòng khám vì nhiều nhân viên mắc Covid-19.“Nhiều doanh nghiệp nhỏ chỉ vừa mới trụ vững được sau đợt dịch trước lại phải tiếp tục đối mặt với thách thức mới”, Randy Peers, Giám đốc điều hành của Phòng Thương mại Brooklyn, nói.Đóng cửa không còn là lựa chọnWu cho biết dịch bệnh dường như đang biến New York thành một nơi khác xa so với những gì mà cô tưởng tượng.“Tôi cố gắng chào hỏi, bắt chuyên những người trong tòa nhà, nhưng họ không nói gì cả. Tôi không biết đó là một văn hóa ở New York hay do Covid-19 khiến mọi người e ngại”, Wu nói. “Nhưng thật khó để làm quen với mọi người. Không ai muốn tiếp xúc với người lạ bây giờ. Điều đó làm tôi cảm thấy cô đơn”.Không khí của các nhà hát và phòng nhạc mang tính biểu tượng tại Broadway cũng bao trùm một cảm giác hoảng sợ khi số lượng nghệ sĩ và nhân viên sân khấu dương tính với Covid-19 tăng lên. Nhiều buổi diễn phải hủy bỏ.Tuy nhiên, Tyler Mell, một diễn viên tại Brooklyn, cho biết anh cảm thấy phải có trách nhiệm “kép” với những người xung quanh mình. Anh muốn tránh xa dịch bệnh và bảo vệ nhóm đối tượng có nguy cơ cao như bà ngoại, người mà anh định đến thăm vào cuối tuần này. Nhưng anh cũng hiểu rằng các sân khấu cần khán giả lấp đầy chỗ ngồi để hoạt động.Dòng người xếp hàng chờ đợi để được xét nghiệm Covid-19 ở Quảng trường Thời đại, New York. Ảnh: AP.Vào hôm 29/12/2021, anh đã đeo hai chiếc khẩu trang và đi xem vở nhạc kịch Assassins của Stephen Sondheim. “Tôi đã cố gắng làm phần việc của mình để ủng hộ nhà hát”, anh nói.Chàng trai 25 tuổi sống tại Cold Spring, New York, cho biết anh cảm thấy an toàn khi đến nhà hát. Anh đã được tiêm ba mũi và đeo tới hai chiếc khẩu trang khi đi xem.“Hiện giờ không giống với những gì đã xảy ra vào năm 2020. Chúng tôi đã được yêu cầu tiêm chủng bắt buộc và các nhà lãnh đạo đang nghiêm túc thực hiện quy định này”, anh nói. “Chúng tôi đang học cách sống chung với dịch bệnh”.Trên khắp thành phố, nhiều người dân cũng cho rằng đóng cửa giờ đây không còn là một lựa chọn. Hannibal Bracey, 36 tuổi, làm việc tại Trader Joe's ở Union Square, cho biết anh không có lựa chọn nào khác ngoài làm việc.“Tôi đang sống ở một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới. Tôi không thể không làm việc”, anh nói.Bracey cho biết anh cảm thấy mình đã làm mọi thứ để giữ an toàn cho bản thân sau khi tiêm mũi vaccine thứ ba. Covid-19 giờ đây đã trở thành thực tế của cuộc sống mà anh phải chấp nhận.“Là một người da đen, tôi có thể gặp nguy hiểm bất cứ lúc nào như George Floyd. Luôn có những thứ đe dọa cuộc sống của tôi, và Covid-19 cũng là một trong những mối đe dọa đó”, anh nói.