https://zingnews.vn//new-york-dung-xe-tai-dong-lanh-cho-thi-the-benh-nhan-chet-vi-virus-post1066714.html
New York dùng xe tải đông lạnh chở thi thể bệnh nhân chết vì virus
FEMA điều động xe đông lạnh đến New York để chứa thi thể bệnh nhân nhiễm Covid-19. Hiện số người tử vong do dịch bệnh tại Mỹ đã vượt quá số người chết trong thảm hoạ 9/11.Do các bệnh viện và nhà xác bị quá tải, Cơ quan Quản lý Trường hợp Khẩn cấp (FEMA) đã điều động hàng loạt xe tải đông lạnh tới thành phố New York để làm “nhà xác tạm”.Trước đó, Bộ An ninh Nội địa từng thông báo các nhà xác ở New York gần quá tải. Vì vậy, phương án sử dụng xe đông lạnh là biện pháp ứng phó kịp thời của chính quyền khi bệnh dịch đang diễn biến theo chiều hướng xấu.Một xe tải được sắp xếp lại để phục vụ như nhà xác tạm. Ảnh: New York Post.“Chúng tôi điều động các xe đông lạnh đến New York để giải quyết tạm thời một số vấn đề”, quản lý viên khu vực của FEMA, ông Thomas Von Essen phát biểu hôm 30/3. Ông cũng cho biết thêm phía quân đội đã bố trí 42 nhân viên đến văn phòng giám định y tế của Manhattan để hỗ trợ trong khi một nhà xác tạm thời mới được dựng gần bệnh viện Bellevue.Theo Politico, ông Von Essen bác bỏ phương án sử dụng các quảng trường lớn như Quảng trường Madison để làm nơi tập kết thi thể. “Thật may là chúng tôi không phải nghĩ đến điều như vậy”, ông cho hay.Nhà xác tạm thời được dựng trong lều ở gần bệnh viện Bellevue. Ảnh: Business Insider.Theo ông Von Essen, chính quyền đang điều động thêm lực lượng quân đội tới New York để hỗ trợ xử lý số thi thể bệnh nhân đang tăng nhanh. “Thật khó khăn nhưng mọi người đều đang cố gắng. New York đang cần khá nhiều sự giúp đỡ”, ông kêu gọi.Quan chức địa phương cho biết riêng New York trở thành tâm dịch của Mỹ với gần 66.500 ca nhiễm và 1.218 ca tử vong, tính đến 31/3. Theo Bloomberg, thành phố đã gửi một kế hoạch mang tên “Quản lý tử vong hàng loạt” cho các cơ sở y tế trên địa bàn, trong đó quy định các xe tải được gọi bằng thuật ngữ “điểm tập kết thi thể”.Số liệu mới nhất của Đại học Johns Hopkins cho thấy tình hình dịch bệnh tại Mỹ đang leo thang. Đáng chú ý, số ca tử vong vì Covid-19 tại Mỹ tính đến 31/3 vượt mốc 3.100 trường hợp. Con số này còn lớn hơn tổng số người tử vong trong vụ khủng bố 9/11.Con số 3.100 người tử vong hôm nay được dự báo sẽ tiếp tục tăng nhanh trong nhiều tuần, thậm chí là nhiều tháng tới.