https://zingnews.vn//new-zealand-co-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-sau-hon-2-thang-post1176565.html
New Zealand có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau hơn 2 tháng
Cơ quan Y tế New Zealand thông báo một trường hợp dương tính với virus corona ở ngoài điểm cách ly. Đây là ca nhiễm trong cộng đồng đầu tiên tại nước này kể từ tháng 11/2020.Lãnh đạo Cơ quan Y tế New Zealand Ashley Bloomfield cho biết bệnh nhân vừa được phát hiện dương tính với virus corona là người trở về từ châu Âu, ABC News ngày 24/1 đưa tin.Người này năm nay 56 tuổi. Bà đã cách ly 14 ngày tại khách sạn ở Auckland, và được cho phép về nhà hôm 13/1 sau khi đã hai lần xét nghiệm âm tính.Tuy nhiên, người phụ nữ bắt đầu xuất hiện các triệu chứng nhiễm bệnh và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Nhân viên y tế tiến hành xét nghiệm virus corona tại New Zealand. Ảnh: AFP.Ông Bloomfield cho biết nhà chức trách đang điều tra để xác định có phải người phụ nữ nhiễm virus từ một người khác tại khu cách ly hay không."Bệnh nhân này rất trung thực và ghi lại đầy đủ lịch sử di chuyển, quét mã QR ở mọi nơi bà ấy đến", Chris Hipkins, quan chức phụ trách công tác chống Covid-19 của New Zealand, cho biết.Theo ông Bloomfield, nhà chức trách đang mở rộng truy vết người tiếp xúc với bệnh nhân và tiến hành xét nghiệm.Cho đến trước đó, New Zealand trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Trường hợp lây nhiễm cộng đồng cuối cùng được ghi nhận hôm 18/11/2020, Bộ Y tế New Zealand cho biết.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), New Zealand đã ghi nhận 2.285 ca mắc Covid-19, trong đó trường hợp tử vong là 25. Các biện pháp phong tỏa và giãn cách mạnh tay giúp New Zealand ngăn chặn thành công sự bùng phát của virus.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết đa phần người dân nước này chỉ có thể được tiêm chủng vào nửa cuối năm 2021.