https://zingnews.vn//new-york-keo-dai-lenh-phong-toa-them-mot-thang-post1073964.html
New York kéo dài lệnh phong toả thêm một tháng
Thống đốc New York Andrew Cuomo tuyên bố kéo dài lệnh phong toả toàn bang thêm một tháng đến ngày 15/5, bất chấp số ca nhiễm mới đang có xu hướng giảm.Theo Guardian, ông Andrew Cuomo, thống đốc New York hôm 16/4 cho biết bang này - nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 trên toàn nước Mỹ - đã kiểm soát một cách có hiệu quả sự lây lan của virus corona.Ông Cuomo cho biết số ca nhập viện vì virus trên toàn bang đã giảm nhẹ, từ 18.000 xuống 17.000 trường hợp, trong khi số ca nhập viện trung bình 3 ngày - chỉ số chính xác nhất để xác định đỉnh dịch - cũng đã đi xuống trong thời gian gần đây.Thống đốc Cuomo cũng nhấn mạnh rằng có 2.000 ca nhiễm mới được ghi nhận ngày hôm qua, nhưng số ca hồi phục và được ra viện lớn hơn con số này."Chúng ta có thể kiểm soát sự lây lan. Chúng ta đã không biết chắc rằng chúng ta có thể làm thế", ông Cuomo nói.Ông cũng tuyên bố sẽ kéo dài thời hạn phong toả trên toàn bang thêm một tháng, cho tới ngày 15/5. Hiện tại tỷ lệ lây nhiễm của một người nhiễm Covid-19 cho người khác tại New York là 0,9 (mỗi người bệnh lây cho 0,9 người khác), một sự sụt giảm đáng kể so với những tuần trước, nhưng ông Cuomo nhấn mạnh tỷ lệ truyền bệnh ở Vũ Hán được giảm xuống mức 0,3 trước khi thành phố này dỡ bỏ phong toả.Xe cứu thương đỗ bên ngoài bệnh viện Langone Đại học New York (NYU). Ảnh: Getty.606 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua, thấp hơn so với 752 ca tử vong trong ngày trước đó.Theo ông Cuomo, bang New York cần phải nâng cao đáng kể năng lực xét nghiệm Covid-19 để có thể tái khởi động các hoạt động kinh tế.Cần phát triển một hệ thống để nhanh chóng xác định và theo dõi các ca nhiễm mới, cũng như truy vết các ca bệnh có thể lây lan.Ông Cuomo nhấn mạnh cần có sự tham gia của chính quyền liên bang để nâng cao hiệu quả năng lực xét nghiệm, mặc dù ông nói rằng chính quyền liên bang có vẻ "không hào hứng tham gia vào xét nghiệm".Thống đốc New York mô tả sắc lệnh yêu cầu người dân ở nhà mà ông và nhiều lãnh đạo địa phương khác ở Mỹ đưa ra là "một trong những chính sách thay ảnh hưởng nhiều nhất đến cuộc sống người dân mà chính quyền đã ban hành", và ông bày tỏ sự biết ơn rằng "mọi người đang chọn làm việc đúng đắn"."Tôi có niềm tin vào người dân New York. Và những gì họ làm đã hiệu quả", ông Cuomo nói.