https://zingnews.vn//new-york-lap-benh-vien-da-chien-o-ngay-central-park-post1066133.html
New York lập bệnh viện dã chiến ở ngay Central Park
Công viên Central Park nhìn từ trên cao giữa một "rừng bêtông", một trong những điểm đẹp nhất New York, trong bức ảnh chụp vào mùa thay lá. “Nói thật đây là nơi khó tin nhất mà chúng tôi phải cứu trợ”, ông Tenpenny nói với New York Post. “Tôi không bao giờ có thể đoán chúng tôi sẽ tới thành phố New York... nhưng bản thân New York cũng chưa từng nghĩ sẽ phải đối phó với đại dịch”. Ảnh: Getty Images.