https://zingnews.vn//new-york-dung-xe-dong-lanh-phong-tinh-huong-nha-xac-qua-tai-post1064534.html
New York dùng xe đông lạnh phòng tình huống nhà xác quá tải
Số lều và xe tải trên có sức chứa từ 3.500-3.600 thi thể, theo bà Worthy-Davis. Thống đốc New York Andrew Cuomo dự đoán số ca Covid-19 nặng sẽ còn tăng và kêu gọi chính quyền liên bang đẩy mạnh việc các công ty sản xuất máy thở cho các bệnh nhân nặng. Ngày 24/3, ông cho biết New York sẽ cần 30.000 máy thở, trong khi số máy thở hiện tại chỉ đủ cho số ca bệnh dự đoán trong vài tuần tới.