https://zingnews.vn//new-zealand-phong-toa-toan-quoc-vi-mot-ca-mac-covid-19-post1251985.html
New Zealand phong tỏa toàn quốc vì một ca mắc Covid-19
New Zealand mới công bố lệnh phong tỏa toàn quốc, sau khi phát hiện ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đầu tiên kể từ tháng 2.Trong cuộc họp báo ở Wellington, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết lệnh phong tỏa bắt đầu có hiệu lực từ đêm 17/8 sau ca mắc Covid-19 tại thành phố Auckland, Bloomberg đưa tin.Theo bà Ardern, ca bệnh này có thể liên quan đến biến chủng Delta siêu lây nhiễm. “Delta là yếu tố thay đổi cuộc chơi, và chúng ta đang phản ứng với nó”, bà cho biết. “Điều tốt nhất để chúng ta loại bỏ nó là cố gắng hết sức”.Đây là lần thứ hai New Zealand phong tỏa toàn quốc để chống dịch, kể từ khi Covid-19 bắt đầu xuất hiện vào năm ngoái.Nước này đang đặt cảnh báo ở mức độ 4, mọi trường học và địa điểm công cộng đều phải đóng cửa. Hầu hết hộ kinh doanh, trừ các hộ kinh doanh dịch vụ thiết yếu, cũng tạm dừng hoạt động. Người dân được khuyến nghị đeo khẩu trang và giãn cách xã hội khi ra ngoài.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern phát biểu trong một sự kiện. Ảnh: AFP.Ca mắc Covid-19 mới nhất ở New Zealand là một người đàn ông chưa được tiêm phòng ở thành phố Auckland. Người này mắc Covid-19 từ ngày 12/8, sau đó cùng vợ đến vùng Coromandel vào cuối tuần. Cả Auckland và Coromandel sẽ bị phong tỏa trong 7 ngày tới.Trước lo ngại về biến chủng Delta, giới chức y tế khuyến nghị chính phủ đưa ra phản ứng trên quy mô toàn quốc. Bà Ardern giải thích: “Việc chúng ta hành động sớm và quyết liệt từng mang lại hiệu quả. Chúng ta muốn biện pháp nhanh nhưng khó khăn, còn hơn là nhẹ nhàng nhưng kéo dài”.Đến nay, New Zealand vẫn làm tốt công tác chống dịch trong cộng đồng, cho phép nền kinh tế nước này phục hồi nhanh chóng. Song chiến dịch tiêm chủng vẫn còn chậm trước nguy cơ về biến chủng Delta siêu lây nhiễm.Đến ngày 17/8, New Zealand có tổng cộng 2.926 ca mắc và 26 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.