https://zingnews.vn//new-york-chung-kien-ngay-co-nhieu-ca-tu-vong-nhat-vi-covid-19-post1070128.html
New York chứng kiến ngày có nhiều ca tử vong nhất vì Covid-19
Số ca tử vong vì Covid-19 tại New York ghi nhận trong 24 giờ qua là 731, cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Mỹ.Theo Reuters, nhà chức trách bang New York hôm 7/4 cho biết bang này ghi nhận 731 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ, nâng tổng số trường hợp tử vong vì virus corona lên 5.489.Với 731 ca tử vong mới, tăng mạnh so với 599 ca được ghi nhận hôm 6/4, New York đã chứng kiến số ca tử vong cao nhất trong một ngày kể từ khi dịch bệnh bùng phát.New York hiện là tâm dịch của Mỹ với hơn 131.000 ca dương tính với Covid-19. Ảnh: AP."Virus corona khiến những người dễ bị tổn thương tử vong, chúng ta không thể ngăn điều đó", Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho biết, đồng thời cho rằng nhà chức trách đã nỗ lực và cứu sống những người có thể được điều trị.Cũng trong ngày 7/4, Thống đốc Cuomo cho biết số ca nhiễm Covid-19 tại bang này đã có dấu hiệu ổn định. Ông Cuomo khẳng định các biện pháp giãn cách xã hội đã phát huy hiệu quả và bang New York đã bắt đầu giảm tốc độ lây mới của Covid-19.Ông Cuomo cũng kêu gọi người dân New York kiên nhẫn bởi dịch bệnh mới chỉ bùng phát tại thành phố này trong 37 ngày. Thống đốc Cuomo nhấn mạnh đại dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918 cần tới 6 tháng mới đạt tới đỉnh tại New York.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Mỹ đã ghi nhận 369.069 ca nhiễm Covid-19 trên toàn quốc, cao nhất toàn cầu.Số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này là 11.784, nhiều thứ 3 trên thế giới sau Italy và Tây Ban Nha. Bang New York hiện tâm dịch lớn nhất của nước Mỹ với 131.830 ca nhiễm Covid-19, trong đó hơn 50% tại thành phố New York.Hôm 5/4, Tổng y sĩ Mỹ Jerome Adams đã cảnh báo tuần này là tuần khó khăn với nỗ lực chống dịch của Mỹ, ví như "thời khắc Trân Châu Cảng, thời khắc 11/9" của nước Mỹ."Đây sẽ là thời khắc khó khăn nhất trong suốt cuộc đời của nhiều người Mỹ. Chúng ta cần hiểu rằng, nếu muốn kéo phẳng đường cong phát triển của dịch bệnh và bước sang giai đoạn khác, mọi người phải chung tay", ông Adams nói trong phỏng vấn với NBC.Cá sấu lang thang trên phố sau lệnh phong tỏa tại Mỹ Sau lệnh phong tỏa tại Mỹ, nhiều đường phố vắng vẻ không bóng người chỉ còn một số động vật hoang dã đi lang thang.