https://zingnews.vn//new-zealand-tu-bo-chien-luoc-zero-covid-19-post1268379.html
New Zealand từ bỏ chiến lược 'Zero Covid-19'
New Zealand hôm 4/10 đã từ bỏ chiến lược “Zero Covid-19” trong bối cảnh các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng vẫn xuất hiện.New Zealand sẽ tìm cách sống chung với virus và kiểm soát sự lây nhiễm khi tỷ lệ dân số được tiêm chủng tăng lên, Reuters đưa tin.“Với đợt bùng phát dịch hiện nay và sự xuất hiện của biến chủng Delta, việc đạt được 0 ca Covid-19 là rất khó khăn”, Thủ tướng Jacinda Ardern nói trong một cuộc họp báo."Đây là sự thay đổi theo thời gian trong cách tiếp cận chống dịch mà chúng tôi đã luôn thực hiện. Đợt bùng phát Delta đẩy nhanh quá trình chuyển đổi này. Vaccine sẽ hỗ trợ chiến lược mới".Bà Ardern cho biết thành phố Auckland sẽ chấm dứt phong tỏa ở cấp độ 4 - cấp độ phong tỏa nghiêm ngặt nhất và vốn ảnh hưởng đến 1,7 triệu người dân. Quy mô phỏng tỏa sẽ được thu hẹp lại theo từng giai đoạn, và một số biện pháp hạn chế sẽ được thông báo nới lỏng vào ngày 6/10 tới.Người dân ở Auckland sẽ có thể rời khỏi nhà và gặp những người thân yêu ở ngoài trời với giới hạn 10 người. Mọi người có thể đến các bãi biển và công viên, và cũng có thể đi săn bắn, bà Ardern nói.Phố High Street nhộn nhịp ở khu trung tâm Auckland, New Zealand nay vắng vẻ do lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Thủ tướng New Zealand cho hay chiến lược của nước này hiện nay không phải là không bao giờ có ca bệnh nào, mà là tích cực dập tắt dịch. Bà cho biết các đợt phong tỏa sẽ kết thúc sau khi 90% dân số đủ điều kiện được tiêm chủng.Sự thay đổi chiến lược diễn ra khi New Zealand ghi nhận 29 trường hợp mắc Covid-19 mới vào ngày 4/10, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát hiện tại lên 1.357. Hầu hết trường hợp đều ở Auckland, nơi đã bị phong tỏa gần 50 ngày.Cho đến nay, khoảng hai triệu người dân New Zealand, tương đương khoảng 48% dân số đủ điều kiện đã được tiêm chủng đầy đủ.