https://zingnews.vn//new-york-tiep-tuc-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-ky-luc-vi-covid-19-post1071101.html
New York tiếp tục ghi nhận số ca tử vong kỷ lục vì Covid-19
Thống đốc New York ông Andrew Cuomo cho biết số ca tử vong trên toàn bang trong ngày 9/4 là 799 trường hợp, cao hơn 20 ca so với ngày hôm trước và là mức kỷ lục từ trước tới nay.Theo CNBC, bang New York là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 trên toàn nước mỹ, với hơn 81.800 trường hợp nhiễm virus chỉ tính riêng tại thành phố New York, gần bằng tổng số người nhiễm ở Trung Quốc. Trên toàn bang, số người nhiễm đã lên tới 151.000 trường hợp."Chúng ta đang trong một trận đánh, đúng rồi, nhưng đây giống như cuộc chiến. Trước khi nói tới việc tái khởi động nền kinh tế, ban cần phải nhắc tới thiệt hại gây ra cho xã hội hôm nay, vốn rất nghiêm trọng", ông Cuomo nói trong cuộc họp báo tại thủ phủ Albany.Sáng ngày 9/4, Thị trưởng New York ông Bill de Blasio cảnh báo rằng thành phố có thể cần phải siết chặt hơn nữa các quy định giữ khoảng cách xã hội để kiểm soát sự lây lan của virus, và ngăn không cho dịch bệnh tái bùng phát.Các binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ phân phát đồ ăn miễn phí cho dân cư khu Harlem ở New York. Ảnh: Reuters.Ông de Blasio cho biết tháng 4 này sẽ "rất dài và khó khăn".Ít nhất 4.571 người dân New York đã thiệt mạng vì virus corona, với các con số hàng ngày đều tăng lên. 731 trường hợp hôm 6/4, 779 trường hợp hôm 7/4 và đến hôm qua là 799 trường hợp."Không may là, các hạn chế có thể phải tăng lên, nghĩa là nếu mọi thứ tệ đi, chúng tôi sẽ phải siết chặt hơn nữa. Đó không phải là điều tôi muốn thấy ngày hôm nay. Đó không phải là điều mà bất cứ ai trong chúng ta muốn. Nhưng sự thật là sự thật. Tôi không nghĩ rằng có ai đó ngoài kia đang theo dõi lại muốn được nghe những lời nói dối xinh đẹp", ông de Blasio cảnh báo.Hàng trăm ôtô xếp hàng dài cả km chờ nhận thực phẩm ở Mỹ Nhu cầu hỗ trợ lương thực tại Mỹ gia tăng với mức độ chưa từng có trong đợt bùng phát dịch Covid-19. Các điểm phát đồ ăn miễn phí thiếu hụt nghiêm trọng cả thực phẩm và nhân lực.