https://zingnews.vn//new-york-tang-gap-doi-ca-covid-19-my-tung-goi-giai-cuu-8-3-ty-usd-post1055712.html
New York tăng gấp đôi ca Covid-19, Mỹ tung gói giải cứu 8,3 tỷ USD
Số người nhiễm virus corona tại bang New York đã tăng lên thành 22 hôm 5/3, trong khi bang Tennessee và thành phố San Francisco ghi nhận các ca nhiễm đầu tiên.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cho biết trong một cuộc họp báo hôm 5/3 rằng việc xét nghiệm đã được tăng cường sau khi chính phủ liên bang cho phép tiểu bang này sử dụng các phòng thí nghiệm bổ sung. Ông nói xét nghiệm nhiều hơn đồng nghĩa với việc số ca dương tính chắc chắn sẽ tăng lên, theo Reuters."Những con số đó sẽ còn tiếp tục tăng", ông Cuomo nói, sau khi xác nhận số ca nhiễm mới tại bang đã tăng gấp đôi, từ 11 lên thành 22.Thượng viện Mỹ hôm 5/3 thông qua dự luật ngân sách 8,3 tỷ USD để ứng phó với dịch bệnh, một ngày sau khi Hạ viện chuẩn thuận. Dự luật giờ đây sẽ được chuyển cho Tổng thống Donald Trump ký thành luật.Hơn 3 tỷ USD trong gói ngân sách sẽ được dùng vào việc nghiên cứu và điều chế vaccine cho virus corona chủng mới. Hiện thế giới chưa có loại vaccine hay phương thức điều trị nào cho căn bệnh giống viêm phổi, được WHO đặt tên là Covid-19, bắt nguồn từ Vũ Hán, Trung Quốc và đã có hơn 95.000 người mắc tại 80 quốc gia, vùng lãnh thổ.Một phụ nữ đeo khẩu trang tại khu Manhattan, thành phố New York, hôm 5/3. Ảnh: Reuters.Trong số 11 ca nhiễm mới ở bang New York, 8 ca có liên hệ với một luật sư làm việc ở Manhattan, sống ở hạt Westchester, trước đó đã cho kết quả dương tính; 2 ca ở thành phố New York và 1 ca ở hạt Nassau.Trước đó, luật sư nói trên, một người đàn ông 50 tuổi, được cho là đã làm ít nhất 9 người khác nhiễm bệnh, bao gồm vợ và 2 con của ông, người hàng xóm đưa ông vào bệnh viện, bạn của ông cũng như vợ và 3 con của người này.Thị trưởng New York Bill de Blasio cho biết 2 ca mới ở thành phố - một người đàn ông trong độ tuổi 40 và một cụ bà ngoài 80 - đều là các ca bệnh rất nặng và đang được điều trị tại bệnh viện. Cả hai đều có các bệnh lý nền "nghiêm trọng", ông cho hay.Không ai gần đây đi đến các nước có dịch hoặc có liên hệ với người nhiễm bệnh, cho thấy thành phố đang đối mặt với nguy cơ lây nhiễm từ người sang người."Mức độ lo lắng của chúng tôi chắc chắn đang tăng lên", ông de Blasio nói.Hai ca nhiễm mới ở San Francisco cũng được xem có khả năng là kết quả của "lây nhiễm cộng đồng", giới chức y tế địa phương cho hay.Tennessee trở thành bang thứ 14 ở Mỹ có ca nhiễm, một nam giới trưởng thành ở hạt Williamson. Các trường học ở hạt này sẽ đóng cửa vào thứ Sáu và thứ Hai để dọn dẹp khử trùng kỹ lưỡng.Số người chết vì Covid-19 tại Mỹ vẫn là 11 người, trừ một ca còn lại đều ở bang Washington. Bang này có một ổ dịch với ít nhất 19 người nhiễm tại khu vực Seattle. Ca tử vong còn lại, được công bố hôm 4/3, là ở bang California.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ hôm 5/3 báo cáo tổng cộng 149 ca nhiễm, bao gồm các ca chưa được xác nhận.Bang California đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang vì dịch bệnh. Bang này đã có 55 ca nhiễm, nhiều nhất trong tất cả các bang của Mỹ.