https://zingnews.vn//new-zealand-mua-5-trieu-lieu-vaccine-novavax-de-tiem-mui-tang-cuong-post1260488.html
New Zealand mua 5 triệu liều vaccine Novavax để tiêm mũi tăng cường
Chính phủ New Zealand đang lên kế hoạch cho chương trình tiêm nhắc lại vaccine Covid-19 vào năm 2022 cho người dân, và có khả năng sẽ chọn Novavax là nhà phân phối, theo Stuff."Chúng tôi hy vọng sẽ nhận được 5,36 triệu liều vaccine từ Novavax vào quý I/2022", ông Chris Hipkins, Bộ trưởng phụ trách ứng phó Covid-19, nói với Stuff.Thủ tướng Jacinda Ardern công bố vào ngày 7/9 rằng chính phủ New Zealand đã mua vaccine Pfizer từ các nước khác, nhằm đảm bảo tiến độ của chương trình tiêm vaccine quốc gia. Tuy nhiên, với việc biển chúng Delta lan rộng và theo nghiên cứu mới của Israel, độ hiệu quả của vaccine Pfizer sẽ giảm theo thời gian.Tính đến hiện tại, vaccine Novavax vẫn đang chờ được Cơ quan Quản lý Dược phẩm New Zealand (Medsafe) phê duyệt.Trước đó, Medsafe đã phê duyệt các vaccine đang được sử dụng ở New Zealand như Pfizer, AstraZeneca và Janssen."Chính phủ New Zealand vẫn chưa rõ về độ hiệu quả của việc tiêm trộn lẫn các loại vaccine và tiêm nhắc lại. Tuy nhiên, chúng tôi rất vui vì những nỗ lực của Novavax trong việc phát triển vaccine chống lại các biến thể của virus SARS-CoV-2", ông Hipkins cho biết.Tương tự Pfizer, Novavax có liệu trình tiêm hai liều cách nhau 3 tuần, theo các cuộc thử nghiệm lâm sàng.Thủ tướng Ardern và ông Hipkins cho rằng việc tiêm nhắc lại vaccine Covid-19 mỗi năm sẽ trở thành điều thông thường, tương tự việc tiêm vaccine cảm cúm."Mục tiêu của chúng tôi là kiểm soát được Covid-19 như bệnh cúm mùa. Covid-19 không phải là một căn bệnh sẽ biến mất sau khi tiêm vaccine cho toàn dân", bà Ardern nói vào tháng 1, khi bà tuyên bố 2021 sẽ là "năm của vaccine".Ông Chris Hipkins cho biết New Zealand dự kiến nhận được hơn 5 triệu liều vaccine Novavax vào đầu năm 2022. Ảnh: Stuff.Chính phủ New Zealand vẫn đang chờ thông tin chi tiết từ Medsafe. Tuy nhiên, kết quả sơ bộ cho thấy những tín hiệu đáng mừng về độ hiệu quả của vaccine Novavax. Công ty Novavax dự kiến nộp đơn xin phê duyệt tại Anh và Australia vào tháng 9.Vào tháng 6, Novavax đã công bố kết quả thử nghiệm vaccine thế hệ mới, vaccine NVX-CoV2373, trên 30.000 người. Kết quả ban đầu cho thấy vaccine này có 100% khả năng chống lại các triệu chứng trung bình và nghiêm trọng, và độ hiệu quả của nó là 90%.Novavax cho biết nếu được Medsafe phê duyệt, công ty này sẽ sản xuất trung bình 150 triệu liều mỗi tháng vào cuối năm nay.