https://zingnews.vn//new-delhi-nong-nhat-trong-18-nam-an-do-hung-5-tham-hoa-cung-luc-post1089182.html
New Delhi nóng nhất trong 18 năm, Ấn Độ hứng 5 thảm họa cùng lúc
Ấn Độ đang trải qua đợt nắng nóng với nhiệt độ một số nơi lên tới 50 độ C. Đất nước này cũng đang đối mặt với dịch bệnh, tình trạng thiếu nước, dịch châu chấu và cả lũ lụt.Cục Khí tượng Ấn Độ hôm 26/5 dự báo nắng nóng sẽ thiêu đốt miền Bắc Ấn Độ thêm vài ngày nữa "với sóng nhiệt nghiêm trọng xảy ra ở các vùng riêng biệt", theo AFP.Các đợt nắng nóng là mối đe dọa thường xuyên với Ấn Độ trong bối cảnh nhiệt độ toàn cầu đang tăng, đặc biệt là vào tháng 5 và tháng 6. Năm ngoái, hàng chục người chết trong các đợt nắng nóng này.Một số người dân ở New Delhi tránh nóng bằng cách ngồi dưới bóng cây. Ảnh: AFP.Các quan chức của Cục Khí tượng Ấn Độ cho biết thành phố Churu ở bang Rajasthan phía bắc là nơi nóng nhất được ghi nhận vào hôm 26/5 với nhiệt độ đến 50 độ C. Trong khi đó, một số khu vực của bang Punjab, Haryana và Uttar Pradesh có nhiệt độ vượt quá 40 độ C.Tại New Delhi, nhiệt độ lên đến 47,6 độ C, mức nhiệt trong tháng 5 cao nhất trong suốt 18 năm qua tại đây.Chưa có trường hợp tử vong nào được ghi nhận trong năm nay. Chính phủ Ấn Độ cho biết cái nóng đã khiến 3.500 người chết từ năm 2015 đến năm 2019. Trong những năm gần đây, số trường hợp tử vong đã giảm.Đất nước có dân số 1,3 tỷ người này bị thiếu nước nghiêm trọng. Hàng chục triệu người dân thiếu nước sinh hoạt.Một số khu vực ở New Delhi và các nơi khác thường xuyên có những vụ ẩu đả khi nước được giao tới. Năm ngoái, việc toàn bộ thành phố Chennai hết nước đã khiến thế giới chú ý.Đợt nắng nóng này tăng thêm gánh nặng cho Ấn Độ trong khi quốc gia này đang phải chiến đấu với Covid-19.Ấn Độ hiện có số ca nhiễm virus corona cao thứ 10 trên toàn cầu. Hôm 27/5, số ca nhiễm Covid-19 tại đây đã vượt mức 150.000 ca và số ca tử vong cũng gần đạt tới 4.500 trường hợp.Tuần trước, bão Amphan đã khiến hơn 100 người thiệt mạng khi đổ bộ vào miền đông Ấn Độ và Bangladesh. Cơn bão đã san phẳng các ngôi làng, phá hủy các trang trại và khiến hàng triệu người không có điện.Trong khi đó, một lượng lớn châu chấu sa mạc đã phá hủy gần 50.000 ha cây trồng trên khắp miền tây và miền trung Ấn Độ. Đàn châu chấu này có thể tiến vào New Delhi trong những ngày tới.Các bang Assam và Meghalaya ở phía đông bắc Ấn Độ cũng đang đối phó với lũ lụt với lượng mưa được dự báo sẽ nhiều hơn trong những ngày tới.