https://zingnews.vn//new-zealand-phong-toa-toan-quoc-sau-100-ca-nhiem-virus-post1062922.html
New Zealand phong tỏa toàn quốc sau 100 ca nhiễm virus
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern ngày 23/3 cho biết nước này chuẩn bị lên mức cảnh báo cao nhất, và các dịch vụ không thiết yếu, trường học, văn phòng sẽ đóng cửa trong 48 giờ.Theo đó, các quán bar, quán café, nhà hàng, và rạp phim sẽ bị đóng cửa. Siêu thị, tiệm thuốc, trạm xăng vẫn sẽ mở. Thủ tướng Ardern cho biết nguồn hàng vẫn dồi dào, theo Reuters.Tất cả người dân New Zealand không làm công việc thiết yếu được yêu cầu ở nhà, nhưng ra ngoài để đi dạo hoặc tập thể dục vẫn được cho phép.Bà cũng cho biết các biện pháp phòng dịch sẽ không ảnh hưởng tới cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9.Tính đến sáng 23/3, New Zealand có 102 ca nhiễm Covid-19, chưa có ca tử vong, trên tổng dân số 5 triệu người.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Ảnh: AFP.Ngày 23/2, ngân hàng trung ương nước này tuyên bố kế hoạch chi 30 tỷ đôla New Zealand (tương đương 17,1 tỷ USD ) để mua trái phiếu chính phủ, như một cách kích thích kinh tế - con số đó bằng 10% tổng GDP.Tuần trước, ngân hàng này cắt giảm lãi suất cơ bản xuống 0,25%, còn chính phủ công bố gói chi tiêu 12,1 tỷ đôla New Zealand, và hứa sẽ có thêm các biện pháp.Trước đó, ngày 16/3, Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cho biết sẽ không tới Việt Nam vào tháng 4 để dự hội nghị cấp cao ASEAN - New Zealand, báo NZ Herald đưa tin. Bà xác nhận điều này khi trao đổi các phóng viên về dịch Covid-19.New Zealand đã đóng cửa biên giới với những người không phải công dân hoặc không cư trú dài hạn trên nước họ. Ngoài ra, khách tới đây từ bất kỳ đâu trên thế giới sẽ phải tự cách ly 14 ngày, trừ những đảo ở Thái Bình Dương.