https://zingnews.vn//new-zealand-trieu-tap-apec-hop-khan-ve-dai-dich-post1237777.html
New Zealand triệu tập APEC họp khẩn về đại dịch
Bà Jacinda Ardern vừa thông báo một cuộc họp trực tuyến vào ngày 16/7, triệu tập gấp rút các nhà lãnh đạo APEC để thảo luận về cách ứng phó của khu vực đối với đại dịch Covid-19.Thủ tướng Jacinda Ardern hôm 12/7 thông báo New Zealand sẽ tổ chức một cuộc họp trực tuyến “không chính thức” vào ngày 16/7 với lãnh đạo các nền kinh tế thuộc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), nhằm xem xét các bước giải quyết khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra, AFP đưa tin.“Đây là lần đầu tiên trong lịch sử APEC, chúng tôi có một cuộc họp bổ sung cấp lãnh đạo cấp cao. Điều này phản ánh mong muốn sát cánh cùng các nước vượt qua đại dịch Covid-19 và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu của New Zealand”, bà Ardern cho hay.“Các nền kinh tế thuộc APEC chứng kiến sự suy giảm mạnh mẽ nhất kể từ Thế chiến II khi đại dịch Covid-19 bắt đầu. 81 triệu việc làm đã biến mất. Do đó, điều cần thiết là phải cùng nhau thúc đẩy sự phục hồi nền kinh tế toàn khu vực”, bà nói thêm.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Ảnh: Guardian.Thủ tướng cũng nhấn mạnh cuộc họp diễn ra ngày 16/7 sẽ xem xét kế hoạch triển khai tiêm chủng, cũng như cách các chính phủ có thể bảo vệ việc làm và nền kinh tế của họ.“Không chỉ thảo luận biện pháp tức thời nhằm đạt được hành động phối hợp phục hồi kinh tế trong khu vực, các bước hỗ trợ tăng trưởng đồng đều và bền vững trong dài hạn cũng sẽ được nhắc tới”, Thủ tướng Ardern cho biết.“Các nhà lãnh đạo APEC sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch, bởi không quốc gia nào được an toàn cho đến khi tất cả cùng an toàn”.Chi tiết hậu cần của cuộc họp chưa được công bố.APEC là diễn đàn tập hợp các nền kinh tế thuộc Vành đai Thái Bình Dương, từ Mỹ đến Papua New Guinea, chiếm khoảng 60% tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu.Là quốc gia đăng cai APEC 2021, New Zealand khẳng định sẽ xúc tiến việc mua bán vaccine Covid-19 và vật tư y tế toàn khu vực.Trước đó, nước này dự kiến tổ chức trực tuyến Hội nghị thượng đỉnh APEC cùng 21 nền kinh tế thành viên vào tháng 11 tới.