https://zingnews.vn//new-york-vuot-moc-20000-ca-nhiem-tang-hon-5700-ca-trong-mot-ngay-post1063308.html
New York vượt mốc 20.000 ca nhiễm, tăng hơn 5.700 ca trong một ngày
Thống đốc bang New York thông báo tổng số ca nhiễm của địa phương đã tăng lên 20.085, với mức tăng kỷ lục sau 24 giờ.Ông Andrew Cuomo, thống đốc bang New York, cho biết số ca bệnh Covid-19 mới được phát hiện tại New York trong vòng một ngày qua là 5.707 trường hợp. Tổng số ca bệnh dương tính với virus corona chủng mới tại New York đã lên đến 20.875 người.Trong số đó, đến 13% bệnh nhân cần được chăm sóc nội trú và khoảng 1/4 bệnh nhân đang được chăm sóc đặc biệt.Phần lớn ca nhiễm được ghi nhận tại thành phố New York, trung tâm tài chính của bang và cả nước Mỹ, với hơn 12.300 ca nhiễm và mức tăng trong 24 giờ qua là 3.260 ca.Số ca tử vong vì nhiễm virus corona tại bang New York tính đến ngày 23/3 là 157 trường hợp, chiếm gần 1/3 tổng số ca tử vong trên khắp nước Mỹ.Một quân nhân thuộc Vệ binh Quốc gia Mỹ mang giấy vệ sinh đến khu vực được cách ly ở New York. Ảnh: Reuters.Thị trưởng New York Bill de Blasio trước đó cảnh báo thành phố có thể không cứu sống được nhiều bệnh nhân trong những ngày tới nếu các bệnh viện không được hỗ trợ thêm máy thở, theo Telegraph."Nếu chúng tôi không nhận thêm máy trợ thở trong tuần này, chúng tôi sẽ bắt đầu đánh mất nhiều sinh mạng mà đáng lẽ ra còn cơ hội cứu được", ông phát biểu ngày 23/3."Nếu chúng tôi không sớm được cung cấp máy trợ thở, trong đúng một tuần tới, chúng tôi sẽ không có đủ thiết bị để giữ bệnh nhân sống sót", ông nhấn mạnh thêm một lần nữa tại buổi họp báo rằng New York không được trang bị đầy đủ để đối phó với cơn sóng bệnh nhân Covid-19 đang đổ về những bệnh viện thành phố.Thống đốc Andrew Cuomo họp báo ngày 23/3 về tình hình dịch Covid-19 tại bang New York. Ảnh: Văn phòng Thống đốc New York.Thống đốc Cuomo ngày 23/3 đã ký sắc lệnh khẩn cấp yêu cầu các bệnh viện trên toàn bang quy hoạch thêm khu vực để điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona, tăng thêm ít nhất 50-100% năng lực tiếp nhận.Các cơ sở trên toàn bang đã tiến hành hơn 16.000 xét nghiệm/ngày trong thời gian qua, với hơn 78.000 mẫu bệnh phẩm được kiểm tra.Ông nhấn mạnh số ca dương tính mới là "mức tăng đáng kể", tuy nhiên lý giải rằng biện pháp xét nghiệm quy mô lớn đang giúp chính quyền hình dung rõ thách thức và lên kế hoạch khống chế dịch bệnh."Tôi dự đoán cơn sóng này một lúc nào đó sẽ sụp đổ. Câu hỏi đặt ra là khi nào sự sụp đổ đó xảy ra? Và khi cơn sóng đổ sụp xuống, liệu nó có đè bẹp cả hệ thống chăm sóc y tế", Thống đốc Cuomo phát biểu trong buổi họp báo.Người đứng đầu New York kêu gọi mọi y tá có giấy phép hành nghề trên toàn bang đăng ký hỗ trợ các bệnh viện đối phó với dịch Covid-19. Đến nay, chính quyền bang đã ghi nhận gần 30.000 lượt phản hồi lời kêu gọi. Thống đốc Cuomo đồng thời đề nghị các công ty bảo hiểm điều động y tá của họ đến tuyến đầu chống dịch. Ông cảnh báo cuộc chiến với virus có thể kéo dài đến năm 2021, theo New York Post.Tổng thống Donald Trump ngày 22/3 hứa chính phủ liên bang sẽ gửi 2.000 giường bệnh đến hỗ trợ New York. Một nửa số này dự kiến sẽ đến thành phố trong 48 giờ tới.Ông Trump cũng cam kết huy động 186.000 khẩu trang, 84.000 thiết bị bảo hộ mặt và 68.000 bộ đồ bảo hộ cho y bác sĩ đối phó dịch bệnh. Tuy nhiên, con số này vẫn quá khiêm tốn với nhu cầu hàng triệu trang thiết bị y tế của bang New York, nơi đã được tuyên bố là vùng thảm họa cấp quốc gia.