https://zingnews.vn//new-york-ghi-nhan-777-ca-tu-vong-vi-covid-19-trong-24-gio-post1071411.html
New York ghi nhận 777 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ
Bang New York hôm 10/4 ghi nhận 777 ca tử vong mới, nâng tổng số người tử vong vì virus corona tại bang này lên tới 7.844.Số ca tử vong mới tại bang New York trong 24 giờ qua đã giảm nhẹ so với con số kỷ lục ghi nhận một ngày trước đó (799) ca.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo thông báo tại cuộc họp báo ngày 10/4 rằng số ca tử vong của bang này đã giảm nhẹ, nhưng vẫn còn “cao khủng khiếp” sau 3 ngày liên tiếp tăng kỷ lục.Tuy nhiên, thống đốc nhấn mạnh cần “lạc quan thận trọng” khi tỷ lệ ca bệnh tăng chậm lại. Ông cho biết lần đầu tiên, số ca bệnh chăm sóc tích cực đã giảm mạnh. “Chúng ta tiếp tục mất đi nhiều mạng sống và phải chịu đựng nỗi đau to lớn”, ông nói trước báo giới từ Albany, New York.Bang New York có 777 người chết vì Covid-19 trong ngày 10/4. Ảnh: Bloomberg.Cũng trong cuộc họp, ông Cuomo nói rằng cần tiến hành xét nghiệm với quy mô chưa từng có. Dù số người nhập viện đã giảm trong ngày thứ 3 liên tiếp, xuống còn 359, mức thấp nhất kể từ ngày 20/3 nhưng thống đốc nói rằng vẫn chưa phải lúc chấm dứt các biện pháp phòng ngừa ở tâm dịch New York của Mỹ. Các trường học, cơ quan và các doanh nghiệp không thiết yếu vẫn phải đóng cửa.“Chúng ta cần tiến hành cuộc vận động chưa từng có để có thể tiến hành các thử nghiệm trên hàng triệu người. Tiểu bang New York đang xét nghiệm vài nghìn ca. Chúng ta cần 9 triệu người trở lại làm việc”, ông nói.“Tôi không tin là các nhà cung cấp tư nhân không thể đạt được quy mô này”.Trong suốt cuộc họp, ông Cuomo nhấn mạnh cần thận trọng bước tiếp ngay cả khi bang này có những tiến triển ban đầu. “Chúng ta cần chuẩn bị như một quốc gia”. Ông nói rằng cần “san phẳng đỉnh dịch”. “Tôi không muốn có làn sóng thứ hai, thứ ba”.Covid-19 đã xuất hiện tại 209 quốc gia và vùng lãnh thổ, sau khi khởi phát từ Vũ Hán hồi tháng 12/2019. Hiện trên tàn cầu đã ghi nhận hơn 1,6 triệu ca nhiễm, hơn 96.000 người tử vong và hơn 360.000 trường hợp hồi phục.Bác sĩ chúc mừng bệnh nhân 60 tuổi mắc Covid-19 xuất viện Các bác sĩ và y tá chúc mừng cụ ông bị nhiễm Covid-19 xuất viện sau 3 tuần chữa trị. Khoảnh khắc được ghi lại vào ngày 8/4 tại bệnh viện Southern Hills thuộc Las Vegas, Mỹ.