https://zingnews.vn//new-zealand-dieu-tra-kha-nang-virus-lay-tu-hang-dong-lanh-nhap-khau-post1118805.html
New Zealand điều tra khả năng virus lây từ hàng đông lạnh nhập khẩu
New Zealand đang điều tra xem liệu 4 ca mắc Covid-19 mới sau 102 ngày không có ca lây lan trong cộng đồng có phải do nhiễm virus từ hàng đông lạnh nhập khẩu hay không.Bốn thành viên trong một gia đình ở Auckland, thành phố lớn nhất New Zealand, đã được phát hiện dương tính với Covid-19 mặc dù không hề đi nước ngoài trong thời gian gần đây. Một trong 4 người này làm việc tại kho lạnh.“Từ các nghiên cứu ở nước ngoài, chúng tôi biết virus có thể tồn tại trong một số môi trường lạnh trong thời gian khá dài”, Bộ trưởng Y tế New Zealand Ashley Bloomfield nói. “Chúng tôi tự tin rằng New Zealand không có bất kỳ ca lây lan trong cộng đồng nào trong một thời gian rất dài”.Các ca bệnh mới đã khiến chính phủ New Zealand phải bắt đầu phong tỏa Auckland từ ngày 12/8.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern cùng Bộ trưởng Y tế New Zealand Ashley Bloomfield trong một cuộc họp báo vào ngày 12/8. Chính phủ nước này đang tích cực điều tra nguồn lây nhiễm của 4 ca bệnh mới. Ảnh: AP.Các chuyên gia cho biết phân tích cấu trúc di truyền của virus từ 4 trường hợp mắc Covid-19 mới sẽ giúp giải thích liệu họ bị nhiễm bệnh do virus lây qua bề mặt hàng hóa hay qua con đường lây truyền từ người sang người.“Hàng hóa nhập khẩu là một con đường lây truyền khả thi và cần được kiểm tra qua thử nghiệm”, Nick Wilson, giáo sư sức khỏe cộng đồng tại Đại học Otago nói với Financial Times. “Tuy nhiên, tôi nghi ngờ rằng nhiều khả năng các ca bệnh mới có liên quan đến biên giới, chẳng hạn như công nhân bị nhiễm bệnh từ một người đang được cách ly”.Chính phủ của Thủ tướng Jacinda Ardern được ca ngợi vì đã đóng cửa biên giới và áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt khi Covid-19 bắt đầu lây lan trên quốc đảo này.Không giống như hầu hết quốc gia phát triển khác, chính phủ New Zealand đưa ra mục tiêu loại bỏ virus trong cộng đồng hơn là ngăn chặn virus lây lan.Cho đến tuần này, thành công của chiến lược loại bỏ virus đã giúp New Zealand có thể dỡ bỏ hầu hết biện pháp phong tỏa và trở lại cuộc sống bình thường. Tuy nhiên, New Zealand vẫn tiếp tục đóng cửa biên giới quốc tế và cách ly những người trở về từ nước ngoài.