https://zingnews.vn//new-york-times-phu-kin-trang-nhat-bang-ten-nan-nhan-covid-19-post1087998.html
New York Times phủ kín trang nhất bằng tên nạn nhân Covid-19
Tờ New York Times hôm 24/5 đã đánh dấu cột mốc gần 100.000 người tử vong do Covid-19 ở Mỹ bằng một bài tưởng niệm trên trang nhất - cáo phó cho 1.000 nạn nhân."1.000 người ở đây chỉ phản ánh 1% con số người chết thật sự", tờ báo viết trong một đoạn giới thiệu ngắn trên trang nhất phủ kín bởi tên các nạn nhân.Cho đến nay, Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong đại dịch Covid-19 về số người tử vong và số ca nhiễm bệnh.Tính đến tối 23/5, Mỹ đã ghi nhận 97.048 trường hợp tử vong và 1,6 triệu ca dương tính virus. Có khả năng Mỹ sẽ đạt tới 100.000 trường hợp tử vong trong vài ngày.Các nạn nhân được New York Times đề cập bao gồm "Joe Diffie, 62 tuổi, ngôi sao nhạc đồng quê từng giành giải Grammy" và "Lila A. Fenwick, 87 tuổi, ở thành phố New York, người phụ nữ da đen đầu tiên tốt nghiệp trường luật Harvard".New York Times đã tưởng niệm gần 1.000 người Mỹ đã chết vì virus corona. Ảnh: New York Times.Ngoài ra còn có "Myles Coker, 69 tuổi, ở thành phố New York, được giải thoát khỏi cuộc sống trong tù", "Ruth Skapinok, 85 tuổi, ở Roseville, California, những con chim ở sân sau thường ăn thức ăn trên tay bà" và "Jordan Driver Haynes, 27 tuổi, Iowa, chàng trai trẻ hào phóng với nụ cười nồng nhiệt".Marc Lacey, biên tập viên của tờ New York Times, cho biết: "Tôi muốn có một cái gì đó mà sau 100 năm mọi người sẽ nhìn lại và hiểu được những gì chúng ta đang trải qua".Mỹ đang tiến gần cột mốc 100.000 người tử vong trong khi các tiểu bang nước Mỹ đang nới lỏng các biện pháp chống dịch.Tổng thống Donald Trump với mong muốn tái đắc cử vào tháng 11 đã thúc đẩy việc mở cửa trở lại nền kinh tế Mỹ trong khi tình trạng mất việc tăng lên và nền kinh tế giảm sút do ngừng hoạt động trong đại dịch.12 tiêm kích tạo hình tên lửa trên bầu trời tri ân y bác sĩ New York 12 tiêm kích của đội biểu diễn Blue Angels và Thunderbirds lượn nhiều vòng trên thành phố New York, tâm dịch của Mỹ để cổ vũ nhân viên y tế đang đối phó Covid-19.