https://zingnews.vn//new-york-dong-cua-truong-cong-het-nam-hoc-post1071900.html
New York đóng cửa trường công hết năm học
Thị trưởng thành phố New York, Mỹ, cho biết đóng cửa trường hết năm học là "quyết định đau đớn nhưng cần thiết để ngăn chặn virus corona".Theo New York Post, trong cuộc họp báo diễn ra tại Tòa Thị chính hôm 11/4, Bill de Blasio, Thị trưởng thành phố New York, cho biết sẽ đóng cửa toàn bộ trường công lập trên địa bàn đến hết năm học."Nó giúp chúng ta bảo vệ mạng sống. Đây là quyết định đúng đắn", ông nói.Thị trưởng Bill de Blasio thừa nhận đóng cửa trường công lập hết năm học là quyết định đau đớn. Ảnh: New York Post.Ông cho biết biện pháp cách ly xã hội đang chứng tỏ hiệu quả trong việc phòng ngừa virus corona lây lan. Trong khi đó, trường học đã đóng cửa từ tháng trước, học sinh chuyển sang học trực tuyến tại nhà.Quyết định đóng cửa trường hết năm học được đưa ra sau khi Thị trưởng Bill de Blasio trao đổi với TS Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, tối 10/4. TS Fauci giải thích việc đóng cửa trường rất quan trọng trong nỗ lực chung chống lại đại dịch.Liên đoàn Giáo viên Mỹ cũng ủng hộ quyết định này."Không thể nghi ngờ gì nữa, tiếp tục đóng cửa trường là quyết định chính xác. Việc học vẫn diễn ra. Nhờ nỗ lực của các giáo viên, dạy học từ xa đang hiệu quả tại thành phố New York", Giám đốc Liên đoàn Michael Mulgrew viết trên Twitter.Thành phố nỗ lực để trường học có thể mở cửa trở lại vào tháng 9, tức năm học sau. Tuy nhiên, Richard Carranza, người đứng đầu hệ thống trường công lập của cơ quan quản lý giáo dục New York, cho rằng tình hình thực tế dịch Covid-19 là yếu tố quyết định thời điểm cho học sinh đến trường.Nhằm đảm bảo việc học trực tuyến, New York nỗ lực để đến cuối tháng 4 có thể tài trợ thiết bị học tập cho những học sinh không đủ điều kiện mua. Trường công lập cũng cho mượn khoảng 175.000 thiết bị điện tử cùng 70.000 iPad có trang kết nối Wi-Fi.New York yêu cầu phụ huynh hoàn thành khảo sát về việc họ có thiết bị công nghệ phục vụ cho việc học trực tuyến của con không. Kết quả khảo sát là cơ sở để thành phố chuẩn bị thiết bị cho mượn.Thành phố cũng lên kế hoạch làm việc với các gia đình về chương trình học online, cung cấp thêm giáo trình, tài liệu để phụ huynh có thể hướng dẫn con học.Cơ quan quản lý giáo dục New York đã gửi nội dung chương trình học qua mail đến những học sinh chưa có thiết bị học trực tuyến để các em theo kịp chương trình.Carranza nói thêm đã yêu cầu giáo viên linh hoạt trong chấm điểm. Ngoài ra, ông De Blasio khẳng định cơ quan giáo dục thành phố sẽ liên hệ chặt chẽ với học sinh năm cuối."Chúng tôi không muốn các em bị đánh cắp tương lai", ông nhấn mạnh hỗ trợ học sinh cuối cấp tốt nghiệp là mục tiêu chính dù khả năng tổ chức lễ tốt nghiệp rất mong manh.New York là tâm chấn mới của dịch Covid-19 với số lượng ca nhiễm tăng nhanh chóng từng ngày. Theo thống kê của ĐH Johns Hopkins, đến ngày 11/4, toàn bang ghi nhận 174.489 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2. Trong đó, thành phố New York có 94.409 ca và 5.820 trường hợp tử vong vì Covid-19.