https://zingnews.vn//new-zealand-cap-tien-de-nguoi-dan-lam-tu-thien-trong-mua-dich-post1076059.html
New Zealand cấp tiền để người dân làm từ thiện trong mùa dịch
Nhờ gói hỗ trợ an sinh xã hội của chính phủ, người dân New Zealand có thể đoàn kết, chung tay giúp đỡ cộng đồng vượt qua khó khăn thời đại dịch.Từ ngày 26/3, New Zealand bắt đầu thực hiện lệnh phong toả để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ngoại trừ lực lượng lao động làm việc trong các ngành thiết yếu, mọi người đều không được phép ra ngoài.Các biện pháp hạn chế kéo dài gần một tháng khiến cuộc sống của không ít người gặp khó khăn. Với Lauryn Miller sống tại vịnh Lyall, đây chính là lúc cô có thể “làm điều gì đó” cho cộng đồng.Cô Miller và những người bạn ở Nhà thờ Cộng đồng Lyall quyết định dành thời gian này để giúp đỡ người dân trong khu vực. Họ phân luồng giao thông trên đường phố bị phong toả, chia đồ dùng thiết yếu thành nhiều bưu kiện và giao tới các hộ gia đình gặp khó khăn.Nhóm từ thiện này đã đem tới sự động viên cả về mặt vật chất và tinh thần cho nhiều người dân tại vịnh Lyall, trong đó có bà Lizzie, 52 tuổi.Với tiền sử bị hen suyễn, bà Lizzie có nguy cơ cao mắc bệnh về đường hô hấp. Bà sống một mình và thường đi lấy thực phẩm từ một điểm từ thiện gần đó.Dịch Covid-19 cắt đứt nguồn cung của điểm từ thiện này nên bà Lizzie không biết phải sống ra sao. Khi “những gương mặt thân quen” của nhóm cô Miller xuất hiện với gói bưu kiện chứa đầy đồ ăn, bà Lizzie thấy cảm kích vô cùng.Các gói bưu kiện của nhóm từ thiện tại vịnh Lyall. Ảnh: The Guardian.Nhóm cô Miller mua thực phẩm và đồ dùng thiết yếu bằng tiền trợ cấp an sinh xã hội của chính phủ New Zealand.Sau khi ban hành lệnh phong toả hồi cuối tháng 3, Thủ tướng Jacinda Ardern kêu gọi người dân hỗ trợ những người sống xung quanh mình. Chính phủ New Zealand đưa ra gói hỗ trợ an sinh xã hội trị giá 2,8 triệu USD , tương đương gần 1 USD cho mỗi người dân.“Hãy về nhà và hỏi thăm những người hàng xóm của bạn. Hãy tìm cách để giữ liên lạc với những người xung quanh”, bà Ardern phát biểu. “Chúng ta chỉ có thể vượt qua cuộc khủng hoảng này nếu đi cùng nhau. Hãy mạnh mẽ và tử tế với mọi người”.Bộ Phát triển và Xã hội ghi nhận khoảng 75.000 cuộc gọi xin trợ cấp chỉ trong 4 ngày đầu tiên mở đường dây nóng. Giống như nhóm của cô Miller, nhiều nhóm từ thiện trên toàn quốc được được thành lập để giúp đỡ cộng đồng trong khu vực.Cindy Newport, thành viên trong nhóm từ thiện vịnh Lyall, là người đại diện đi xin trợ cấp an sinh xã hội. Cô Newport cho biết cơ quản lý hầu như không yêu cầu thủ tục giấy tờ và số tiền hỗ trợ được chuyển khoản chỉ sau vài ngày nộp đơn.“Đó là thủ tục đơn giản và nhanh chóng nhất mà tôi từng làm”, cô chia sẻ với The Guardian.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Ảnh: Getty.Chỉ sau 24 giờ làm việc đầu tiên, nhóm này đã giao 13 bưu kiện bao gồm thực phẩm, đồ dùng thiết yếu và chăn gối cho những gia đình gặp khó khăn.“Nhiều người không thích nhận sự giúp đỡ dù họ thật sự cần đến”, Melanie Dean, sống tại vịnh Lyall chia sẻ. “Vì vậy, chúng tôi thường không báo trước và bất ngờ giao các gói bưu kiện đến tận nhà của họ”.New Zealand đã ngăn chặn được nguy cơ bùng phát dịch trên diện rộng sau gần một tháng phong toả. Tính tới ngày 21/4, nước này ghi nhận 1.113 ca nhiễm và 14 ca tử vong do Covid-19, dẫn số liệu từ WorldoMeters. 1.036 bệnh nhân nhiễm virus corona đã hồi phục.