https://zingnews.vn//new-york-chuan-bi-don-lan-song-bung-no-tre-so-sinh-post1167865.html
New York chuẩn bị đón làn sóng 'bùng nổ' trẻ sơ sinh
Các chuyên gia y tế dự đoán 2021 sẽ là năm sinh nở của cư dân New York do số cặp tranh thủ thụ thai, chữa hiếm muộn trong đại dịch tăng vọt.Zing trích dịch bài đăng từ New York Post, đề cập đến sự thay đổi bất ngờ của tỷ lệ sinh ở thành phố New York.“Năm tới sẽ là thời điểm bùng nổ. Tôi nghĩ rằng đối với nhiều người, đại dịch này đã giúp hòa giải những vấn đề quan trọng”, David Keefe, một bác sĩ chuyên khoa sinh sản của Bệnh viện NYU Langone Health (thành phố New York, Mỹ), nói.Tại Northwell Health, mạng lưới bệnh viện lớn nhất của bang New York, tỷ lệ sinh dự kiến ​​sẽ bắt đầu tăng 2 hoặc 3% vào tháng 1, theo bác sĩ Michael Nimaroff, Phó chủ tịch cấp cao của Dịch vụ OB-GYN.Jessica Hober và con gái thứ hai mới chào đời hồi tháng 11.Hàng năm, hơn 40 cơ sở sản khoa của Northwell Health nằm rải rác ở thành phố New York, Westchester và Long Island ghi nhận khoảng 30.000 ca sinh nở. Con số này dự đoán sẽ tăng thêm 750 ca nữa vào năm 2021.Họ cũng ghi nhận số thai phụ đến phòng phụ sản gia tăng vào tháng 5. Trong đó, nhiều người hiếm muộn tới đăng ký khám chữa trị bởi các chuyên gia y tế.Năm 2019, tỷ lệ sinh trên toàn nước Mỹ thấp nhất trong vòng 30 năm qua, sau 5 năm liên tục giảm. Số trẻ sơ sinh mới chào đời chỉ còn 3,7 triệu, thấp hơn khoảng 280.000 ca so với năm 2015.“Ngay cả mức tăng nhỏ thôi cũng là một tín hiệu tích cực”, bác sĩ Nimaroff khẳng định.Mang thai trong đại dịch là điều tự nhiênMatt McDermott, một phóng viên ảnh, cùng vợ là Jessica Hober mới chào đón con gái thứ hai tên Billie Jeanne vào ngày 28/11 vừa qua. Trước đó, cặp vợ chồng đến từ thành phố Astoria (bang Oregon) đã có một cậu con trai tên Dean (3 tuổi).Trong thời gian phong tỏa toàn quốc, họ nghĩ rằng có thêm một em bé nữa sẽ rất tuyệt vời cho gia đình.Vợ chồng McDermott trong phòng sinh.“Chúng tôi thấy rằng thụ thai lúc này là một thời điểm thú vị. Chuyện này cũng tự nhiên xảy ra thôi, nhất là khi hai vợ chồng quanh quẩn ở nhà cả ngày”, McDermott cười.Hober cho biết khi hay tin mình mang thai, đại dịch mới ở giai đoạn đầu nên cô không cảm thấy quá lo lắng.“Nhưng chỉ sau một vài tuần, nó trở nên ngày càng nghiêm trọng. Chồng tôi lại thường xuyên lui tới bệnh viện để chụp ảnh ở phòng ICU và nhiều địa điểm khác. Tôi tin tưởng anh ấy thực hiện nghiêm túc các quy tắc phòng chống dịch khi ở ngoài đường. Tuy nhiên, nhiều khi tôi vẫn bắt chồng thay hết quần áo và đem giặt rồi mới vào nhà”, cô nói.Về phần mình, McDermott chất đầy thuốc tẩy, chất khử trùng, nước rửa tay trong ôtô để có thể làm sạch bản thân trước khi về nhà. “Tôi sợ rằng mình sẽ đem theo virus corona, gây nguy hiểm cho vợ con”, anh kể lại.Một lần nọ, một trong số những phóng viên đi cùng xe với McDermott dương tính với Covid-19 mà không ai biết. Anh đã rất hoảng sợ. Tuy nhiên, nhiếp ảnh gia cho biết anh vẫn không nghỉ việc, dù chỉ là tạm thời.“Đó là nghề của chúng tôi rồi. Chúng tôi có trách nhiệm đưa thông tin nhanh nhất có thể”, anh nói.Gia đình McDermott.McDermott cảm thấy buồn khi không được phép đi cùng vợ đi kiểm tra sức khỏe thai nhi.“Cứ như thể tôi bị gạt ra hoàn toàn khỏi quá trình chứng kiến con lớn khôn trong bụng vợ vậy. Đối với một người bố, được nghe nhịp tim và thấy con trên màn hình siêu âm là một niềm hạnh phúc”, anh kể lại.Nỗ lực mang thai không ngừng nghỉTheda Beyda-Tawil, một giáo viên 29 tuổi ở quận Brooklyn, cảm thấy nhẹ nhõm khi mang thai đứa con thứ ba ngay trước khi lệnh phong tỏa có hiệu lực. Ngày 7/12, cô phải đeo khẩu trang khi hạ sinh con gái Rochelle tại Bệnh viện NYU Langone.“Đó là một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt với hai lần sinh trước của tôi. Hồi đó, tôi còn có chồng và người nhà ở bên”, cô kể lại.Bác sĩ Sharon Quayle, Giám đốc lâm thời tại bệnh viện Montefiore Nyack, nói rằng thậm chí nhiều sản phụ còn không đến bệnh viện. Họ thuê các nữ hộ sinh để hỗ trợ chuyển dạ tại nhà.Bên cạnh đó, bác sĩ Keefe cho biết những phụ nữ vốn tạm dừng điều trị sinh sản hồi đầu năm do các phòng khám chuyên khoa sản đóng cửa đã trở lại.Beth Patton cùng chồng và con trai.Beth Patton và chồng của cô, Chris, cố gắng mang thai đứa thứ hai sau khi con trai đầu lòng lên 3 tuổi. Ngay cả khi đại dịch xuất hiện, hai vợ chồng vẫn không ngừng nỗ lực.“Chúng tôi thấy rằng mang thai lúc nào cũng là hợp lý hết, chẳng có thời điểm nào là không phù hợp cả”, cô nói.Beth dự kiến sẽ hạ sinh vào ngày 27/1 tới tại Bệnh viện Lenox Hill (thành phố New York). Với sự xuất hiện của vaccine phòng Covid-19, cô thấy bản thân không còn quá lo lắng khi đón một đứa bé sơ sinh đến với thế giới.“Con trai thứ hai của tôi sẽ chào đời vào năm 2021 với một tương lai tươi sáng hơn”, Beth chia sẻ.