https://zingnews.vn//new-zealand-tuyen-bo-da-danh-bai-dich-covid-19-post1078170.html
New Zealand tuyên bố đã đánh bại dịch Covid-19
Với nhiều ngày liên tiếp số ca nhiễm mới ở dưới 10, New Zealand tuyên bố nước này đã đánh bại virus và bắt đầu mở cửa lại nền kinh tế.New Zealand tuyên bố quốc gia này không còn ca lây nhiễm Covid-19 nào ngoài cộng đồng và quốc gia này đã loại bỏ virus thành công, theo BBC.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern đã tuyên bố virus “hiện” đã bị loại bỏ khỏi đất nước này sau nhiều ngày số ca nhiễm mới ở New Zealand duy trì vào mức dưới 10 ca. Hôm 26/4, New Zealand chỉ ghi nhận một ca nhiễm virus corona mới.Tuy nhiên, các quan chức cũng cảnh báo người dân không tự mãn. Họ nói rằng điều này không có nghĩa là New Zealand sẽ không có thêm ca nhiễm mới.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern trong cuộc họp báo về Covid-19. Ảnh: TVNZ.Tin tức này được đưa ra vài giờ trước khi New Zealand chuẩn bị chấm dứt các biện pháp cách ly xã hội nghiêm ngặt nhất.Từ ngày 28/4, một số hoạt động kinh doanh không thiết yếu, chăm sóc sức khỏe và hoạt động giáo dục sẽ được thực hiện trở lại.Phần lớn người dân vẫn được yêu cầu ở nhà mọi lúc và tránh mọi tương tác xã hội.“Chúng tôi đang mở cửa nền kinh tế, nhưng chúng tôi không mở cửa đời sống xã hội”, bà Ardern nói trong cuộc họp báo hàng ngày của chính phủ.New Zealand đã ghi nhận gần 1.500 ca nhiễm Covid-19 và 19 trường hợp tử vong tính đến ngày 27/4.Người điều hành cơ quan y tế New Zealand, ông Ashley Bloomfield cho biết số ca nhiễm mới ở mức thấp trong những ngày gần đây đã “giúp chúng tôi tự tin rằng chúng tôi đã đạt được mục tiêu loại trừ virus của mình”.Ông cảnh báo rằng “loại bỏ virus” không có nghĩa là sẽ không có ca nhiễm mới, nhưng “điều đó có nghĩa là chúng ta biết ca nhiễm mới có nguồn gốc từ đâu”.Bà Ardern cũng nói rằng “không có ca lây nhiễm cộng đồng nào chưa bị phát hiện ở New Zealand” và nói thêm “chúng tôi đã thắng cuộc chiến này”.“New Zealand vẫn phải cảnh giác nếu chúng ta muốn giữ tình trạng này tiếp tục”, bà Arden cảnh báo.