https://zingnews.vn//new-york-cam-day-hoc-qua-zoom-post1069217.html
New York cấm dạy học qua Zoom
Lo ngại vấn đề an toàn và quyền riêng tư, cơ quan quản lý giáo dục New York ra lệnh cấm giáo viên sử dụng Zoom để dạy học.Theo Business Insider, Sở Giáo dục thành phố New York vừa ban hành lệnh cấm sử dụng Zoom, chỉ vài tuần sau khi hàng loạt lớp học được chuyển sang nền tảng hội thoại trực tuyến này.Thay vào đó, các trường được hướng dẫn dùng Microsoft Teams, một ứng dụng tích hợp trong bộ phần mềm văn phòng Office 365, phát hành miễn phí cho hoạt động giáo dục.Trước lệnh cấm của Sở giáo dục thành phố New York, CEO Zoom Eric S. Yuan cho biết vẫn tiếp tục đàm phán với các trường học để đưa ứng dụng trở lại.Các cuộc hội thoại qua Zoom tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn và xâm hại quyền riêng tư. Ảnh: Zoom.Đứng trước sự bùng phát của đại dịch Covid-19 ngay giữa năm học, hàng loạt cơ sở giáo dục đã chuyển dần sang lớp học trực tuyến. Tuy nhiên, kèm theo đó là những nghi ngại về an toàn, quyền riêng tư của học sinh. FBI đã cảnh báo và yêu cầu thành phố New York lưu ý vấn đề này.Với Zoom, người học có thể tham gia nhóm với chỉ liên kết mà không yêu cầu thêm mật khẩu. Điều này giúp giảng viên nhanh chóng tập hợp được số lượng lớn học sinh vào lớp học nhưng đồng thời tăng rủi ro.Đã có những sự cố "Zoombombing" (dội bom Zoom) khi tin tặc hoặc người lạ đột nhiên xuất hiện trong các lớp học trên Zoom, chia sẻ thông tin vô bổ, thậm chí tục tĩu, khiêu dâm.Đứng trước tình hình trên, Zoom đã xử lý tạm thời bằng cách bổ sung yêu cầu nhập mật khẩu để truy cập, cuộc hội thoại cũng được ký hiệu bằng số ID thay vì liên kết như cũ. Phòng chờ sẽ xuất hiện mặc định, cho phép người tạo phòng sàng lọc thủ công từng người tham dự, tránh việc các vị khách không mời có mặt trong phòng chat.Trả lời phỏng vấn trên CNN hôm 5/4, Eric S. Yuan khẳng định công ty đang nỗ lực khắc phục các vấn đề về bảo mật và quyền riêng tư."Chúng tôi phát triển quá nhanh và đã có một số bước đi sai lầm", Yuan chia sẻ. "Chúng tôi đã có một bài học và sẽ cần chậm lại để tập trung vào vấn đề riêng tư và tính bảo mật".Từ 2/4, Zoom thông báo không cập nhật tính năng mới trong vòng 90 ngày để tập trung nguồn lực vào việc giải quyết cac lỗ hổng quyền riêng tư.Trước đó, phát biểu trên Wall Street Journal ông nói rằng mình cảm thấy có nghĩa vụ lấy lại niềm tin của người dùng sau những bê bối liên quan đến bảo mật của nền tảng này.