https://zingnews.vn//new-york-times-ong-trump-da-phai-tho-oxy-truoc-khi-den-walter-reed-post1137972.html
New York Times Ông Trump đã phải thở oxy trước khi đến Walter Reed
Thông tin mâu thuẫn về tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump đang gây ra những quan ngại và đồn đoán, bao gồm việc liệu ông đã có lúc nào phải thở oxy hay chưa.Hai người thân cận với Nhà Trắng cho biết trong các cuộc phỏng vấn riêng với New York Times rằng tổng thống hôm 2/10 bị khó thở và mức ôxy giảm xuống, khiến các bác sĩ phải cung cấp oxy bổ sung cho ông khi ở Nhà Trắng và chuyển ông đến bệnh viện Walter Reed.AP cũng đưa thông tin tương tự và trích lời Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows sáng 3/10 nói với các phóng viên: "Các chỉ số của tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng quan ngại và trong vòng 48 giờ tới sẽ có tính then chốt đối với quá trình điều trị. Chúng tôi vẫn chưa có hướng đi rõ ràng về việc bình phục hoàn toàn".Tại Walter Reed, ông Trump được theo dõi với thiết bị tốt hơn và điều trị nhanh chóng hơn trong trường hợp có chuyển biến xấu vì Covid-19.Bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley trong cuộc họp báo hôm 3/10. Ảnh: Reuters.Trong họp báo hôm 3/10 tại Walter Reed, bác sĩ Nhà Trắng Sean P. Conley cho biết tổng thống hiện không cần bổ sung oxy nhưng nhiều lần từ chối khẳng định dứt khoát liệu ông đã bao giờ phải thở oxy hay chưa."Không có việc đó vào thời điểm này và ngày hôm qua khi tất cả chúng tôi ở đây, ông ấy không phải thở oxy", bác sĩ Conley nói, dường như gợi ý rằng ông Trump đã có một khoảng thời gian nào đó phải thở oxy khi còn nhà Nhà Trắng hôm 2/10.Bác sĩ tổng thống Mỹ cho biết nồng độ oxy trong máu của ông Trump sáng 3/10 là 96%.Bác sĩ Conley dường như cũng chỉ ra rằng tổng thống được chẩn đoán với virus lần đầu là vào hôm 30/9, không phải đêm 1/10, khi ông Trump thông báo về việc nhận kết quả xét nghiệm dương tính trên Twitter.Trong khi mô tả những gì ông nói là diễn biến bệnh tình của tổng thống, bác sĩ Conley nói rằng ông Trump "mới trải qua 72 giờ từ khi chẩn đoán", có nghĩa là kết quả xét nghiệm đã có vào giữa ngày 30/9.Trên Twitter hôm 3/10, ông Trump ca ngợi đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed, nói rằng "với sự giúp đỡ của họ, tôi đang cảm thấy rất khỏe"."Các bác sĩ, y tá và toàn bộ (nhân viên) tại Bệnh viện Walter Reed vĩ đại, cũng như những người khác từ những nơi cũng tuyệt vời như vậy đã tham gia cùng họ, đều rất đáng kinh ngạc. Những tiến bộ to lớn đã xuất hiện trong việc chống dịch này 6 tháng qua", ông nói.Tại họp báo hôm 3/10, bác sĩ Conley cho biết ông Trump đã có ho nhẹ, nghẹt mũi và hơi mệt, nhưng tất cả triệu chứng "đã được giải quyết và tình hình đang cải thiện".Một bác sĩ khác của Nhà Trắng xác nhận ông Trump đã bắt đầu điều trị với thuốc Remdesivir. Kế hoạch của Walter Reed là duy trì liệu trình điều trị Remdesivir kéo dài 5 ngày.