https://zingnews.vn//newcastle-xay-tham-vong-voi-200-trieu-bang-post1083167.html
Newcastle xây tham vọng với 200 triệu bảng
Đội chủ sân St James' Park được cho là có thể khuynh đảo thị trường chuyển nhượng hè 2020 sau khi chuẩn bị đổi chủ sở hữu.Công việc đầu tiên của Thái tử Saudi Arabia Mohammed bin Salman, người sắp nắm quyền điều hành Newcastle United, là tăng cường sức mạnh cho CLB. "Chích chòe" nhiều khả năng được cấp 200 triệu bảng để mua sắm, theo The Chronicle.Giới chuyên môn dự đoán Newcastle sẽ tung hoành ở các kỳ chuyển nhượng dưới kỷ nguyên của chủ mới người Saudi Arabia. Những mục tiêu nằm trong tầm ngắm CLB là Kylian Mbappe, Philippe Coutinho, Kyle Walker, Kalidou Koulibaly... Đại diện Đông Bắc nước Anh cũng tính mời HLV Mauricio Pechettino dẫn dắt CLB.Đội hình trong mơ của Newcastle dưới thời ông chủ Saudi Arabia. Đồ hoạ: Minh Phúc.Hè 2020, Newcastle được cho là nắm nhiều lợi thế trong cuộc đua chuyển nhượng, bởi những CLB khác đang bị thiệt hại kinh tế nặng nề vì đại dịch Covid-19. Ngay cả Barca, Juventus cũng khó thoải mái mua sắm cầu thủ.Trường hợp của Newcastle ngược lại khi không phải quá lo lắng về ngân sách mua sắm cầu thủ, "Chích chòe" sẽ dễ dàng tiếp cận các mục tiêu mà CLB theo đuổi.Theo Daily Star, thông tin chính thức liên quan tới việc Newcastle đổi chủ sẽ sớm được công bố trong thời gian ngắn tới. "The Times" cho biết thêm Thái tử Bin Salman có thể nắm 80% cổ phần ở CLB.Hiện Newcastle được dẫn dắt bởi HLV Steve Bruce và thi đấu khá tốt. Họ vẫn duy trì khoảng cách an toàn so với nhóm rớt hạng tại Ngoại hạng Anh, đồng thời vào vòng tứ kết FA Cup. Dù vậy, người hâm mộ CLB Newcastle United đang quá chán với tỷ phú keo kiệt Mike Ashley từ khi ông tiếp quản đội chủ sân Saint James' Park năm 2007 tới nay.Theo Daily Mail, các CĐV "chích chòe" nhiều lần phản đối, đòi ông Ashley phải ra đi. Họ không nhìn thấy tương lai tươi sáng cho CLB nếu còn được tỷ phú này điều hành. Thời gian gần đây, ông Ashley đã kế hoạch bán Newcastle nhưng nhiều lần thất bại