https://zingnews.vn//next-media-so-huu-ban-quyen-bundesliga-toi-nam-2025-post1094308.html
Next Media sở hữu bản quyền Bundesliga tới năm 2025
Ngày 10/6, Công ty Cổ phần Giải pháp Truyền hình Thế hệ mới cho biết họ đã sở hữu bản quyền hai giải Bundesliga và Bundesliga 2 tại Việt Nam.Đơn vị này dự kiến sẽ phân phối và phát sóng Bundesliga trên các kênh miễn phí phủ sóng khắp toàn quốc, các kênh truyền hình trả tiền chuyên biệt thể thao và các nền tảng mạng xã hội.Bên cạnh đó, đơn vị này cũng sở hữu nhiều chương trình phỏng vấn, phóng sự độc quyền và sẽ đứng ra tổ chức các hoạt động đồng hành của Bundesliga tại Việt Nam từ 2020 tới 2025.Một đơn vị truyền thông Việt Nam đã sở hữu bản quyền Bundesliga trong 5 năm. Ảnh: Getty.Chia sẻ với báo giới, Tổng giám đốc Nguyễn Trung Kiên cho biết: “Sau nhiều thành công trong lĩnh vực bản quyền và truyền thông của các giải đấu trong nước cũng như cấp độ đội tuyển quốc gia, chúng tôi bắt đầu tiếp cận gần hơn với các giải đấu khu vực, châu lục và thế giới"."Mới đây, đơn vị cũng đã công bố sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông giải AFF Cup 2020 trong lãnh thổ Việt Nam và 3 nước khác gồm: Myanmar, Lào và Campuchia”.Giám đốc Điều hành Bundesliga International, ông Robert Klein, cho biết: “Đây là cột mốc quan trọng với chúng tôi. Lần đầu tiên một công ty truyền thông tư nhân tại Việt Nam sở hữu bản quyền một giải bóng đá lớn tại châu Âu. Người Việt Nam yêu thích bóng đá, và chúng tôi tin tưởng rằng các trận đấu sôi động của Bundesliga sẽ làm hài lòng người hâm mộ trên cả nước”.Bundesliga hiện là một trong những giải bóng đá chuyên nghiệp hàng đầu thế giới. Giải đấu quy tụ những CLB hùng mạnh như Bayern Munich hay Borussia Dortmund. Sau thời gian tạm nghỉ vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bundesliga 2019/20 đã trở lại hồi giữa tháng 5.