https://zingnews.vn//next-media-so-huu-doc-quyen-copa-america-post1225751.html
Next Media sở hữu độc quyền Copa America
Công ty Cổ phần Giải pháp Truyền hình Thế hệ mới công bố sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông Copa America 2021 ở Việt Nam.Ngoài việc sở hữu độc quyền Copa America, đơn vị này còn có bản quyền khai thác nội dung của Euro 2020 trên nền tảng social media. Như vậy, cùng với các trận đấu của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, họ đang nắm trong tay bản quyền của các giải đấu hấp dẫn nhất mùa hè.Với Copa America, gói bản quyền mà Next Media sở hữu bao gồm việc phát sóng trọn vẹn và độc quyền trên đa dạng các nền tảng như FreeTV, Digital, Pay TV và VOD. Ngoài ra, đơn vị này cũng được phép phân phối lại bản quyền các trận đấu cho các đơn vị truyền hình, truyền thông khác trong nước.Next Media đang nắm trong tay bản quyền của các giải đấu hấp dẫn nhất mùa hè.Copa America diễn ra từ ngày 14/6 đến 11/7 với 28 trận đấu. Đương kim vô địch và cũng là chủ nhà Brazil sẽ vấp phải sự cạnh tranh khốc liệt từ các “ông lớn” khác từ Nam Mỹ như Argentina, Uruguay hay Chile. Người hâm mộ sẽ được chiêu đãi “bữa tiệc” bóng đá thịnh soạn từ những “bếp trưởng” hàng đầu thế giới như Lionel Messi, Neymar hay Luis Suarez.Một giải đấu cấp độ châu lục khác cũng được đơn vị này khai thác bản quyền là Giải vô địch bóng đá châu Âu - Euro 2020. Đây là đấu trường nhận được sự quan tâm đông đảo của người hâm mộ bởi sự góp mặt của những tên tuổi hàng đầu làng túc cầu như Anh, Đức, Pháp hay Italy.Sau một năm tạm hoãn vì sự ảnh hưởng của dịch Covid-19, Euro 2020 sẽ trở lại từ ngày 12/6. 24 đội bóng với 51 trận đấu hấp dẫn sẽ thổi bùng không khí bóng đá tại 12 thành phố khắp lục địa già.Tại kỳ Euro lần này, họ được quyền khai thác nội dung trên nền tảng social media bao gồm chương trình tổng hợp (highlights), clip theo yêu cầu (On demand clip), clip cận trực tiếp (near-live clip), trận đấu phát chậm (delayed match programme) và tư liệu trận đấu. Như vậy, những diễn biến mới nhất của giải đấu sẽ được gửi tới người hâm mộ thông qua hệ thống social media số một về thể thao tại Việt Nam của Next Media.Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, họ cũng là đơn vị sở hữu bản quyền các trận đấu của đội tuyển Việt Nam. Đơn vị này đã phối hợp với VTV trong việc phát truyền hình trên các kênh VTV5 và VTV6.Trên hạ tầng mạng xã hội, đơn vị này cũng sẽ tiếp tục phát sóng trực tiếp 2 trận đấu còn lại của “Những ngôi sao vàng” trên Fanpage và Youtube Next Sports lần lượt vào 23h45 các ngày 11/6 và 15/6. Với 3 điểm giành được trong trận đấu trước, cánh cửa vào vòng loại cuối cùng của đội tuyển Việt Nam đang dần mở rộng.Những ảnh hưởng của Covid-19 vô tình đã biến mùa hè 2021 trở thành “tâm điểm” của bóng đá thế giới. Copa America, Vòng loại World Cup và Euro sẽ được lần lượt truyền tải trên đa dạng các hạ tầng.Điều này cho thấy những định hướng, cam kết của Next Media luôn đồng hành và đem lại cho người hâm mộ bóng đá nước nhà những hình ảnh của đội tuyển Việt Nam đến những giải đấu hấp dẫn hàng đầu thế giới. Một mùa hè “ăn bóng đá, ngủ bóng đá” đang chờ đón các cổ động viên trên khắp lãnh thổ Việt Nam.