https://zingnews.vn//next-media-hop-tac-cung-vtv-phat-song-aff-cup-post1277508.html
Next Media hợp tác cùng VTV phát sóng AFF Cup
Công ty cổ phần Giải pháp truyền hình Thế hệ mới đã đạt được thỏa thuận với Đài truyền hình Việt Nam (VTV) về việc phát sóng các trận đấu tại AFF Cup 2020.Next Media sở hữu độc quyền bản quyền truyền thông của giải bóng đá AFF Cup 2020 tại 4 quốc gia gồm Việt Nam, Lào, Campuchia và Myanmar. Toàn bộ trận đấu của giải được phát sóng trên 2 kênh VTV5 và VTV6.Trước đó, gói bản quyền được mua từ Sports FIVE, bao gồm hình thức miễn phí và trả tiền trên tất cả hạ tầng như mặt đất, cáp, vệ tinh, Internet, IPTV, di động, phát thanh và trình chiếu công cộng.Người hâm mộ được theo dõi các trận tại AFF Cup 2020 trên VTV.Tại thị trường Việt Nam, đơn vị này đã đạt thỏa thuận hợp tác với VTV để phát sóng toàn bộ các trận AFF Cup 2020. Để phục vụ đông đảo khán giả, các đài truyền hình địa phương có nhu cầu tiếp sóng giải đấu trên các hạ tầng truyền hình cáp số, cáp tương tự, vệ tinh và mặt đất và các đơn vị báo chí mong muốn sử dụng dữ liệu giải đấu có thể liên hệ để được cấp phép.Đối với việc tiếp phát sóng giải đấu trên OTT, IPTV, đơn vị này đã chuyển giao cho Tổng Công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVCab) độc quyền phân phối. Với mong muốn phục vụ khán giả hâm mộ khắp cả nước theo dõi truyền hình trực tiếp và cổ vũ đội tuyển Việt Nam thi đấu, Next Media sẽ nỗ lực phân phối giải đấu trên nhiều nền tảng phát sóng đa dạng.Do dịch bệnh Covid-19, AFF Cup 2020 đã phải lùi lại đến ngày 5/12/2021. Đây là giải đấu quan trọng cuối cùng của thầy trò HLV Park Hang-seo trong năm. Đội tuyển Việt Nam sẽ bảo vệ ngôi vô địch trên đất Singapore trước những đối thủ tầm cỡ tại khu vực như Thái Lan, Malaysia và Indonesia.Lá phiếu bốc thăm đã đưa tuyển Việt Nam vào bảng B, cùng các đối thủ Malaysia, Indonesia, Campuchia và Lào. Trong khi đó, bảng A gồm các đội Thái Lan, Myanmar, Philippines, Singapore và Timor Leste.Thầy trò huấn luyện viên Park Hang-seo sẽ bước vào hành trình bảo vệ ngôi vô địch bằng trận đấu với Lào ngày 6/12.