https://zingnews.vn//neymar-va-mbappe-tao-song-ngam-khi-bi-giam-luong-post1072088.html
Neymar và Mbappe tạo sóng ngầm khi bị giảm lương
Với CLB chủ yếu dùng sức mạnh tài chính để lôi kéo các ngôi sao như PSG, thật khó thuyết phục Neymar hay Mbappe hy sinh lợi ích tài chính.Paris Saint-Germain sẽ là đội bóng lớn tiếp theo trên thế giới đề nghị các cầu thủ giảm thu nhập trong thời điểm dịch bệnh. Tuy nhiên, đội bóng nước Pháp sẽ gặp nhiều vấn đề trong nỗ lực nói trên.Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi sẽ khiến những ngôi sao như Neymar và Mbappe phật lòng vì giảm lương? Ảnh: Getty.PSG gặp khó về tài chínhESPN đưa tin dàn sao PSG có nguy cơ bị giảm tới 50% lương trước đề xuất của Chủ tịch Khelaifi. Quỹ lương hiện tại của PSG lên tới 371 triệu euro/năm. Điều này đặt ra cho CLB thủ đô nước Pháp thách thức lớn khi các giải đấu ở châu Âu đều bị hoãn vì dịch bệnh.Việc các hoạt động bóng đá bị ngưng trệ khiến nhiều CLB lớn của châu Âu chịu tổn thất về mặt kinh tế. Dù từng nhận nguồn tiền khổng lồ từ Qatar, PSG lúc này phải học cách đứng trên đôi chân của mình.Nhất là trong bối cảnh Manchester City vừa bị UEFA ra án phạt cấm dự cúp châu Âu 2 năm vì vi phạm Luật công bằng tài chính (FFP). PSG chưa tới mức bị "sờ gáy" như Man City, nhưng họ cần chuẩn bị trước cho mọi viễn cảnh xấu nhất. PSG ước tính thiệt hại hơn 300 triệu euro vì đại dịch.Hai đài truyền hình lớn của Pháp, Canal+ và beIN Sports mới đây từ chối trả tiền bản quyền truyền hình Ligue 1 trong tháng 4 và đặt các CLB ở Pháp trước thách thức lớn về mặt tài chính.Giữa tuần này, Nghiệp đoàn cầu thủ bóng đá Pháp (UNFP) đã đạt được thỏa thuận với Ủy ban kinh tế và tài chính Pháp, về việc cắt giảm lương của các cầu thủ chuyên nghiệp.Những cầu thủ nhận lương từ 10.000 euro đến 20.000 euro/tháng sẽ phải cắt giảm 20% lương. Với các cầu thủ nhận lương từ 20.000 euro đến 50.000 euro/tháng, con số này là 30%. Những ngôi sao nhận từ 50.000 euro đến 100.000 euro/tháng sẽ giảm 40%.Các cầu thủ nhận lương từ 100.000 euro/tháng trở lên sẽ phải cắt giảm 50% lương. Những nhân viên khác của CLB được nhận 70% tiền lương cộng trợ cấp của chính phủ nhưng có thể bị cắt giảm nếu thời gian dịch bệnh kéo dài.Chủ tịch UNFP Philippe Piat xác nhận việc các cầu thủ đồng ý giảm lương là hành động cần thiết để giúp các CLB vượt qua "tình trạng khẩn cấp hiện tại".PSG có thể rơi vào lùm xùm giống Barca khi muốn các ngôi sao giảm lương. Ảnh: Getty.Dàn sao PSG không hài lòng?Với quyết định cắt giảm lương nói trên, Neymar và Mbappe sẽ là 2 ngôi sao PSG chịu thiệt hại nặng nhất. France Football ước tính Neymar nhận tới 49 triệu euro/năm tại PSG (bao gồm lương và thưởng), trong khi Mbappe có thu nhập 21,2 triệu euro/năm tại CLB này.Điều này đặt PSG trước thách thức lớn trong việc giữ chân cầu thủ. AS cho hay 50% chỉ là mức cắt giảm chung của bóng đá Pháp cho các cầu thủ hàng đầu, riêng PSG có thể yêu cầu ngôi sao giảm nhiều hơn. Chủ tịch Khelaifi là một trong những lãnh đạo CLB Pháp sốt sắng nhất trong vụ này.Le Parisien tiết lộ có thể đã có một đợt sóng ngầm tại CLB trước quyết định vội vã kể trên từ Khelaifi. Việc giảm lương nói trên đến trong bối cảnh PSG đang muốn ký hợp đồng mới với Mbappe, và tương lai của Neymar bị đặt dấu hỏi sau những tin đồn về lại Barca.Piat thừa nhận dù nghiệp đoàn đại diện cho các cầu thủ tại Pháp, họ không thể ép buộc bất cứ các ngôi sao nào tham gia. UNFP chỉ khuyên các cầu thủ nên ủng hộ vì nó sẽ giúp cứu nền công nghiệp bóng đá.ESPN tiết lộ nhiều cầu thủ PSG sẵn sàng giảm lương để ủng hộ đội bóng. Tuy nhiên, các động thái của hai ngôi sao lớn nhất Neymar và Mbappe vẫn cho thấy những gợn sóng.Những thông tin về việc Neymar muốn đến Barca đã xuất hiện trở lại trong thời gian qua. Tuần trước, PSG đã giận dữ khi Mundo Deportivo tiết lộ chi tiết cuộc gặp giữa Neymar Sr, cha của tiền đạo người Brazil và Chủ tịch Barca Josep Bartomeu hồi tháng 9/2019. Neymar nhiều khả năng sẽ tận dụng điều luật của FIFA để phá vỡ hợp đồng hiện tại với PSG.Trong khi đó, hợp đồng của Mbappe với PSG chỉ còn hạn đến năm 2022. CLB Pháp ban đầu muốn chốt xong hợp đồng mới với Mbappe sau khi EURO 2020 diễn ra. Mbappe có thể nhận mức lương mới vào khoảng 50 triệu euro/năm, mức thu nhập tương đương đẳng cấp của những ngôi sao hàng đầu như Messi hay Ronaldo.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã tác động nhiều đến kế hoạch của PSG. Mbappe từ chối ký hợp đồng mới với PSG vào cuối năm 2019, và anh có những mâu thuẫn với HLV Thomas Tuchel vài tháng trước. Trong bối cảnh Real liên tục ve vãn, việc giảm phần lớn lương của Mbappe chắc chắn không giúp ích gì cho PSG.CLB Hoàng gia Tây Ban Nha mới đây thông báo chỉ cắt giảm 10% lương của các cầu thủ, mà vẫn trả lương đầy đủ cho các nhân viên khác. Real là một trong số ít các đội bóng "sống khỏe" trên thế giới trong đại dịch.Ở Đức, dàn sao của Bayern Munich và Dortmund chỉ đồng ý cắt giảm 20% lương. Tại MU và nhiều CLB Premier League, mức cắt giảm này là 30%. Cristiano Ronaldo và các đồng đội Juventus sẽ hy sinh 4 tháng lương khi đội bóng nghỉ thi đấu từ tháng 3. Siêu sao người Bồ Đào Nha sẽ mất khoảng 10,3 triệu euro tiền lương trong giai đoạn tới.Barca và Atletico là hai CLB lớn có mức cắt giảm lớn nhất, lên tới 70% do luật ERTE. PSG rất có khả năng sẽ lại rơi vào một vụ lùm xùm giảm lương giống như Barca tháng trước.