https://zingnews.vn//neymar-hoi-han-muon-mang-vi-thoi-coi-troi-bang-vung-post1087542.html
Neymar hối hận muộn màng vì thói coi trời bằng vung
Lựa chọn đến PSG để thoát khỏi cái bóng của Lionel Messi. Tuy vậy, ngôi sao Brazil đang phải trả giá vì quyết định sai lầm.Mỗi kỳ chuyển nhượng, cổ động viên đều thấp thỏm xem Neymar nổi loạn thế nào. Những câu hỏi về đời tư, tương lai thay vì khi nào vươn tầm số 1 thế giới của ngôi sao người Brazil xuất hiện rất nhiều trên báo chí.Neymar vẫn là tài năng xuất sắc của làng túc cầu. Anh bỏ xa lứa cầu thủ cùng thời, và sớm được ấn định trở thành người kế vị Messi và Cristiano Ronaldo. Vào cuối ngày, khác hai đàn anh dồn toàn lực phát triển sự nghiệp, số 10 lại biến bản thân thành người kệch cỡm bởi thói coi trời bằng vung.Neymar rất muốn trở về Barca, nhưng điều này khó xảy ra trong hè 2020.Thói coi trời bằng vungChuỗi thị phi của Neymar bắt đầu từ thời điểm hè 2017, khi anh quyết dứt tình với Barcelona. Tiền đạo Nam Mỹ lựa chọn rời Camp Nou theo cách xấu xí nhất, dùng tiền vũ nhục đội bóng cũ. Chân sút 28 tuổi tạo ra nhiều mâu thuẫn với ban lãnh đạo đương kim vô địch Tây Ban Nha vì vấn đề tiền bạc.Sau khi cập bến PSG, Neymar chính là người thổi bùng cuộc chiến đến tận phòng thay đồ CLB. Với cái giá 222 triệu euro, bom tấn đắt giá nhất lịch sử thế giới nghiễm nhiên đặt bản thân ở vị trí số 1 tại “Les Parisiens”. Số 10 không ngại vuốt mặt người đàn anh Edinson Cavani khi tranh chấp nảy lửa quyền sút phạt 11m.Sau đó, Neymar tiếp tục xảy ra bất đồng với HLV Unai Emery. Tuyển thủ Nam Mỹ từng thể hiện sự tức giận bằng cách sút quả bóng vào tường đối diện nhà cầm quân người Tây Ban Nha và các đồng đội.Là cầu thủ thuộc biên chế PSG nhưng chân sút người Brazil chưa bao giờ coi trọng CLB. Anh liên tục trở về Barcelona thăm các đồng đội Messi và Luis Suarez. ESPN thời điểm đó nhiều lần phàn nàn về nhân cách của tiền đạo 28 tuổi: “Neymar thật sự là siêu sao làng túc cầu hay chỉ là kẻ gây rối”.Chưa hết, sau khi PSG bị loại khỏi đấu trường châu Âu mùa trước, Neymar lãnh án phạt nặng từ UEFA vì xúc phạm trọng tài ở trận lượt về. Rồi chỉ 1 tháng sau, tính cách “ông vua con” lại khiến bản thân bị treo giò 3 trận ở giải quốc nội. Tiền đạo người Brazil đấm vào mặt một cổ động viên khi lên nhận thưởng cho đội về nhì sau chung kết cúp Quốc gia Pháp ngày 28/4/2019.Neymar tới PSG để trở thành số 1. Vào cuối ngày, anh thất bại nặng nề.Đỉnh điểm nhất vẫn là hè 2019, Neymar khăng khăng và dùng mọi cách để rời PSG. Ngày hội quân với đội nhà, ngôi sao số 10 vắng mặt và không hề có bất cứ trách nhiệm hay tinh thần kỷ luật với CLB.Thậm chí, tiền đạo Nam Mỹ không ngần ngại vỗ mặt ông lớn nước Pháp với tuyên bố: “Kỷ niệm tuyệt vời nhất trong đời cầu thủ của tôi ư? Đó là khi chúng tôi đánh bại PSG thời điểm khoác áo Barcelona”.Hơn cả sự nổi loạn, đây là hành động thể hiện sự vô ơn của Neymar với CLB đã tốt với anh hết mực. Huyền thoại Jorge Valdano người Argentina từng nói: "Bóng đá luôn là vấn đề của cái đầu". Còn siêu sao người Brazil, anh đánh đổi sự nghiệp bằng thói coi trời bằng vung.Lời hối hận muộn màng với BarcelonaBáo chí quốc tế những năm qua liên tục khẳng định Neymar sớm hối hận vì rời Barca gia nhập PSG. Tới hè 2019, nhà báo Marcelo Bechler, người thân cận ngôi sao xứ samba, tiết lộ số 10 thông báo sẽ chia tay “Les Parisiens”. Ngôi sao người Brazil còn chia sẻ với các đồng đội Barca rằng bản thân sẽ tái hợp đội nhà.Ở Camp Nou, Neymar từng bất mãn vì cái bóng quá lớn của Messi. Thế nhưng, Barcelona lại cho ngôi sao này những gì một cầu thủ mong muốn. Chân sút Brazil được Leo cùng Suarez bảo bọc. CLB có đủ bản sắc, kỷ luật để thúc đẩy sự phát triển của chân sút Nam Mỹ.Những ngày tháng khoác áo đại diện Catalonia, Neymar chưa bao giờ tồi tệ cũng như sự nghiệp trở nên lận đận như thế. Anh thậm chí có nhiều danh hiệu cao quý như La Liga, Copa del Rey và kể cả Champions League.Nếu ở lại Barca, sự nghiệp Neymar có thể đã khác.Hơn cả, chân sút 28 tuổi là ứng cử viên số 1 cho danh hiệu Quả bóng Vàng trong tương lai. Thời điểm 2015, chứng kiến màn trình diễn siêu hạng của Neymar ở Catalonia, cây bút Ben Hayward của trang Goal không tiếc lời khen ngợi.“Tôi cho rằng Neymar có tiềm năng nhất trong chuyện này. Mùa giải qua, Neymar ghi những bàn thắng tuyệt vời và tôi có linh cảm bên cạnh Ronaldo và Messi, cậu ấy sẽ giành Quả bóng Vàng những năm tới”, nhà báo người Anh cho hay.Lời tán dương của Ben Hayward 5 năm sau vẫn không thành sự thật. Neymar chưa sở hữu bất cứ Quả bóng Vàng nào. Quan trọng hơn, với sự nghiệp hiện tại, chân sút số 10 còn đang lẩn quẩn tìm vị trí bản thân trong giới túc cầu.Mùa 2017/2018, tại FIFA The Best, chân sút 28 tuổi không nhận được bất cứ phiếu bầu nào từ 1.518 phiếu. Khi công bố Quả bóng Vàng, tuyển thủ Nam Mỹ lọt thỏm khỏi top 10. Điều này cũng xảy ra tương tự với chân sút xứ samba ở mùa giải 2018/2019.Hiện tại, đường về Barcelona của Neymar không hề dễ dàng. Ngoài mức phí chuyển nhượng cao ngất ngưởng, ngân sách ở Camp Nou cũng đang cạn kiệt. Chưa kể, đại dịch Covid-19 khiến đại diện Catalonia đối mặt với nhiều khủng hoảng liên quan đến tiền bạc.Quan trọng nhất, nội bộ gã khổng lồ Tây Ban Nha đang mâu thuẫn trùng trùng. Thượng tầng Barca đấu đá, chỉ trích lẫn nhau. Không những vậy, hàng loạt trụ cột cũng bị kéo vào cuộc chiến tranh quyền lực. Trước đó, theo Sport, Messi, cái tên bất khả xâm phạm ở Camp Nou thậm chí trở thành con cờ trong việc bầu cử của Ban lãnh đạo CLB.Ngoài ra, ở Catalonia còn có Antoine Griezmann, người được đem về để khỏa lấp vị trí Neymar. Đúng là chân sút người Pháp chưa thể hiện được bất cứ điều gì suốt thời gian khoác áo Barca. Tuy vậy, với tình cảnh hiện tại, thay vì tiêu tốn tiền bạc chiêu mộ thêm tân binh, đội nhà có thể tiếp tục trông đợi vào ngôi sao số 17.