https://zingnews.vn//neymar-kho-tro-lai-phap-tap-luyen-cung-psg-post1073368.html
Neymar khó trở lại Pháp tập luyện cùng PSG
Tiền đạo của PSG đang ở quê nhà Brazil tránh dịch và nhiều khả năng sẽ hội quân muộn cùng các đồng đội sau khi chính phủ Pháp kéo dài thời gian phong tỏa.Liên đoàn Bóng đá Pháp đang xem xét để đưa các trận đấu trở lại từ ngày 17/6. Nhiều đội bóng đã lên kế hoạch tập trung để chuẩn bị cho các trận đấu. Dù vậy, nhiều ngôi sao khó có thể hội quân đúng ngày.Theo SPORT, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố kéo dài các biện pháp chống đại dịch Covid-19, gồm đóng cửa biên giới với các quốc gia ngoài EU cho đến ngày 11/5. Điều này có thể khiến Neymar và nhiều cầu thủ Nam Mỹ khó hội quân cùng các đội bóng ở Pháp, nếu không có ngoại lệ.Neymar mắc kẹt tại quê nhà Brazil. Ảnh: Reuters.Tiền đạo PSG đang ở quê nhà tự cách ly cùng người thân trong một biệt thự có giá lên tới 8 triệu USD . Ngoài Neymar, Thiago Silva cũng đang có kỳ nghỉ tại Brazil, trong khi Cavani tới Uruguay và Keylor Navas về quê nhà Costa Rica. Trong số những cầu thủ này, chỉ Silva có thể hội quân đúng ngày bởi anh có quốc tịch Pháp.Biện pháp phong tỏa sẽ ảnh hưởng lớn đến PSG, khi đội bóng này khó có được sự phục vụ của những ngôi sao người Nam Mỹ. Neymar hiện là chân sút hàng đầu của đội chủ sân Parc des Princes, khi có được 18 bàn sau 22 trận, trong khi Navas là sự lựa chọn số một trong khung thành.Tại Ligue 1, PSG đang dẫn đầu bảng xếp hạng với 68 điểm sau 27 trận, hơn đội xếp thứ 2 là Marseille 12 điểm. Ngoài mục tiêu lên ngôi giải quốc nội, thầy trò HLV Thomas Tuchel sẽ dồn sức cho đấu trường Champions League, nơi họ đã vào đến tứ kết.