https://zingnews.vn//neymar-moi-hon-500-nguoi-den-du-tiec-tai-brazil-post1167274.html
Neymar mời hơn 500 người đến dự tiệc tại Brazil
Tiền đạo người Brazil bị chỉ trích khi tổ chức buổi tiệc với hơn 500 khách mời kéo dài 5 ngày trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên thế giới.Với việc bóng đá tạm dừng tại Pháp trong kỳ nghỉ lễ Giáng sinh, Neymar trở về Brazil để tổ chức một buổi tiệc đón năm mới. Nhà báo Ancelmo Gois của O Globo tiết lộ tiền đạo người Brazil mời tới hơn 500 khách đến dự buổi tiệc tại Magaratiba, Brazil.Buổi tiệc dự kiến kéo dài sang năm mới, đồng nghĩa với việc nó sẽ diễn ra trong khoảng 5 ngày. Ngoài việc cách ly khách mời để đảm bảo an toàn y tế, Neymar cũng chuẩn bị hội trường hoàn toàn cách âm để không ảnh hưởng đến những người xung quanh.Neymar là một trong những cầu thủ ưa tiệc tùng. Ảnh: Getty Images.Buổi tiệc sẽ không được tổ chức trong dịnh thự mà ở một vũ trường gần đó được cầu thủ này xây dựng cách đây vài năm. Địa điểm này được xây dựng dưới lòng đất, lấy cảm hứng từ những hộp đêm tại Barcelona mà Neymar từng lui tới khi còn thi đấu cho Barca.Neymar không muốn tin tức về buổi tiệc bị rò rỉ từ bên trong nên yêu cầu các vị khách không được sử dụng điện thoại di động. Hơn 500 khách mời của tiền đạo người Brazil không thể đăng bất cứ thứ gì lên mạng xã hội. Chân sút sinh năm 1992 muốn kiểm soát mọi thứ để đảm bảo buổi tiệc sẽ diễn ra an toàn và vui vẻ.Truyền thông Brazil tiết lộ việc Neymar tổ chức tiệc trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy không hài lòng. Danh sách hơn 500 khách mời không được tiết lộ. Song, nhiều khả năng Rafaella Santos, em gái của Neymar, cũng góp mặt trong buổi tiệc kéo dài 5 ngày này.Tiền đạo PSG nổi tiếng với lối chơi hoa mỹ trên sân cỏ, nhưng cũng vướng phải không ít lùm xùm liên quan đến thú ăn chơi, tiệc tùng. Hôm 19/12 (giờ Hà Nội), Forbes tiết lộ Neymar nằm trong top 10 cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới. Tiền đạo người Brazil thu về 96 triệu USD mỗi năm, gồm tiền lương ở PSG và các khoản lợi nhuận ngoài sân cỏ.PSG lỡ cơ hội giành ngôi đầu bảng Ligue 1 Rạng sáng 21/12 (giờ Hà Nội), PSG bị Lille cầm hòa với tỷ số 0-0 trong ngày Mbappe dự bị và Neymar vắng mặt, nên lỡ cơ hội vươn lên ngôi đầu tại Ligue 1 khi kém đối thủ 1 điểm.