https://zingnews.vn//neymar-va-dan-sao-nam-my-mac-ket-tai-que-nha-post1072926.html
Neymar và dàn sao Nam Mỹ mắc kẹt tại quê nhà
Những cầu thủ mang quốc tịch Nam Mỹ như Neymar, Keylor Navas, Edinson Cavani sẽ không thể sớm nhập cảnh trở lại Pháp sau khi nước này gia hạn lệnh phong tỏa.Hôm 13/4, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công bố quyết định kéo dài lệnh phong tỏa toàn quốc đến 11/5. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Macron cũng nhấn mạnh nước Pháp "đang sống trong thời kỳ rất khó khăn" do chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Pháp tìm cách hạn chế sự lây lan dịch bệnh. Biện pháp sẽ ảnh hưởng lớn đến PSG, đặc biệt những cầu thủ Nam Mỹ. Hiện Neymar, Navas và Cavani trở về quê nhà. Trong bối cảnh lệnh phong tỏa tại Pháp được gia hạn, họ sẽ không thể hội quân cùng CLB.Neymar đang tự cách ly ở Brazil. Ảnh: Getty Images.Trong ngày 13/4, Liên đoàn Bóng đá Pháp cho biết giải Ligue 1 có thể tiếp tục vào ngày 17/6. Điều này đẩy PSG vào thế khó, khi họ đứng trước nguy cơ lớn mất hàng loạt ngôi sao người Nam Mỹ.Mùa này, Neymar là chân sút không thể thay thế ở CLB. Anh ghi 18 bàn sau 22 trận. Còn Navas sắm vai chốt chặn vững chắc trong khung thành. Chỉ có Cavani không còn nằm trong kế hoạch CLB. Báo L'Equipe cho biết ban lãnh đạo PSG đã cho phép chân sút người Uruguay tìm kiếm bến đỗ mới. Anh thậm chí không cần trở lại đội chủ sân Parc des Princes trong thời gian tới.Tại Ligue 1, PSG gần như trở thành nhà vô địch. Họ có hơn Marseille, đội xếp thứ hai tận 12 điểm. Mùa giải còn 10 vòng đấu nữa sẽ hạ màn. Lúc này, đại diện thủ đô muốn dồn toàn lực cho đấu trường Champions League, nơi họ liên tục trở thành kẻ ngoài cuộc dù chi rất nhiều tiền mua sắm cầu thủ.