https://zingnews.vn//neymar-bale-va-nhung-cau-thu-qua-dat-khong-ai-muon-mua-post1115443.html
Neymar, Bale và những cầu thủ quá đắt không ai muốn mua
Nhà báo Mark Ogden của ESPN vừa chọn ra danh sách những cầu thủ quá đắt không ai muốn mua. Cái tên đầu tiên xuất hiện là Gareth Bale. Real không còn cần tiền đạo này nữa, nhưng lại chưa thể tìm cách để đẩy anh khỏi CLB. Vấn đề nằm ở mức lương của ngôi sao Xứ Wales quá cao, lên tới 600.000 bảng/tuần. Trước đó, Real từng chi 100 triệu euro để mua chân sút này. Không CLB nào có thể "kham" mức phí chuyển nhượng và lương bổng của Bale lúc này. Ảnh: Getty.