https://zingnews.vn//neymar-vo-mong-tro-lai-barca-post1114562.html
Neymar vỡ mộng trở lại Barca
Chủ tịch Josep Maria Bartomeu của Barca nhấn mạnh CLB sẽ không đưa Neymar về lại sân Camp Nou trong hè 2020."Mua Neymar là điều bất khả thi. Sẽ không có bất kỳ nỗ lực nào từ Barca trong phi vụ này cả. Năm ngoái, chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều để đưa cậu ấy về lại sân Camp Nou, nhưng với kỳ chuyển nhượng hè 2020, đội bóng sẽ không làm điều đó nữa", ông Bartomeu trả lời Sport.Chủ tịch Bartomeu cũng tiết lộ PSG không hề muốn bán Neymar. Hơn nữa, đại dịch Covid-19 xuất hiện đã giáng đòn mạnh vào tình hình tài chính của Barca, khiến CLB lỗ khoảng 200 triệu euro trong giai đoạn từ tháng 3 tới tháng 6.Neymar khó có thể trở lại Barca trong hè 2020. Ảnh: Reuters.Mùa 2020/21, tổng doanh thu của Barca được ước tính là 1,1 tỷ euro. Lúc này, đại diện xứ Catalonia đang gặp nhiều khó khăn về kinh tế, dẫn đến phải có sự đầu tư khôn ngoan và cân nhắc hơn trong công tác chuyển nhượng."Tôi nghĩ thời buổi cho những bản hợp đồng bom tấn đã kết thúc. Các phi vụ trao đổi cầu thủ sẽ diễn ra nhiều hơn. Với Barca, chúng tôi vẫn bị ảnh hưởng vì đại dịch Coivd-19 như nhiều CLB khác", Chủ tịch Bartomeu cho biết.Trước đó, vào ngày 31/7, người đứng đầu Barca xác nhận với La Vanguardia rằng CLB cũng khó đưa Lautaro Martinez về sân Camp Nou. Tiến trình thương thảo giữa Barca và Inter, đội chủ quản của chân sút người Argentina, đã "kết thúc".Barca trải qua mùa giải khó khăn. Họ thua trắng ở La Liga lẫn Copa del Rey. Đấu trường còn sót lại để đội chủ sân Camp Nou bấu víu là UEFA Champions League, nơi CLB sẽ chạm trán Napoli ở lượt về vòng 1/8.Theo giới chuyên môn, trong trường hợp Barca không có những sự tăng cường lực lượng ở mùa tới, đặc biệt trên hàng công, điều này dễ khiến sức mạnh CLB suy yếu. Lionel Messi và Luis Saurez không còn trẻ, trong khi Antoine Grienzmann chưa hòa nhập với lối chơi đội bóng.Tuy nhiên, việc Barca từ bỏ kế hoạch đưa Neymar về lại Camp Nou có thể là tin vui với Griezmann. Mũi nhọn người Pháp nhiều khả năng tiếp tục được ở lại CLB.