https://zingnews.vn//neymar-vo-mong-tai-hop-voi-barca-post1078734.html
Neymar vỡ mộng tái hợp với Barca
Giá chuyển nhượng của chân sút người Brazil được cho là quá cao, và điều này làm khó Barca trong việc đưa ngôi sao 28 tuổi về lại sân Camp Nou.Hôm 28/4, theo L'Esportiu, những người đứng đầu trong ban lãnh đạo Barca nhóm họp và quyết định từ bỏ thương vụ chiêu mộ Neymar. Điều này hoàn toàn trái ngược với thông tin mà truyền thông Catalonia đăng tải gần đây, khi cho rằng đội chủ sân Camp Nou sẽ làm mọi cách để có lại chữ ký tiền đạo thuộc biên chế PSG.Trong bối cảnh tình hình tài chính của Barca bị giáng một đòn mạnh vì đại dịch Covid-19, nhà vô địch La Liga mùa 2018/19 không thể mạo hiểm đổ tiền mua Neymar. Bất cứ quyết định thiếu cân nhắc trong thời gian tới cũng sẽ phá vỡ cấu trúc quỹ lương CLB. Đây là điều Barca không hề mong muốn xảy ra.Neymar được cho là khó về lại Barca. Ảnh: Getty Images.Lúc này, đội chủ sân Camp Nou được cho là dồn toàn lực để chiêu mộ tiền đạo Lautaro Martinez, người có giá chuyển nhượng và mức lương rẻ hơn Neymar rất nhiều. Cũng theo L'Esportiu, phi vụ chiêu mộ lại tiền đạo người Brazil với Barca coi như kết thúc. Tờ báo có trụ sở tại Catalonia thậm chí chữ "bất khả thi" để nói về cơ hội về lại Barca của NeymarL'Esportiu tiếp tục dẫn nguồn tin nội bộ từ Barca cho biết CLB cảm thấy rất vô lý khi phải trả 30 triệu euro tiền lương cho Neymar. Hiện tại, tình hình tài chính đội bóng cũng không ở trạng thái "khỏe mạnh". Họ còn phải kêu gọi các ngôi sao giảm lương để chung tay giúp đỡ CLB vượt qua khó khăn.Thậm chí, để chiêu mộ Lautaro Martinez, Barca cũng không có đủ 111 triệu euro để trả cho Inter Milan. Họ phải dùng cách điền tên một số ngôi sao vào bản hợp đồng để giảm mức phí chuyển nhượng. Cách thức này của đại diện xứ Catalonia chưa thuyết phục được Inter.