https://zingnews.vn//neymar-toi-se-khong-ngung-tiec-tung-post1180105.html
Neymar 'Tôi sẽ không ngừng tiệc tùng'
Tiền đạo người Brazil khẳng định những bữa tiệc là một phần trong cuộc sống, giúp anh giải tỏa tâm lý sau nhiều ngày thi đấu căng thẳng."Tôi đã chơi bóng được vài năm. Nếu bạn cứ tập trung 100% vào việc chơi bóng, theo tôi, đầu bạn sẽ nổ tung. Những bữa tiệc là thứ giúp tôi thư giãn và lấy lại bình tĩnh. Tôi sẽ không bao giờ ngừng tiệc tùng", Neymar chia sẻ với ESPN.Tiền đạo người Brazil nổi danh ở Santos trước khi chuyển đến Barca và vươn tới đỉnh cao. Hè 2017, anh được PSG chiêu mộ với mức phí kỷ lục thế giới 222 triệu euro. Neymar nổi tiếng là cầu thủ lắm tài, nhiều tật khi thường xuyên vướng vào những lùm xùm ngoài sân cỏ.Những bữa tiệc của Neymar có sự góp mặt của nhiều ngôi sao nổi tiếng trong giới giải trí. Ảnh: Getty Images.Tiền đạo người Brazil nói thêm: "Ai mà không thích tiệc tùng? Mọi người đều thích vui chơi. Tôi biết khi nào mình có thể đi. Tôi biết lúc nào mình có thể làm và khi nào thì không. Mọi thứ hoàn toàn trái ngược với những gì mọi người nghĩ, rằng tôi chưa trưởng thành và không biết mình làm gì".Hàng năm, chân sút khoác áo PSG đều tổ chức những bữa tiệc sinh nhật sang trọng và mời nhiều cầu thủ hạng A cũng như các nhân vật có tiếng trong giới giải trí đến dự. Mùa giải trước, cựu HLV Thomas Tuchel từng khẳng định những bữa tiệc này là "trò tiêu khiển", "gây phân tâm", nhưng ông "sẽ luôn bảo vệ cầu thủ của mình".Cuối tháng 12/2020, tiền đạo người Brazil cũng được cho là phá vỡ quy tắc phòng chống dịch Covid-19 ở quê nhà để tổ chức một bữa tiệc kéo dài từ Giáng sinh tới năm mới. Tuy nhiên, anh nhanh chóng phủ nhận điều này.Neymar đã ra sân 101 trận cho PSG, ghi 83 bàn và có 46 pha kiến tạo. Anh cùng đội chủ sân Parc des Princes giành 10 danh hiệu, trong đó có 3 chức vô địch Ligue 1. Có ý kiến cho rằng cầu thủ này xao nhãng việc thi đấu khi chuyển đến Pháp. Song, anh đã truyền cảm hứng để giúp đại diện Ligue 1 vào tới chung kết Champions League mùa trước.