https://zingnews.vn//nft-duoc-chon-la-tu-cua-nam-post1279702.html
NFT được chọn là Từ của năm
Vượt qua nhiều từ đang là trào lưu, NFT được từ điển Collins chọn là Từ của năm 2021.NFT, viết tắt của "non-fungible token" hay token không thể thay thế, đã được nhà xuất bản từ điển Collins chọn là Từ của năm. NFT đã vượt qua nhiều từ khóa khác cũng đang là trào lưu, như "crypto" (mã hóa) và "metaverse" (từ để chỉ thế giới ảo).Theo bài đăng trên blog vào ngày 24/11, NFT được Collins định nghĩa là "một chứng chỉ kỹ thuật số duy nhất được đăng ký trong một blockchain, được sử dụng để ghi lại quyền sở hữu một tài sản như tác phẩm nghệ thuật hoặc đồ sưu tầm".Everydays: The First 5000 days là một trong những NFT đắt giá được mang ra đấu giá. Ảnh: Christie's.Hoạt động như một chữ ký ảo, NFT chứng minh tính xác thực của tác phẩm nghệ thuật, trong đó blockchain đóng vai trò là minh chứng cho quyền sở hữu không thể xóa bỏ. Điều này xác nhận tính nguyên bản của tác phẩm nghệ thuật và chủ nhân, ngay cả khi hình ảnh hoặc video được sao chép rộng rãi.Vào tháng 3, tác phẩm nghệ thuật kỹ thuật số "Everydays: The First 5000 days" đã được bán với giá 69,3 triệu USD qua Christie's. Sự kiện này khiến tác giả, nhà thiết kế đồ họa Mike Winkelmann, còn biết đến với cái tên Beeple, trở thành một trong những nghệ sĩ còn sống có giá trị nhất trên thị trường nghệ thuật.Cuộc cách mạng kỹ thuật số cũng được ghi nhận với một ứng cử viên khác là "crypto”, thường được biết đến trong từ "cryptocurrency” (tiền mã hóa). Theo Collins, những đồng tiền mã hóa này đang thách thức các hình thức tiền truyền thống đã tồn tại từ lâu.Bên cạnh đó, danh sách rút gọn của Collins cũng cân nhắc ứng viên như “metaverse”, đặc biệt sau sự kiện đổi tên của Facebook thành Meta; những từ khóa phản ánh hiện thực của đại dịch như "double-vaxxed" (được tiêm 2 mũi vaccine) và "hybrid working" (làm việc linh động)."Climate anxiety” (nỗi lo về khí hậu) cũng phản ánh mối quan tâm ngày một lớn về thiệt hại mà con người đang gây ra cho hành tinh, trong khi "neopronoun” (đại từ nhân xưng kiểu mới) là một cách để chỉ một người mà không sử dụng tên hoặc dấu hiệu giới tính truyền thống, chẳng hạn như "he" và "she". Collins đưa "xe", "ze" và "ve" làm ví dụ về neopronoun.Trước NFT, Collins đã lựa chọn "lockdown" (phong tỏa) là Từ của năm 2020. Ảnh: Sky News.Những cái tên cuối cùng được xét đến là "Regencycore", được định nghĩa là gu thẩm mỹ thời trang lấy cảm hứng từ trang phục thời Georgia trong phim truyền hình Bridgerton và "cheugy", danh từ để chỉ một thứ gì đó đã lỗi thời hoặc thô kệch .Vào đầu tháng này, từ điển tiếng Anh Oxford cũng đã trao danh hiệu tương tự cho "vax". Được định nghĩa là "một cách nói thân mật mang ý nghĩa vaccine hoặc tiêm chủng như một danh từ và tiêm chủng như một động từ", “vax” trở nên phổ biến hơn từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.