https://zingnews.vn//nga-phan-phoi-lo-vaccine-covid-19-dau-tien-cho-thi-truong-noi-dia-post1128934.html
Nga phân phối lô vaccine Covid-19 đầu tiên cho thị trường nội địa
Nga đã sản xuất xong lô đầu tiên của vaccine Sputnik V, do Trung tâm Gamaleya phát triển để ngăn ngừa lây nhiễm virus corona, cho thị trường trong nước.Sản phẩm được phát triển bởi Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh học Gamaleya cùng Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), được cấp phép vào ngày 11/8. Nga khẳng định đây là vaccine Covid-19 được sử dụng chính thức đầu tiên trên thế giới.Bộ Y tế Nga ngày 7/9 cho biết lô đầu tiên của vaccine đã xuất xưởng. Các đơn hàng cấp khu vực đang được lên kế hoạch, theo Tass."Lô đầu tiên của vaccine 'Gam-COVID-Vac' (Sputnik V) dùng để ngăn ngừa lây nhiễm virus corona chủng mới, được phát triển bởi Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh học Gamaleya thuộc Bộ Y tế Nga, đã qua các kiểm nghiệm chất lượng cần thiết trong những phòng thí nghiệm của Roszdravnadzor (Cơ quan quản lý sản phẩm y tế) và đã được sản xuất để đưa vào thị trường dân sự", thông cáo của Bộ Y tế Nga cho biết.Vaccine Covid-19 do Nga phát triển được đặt tên là Sputnik V đã xuất xưởng lô đầu tiên. Ảnh: Tass."Dự kiến việc cung cấp những lô vaccine đầu tiên cho các vùng sẽ diễn ra trong tương lai gần", Bộ Y tế Nga khẳng định.Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Mikhail Murashko xác nhận việc tiêm ngừa Covid-19 đối với tình nguyện viên trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 sẽ bắt đầu từ tuần này. Trước đó, ông Murashko tuyên bố vaccine sẽ ưu tiên tiêm ngừa cho nhóm rủi ro cao như bác sĩ và giáo viên. Quá trình này diễn ra cùng lúc với thử nghiệm lâm sàng.Ngày 6/9, Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin nói ông hy vọng đa số cư dân thủ đô sẽ được tiêm ngừa trong vòng vài tháng tới.Hiện hơn 20 quốc gia đã ngỏ ý mua vaccine Sputnik V của Nga, nổi bật là các nước Saudi Arabia, Indonesia, Philippines, Brazil và Ấn Độ.Nga có kế hoạch đẩy nhanh sản xuất vaccine lên 200 triệu liều vào cuối năm 2020, trong đó 30 triệu liều để phục vụ thị trường trong nước.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.