https://zingnews.vn//nga-se-tiem-dai-tra-vaccine-chong-covid-19-trong-1-thang-nua-post1120454.html
Nga sẽ tiêm đại trà vaccine chống Covid-19 trong 1 tháng nữa
Sau khi là nước đầu tiên phê duyệt vaccine chống Covid-19 trên thế giới, Nga sẽ bắt đầu tiêm chủng đại trà loại vaccine này trong vòng một tháng tới.Theo Sputnik, thông tin này được đưa ra bởi ông Alexander Ginzburg, giám đốc Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gameleya, đơn vị nghiên cứu và phát triển vaccine. Ông Ginzburg cho biết việc tiêm đại trà vaccine sẽ bắt đầu trong vòng một tháng nữa, sau khi sản xuất đủ số lượng.Trước đó, ông Ginzburg tiết lộ rằng vaccine chống Covid-19 của Nga - có tên gọi Sputnik V - sẽ trải qua các nghiên cứu hậu đăng ký, quá trình sẽ bắt đầu trong vòng từ 7 đến 10 ngày tới. Hàng chục nghìn người sẽ tham gia vào nghiên cứu loại này."Việc tiêm chủng đại trà sẽ có chút chậm trễ, với lý do là một phần chính của lượng vaccine được sản xuất được nghiên cứu hậu đăng ký. Sau đó, phần còn lại của vaccine sẽ được bán cho hoạt động dân sự. Sẽ có sự chậm trễ từ 2 đến 3 tuần, có thể là một tháng", viện trưởng giải thích.Nga trở thành nước đầu tiên đăng ký và tiêm đại trà vaccine Covid-19. Ảnh: AP.Theo các nhà khoa học, việc nghiên cứu hậu đăng ký có thể kéo dài tới 6 tháng.Nghiên cứu hậu đăng ký có nghĩa là nghiên cứu lâm sàng được thực hiện ở một quốc gia cụ thể, sau khi đã đạt được sự phê duyệt từ cơ quan quản lý của quốc gia đó.Tuần này, Nga đã đăng ký vaccine chống Covid-19 đầu tiên trên thế giới, thông qua tuyên bố của Tổng thống Putin trong cuộc họp nội các hôm 11/8. Ông Putin nói rằng vaccine Sputnik V đã cho thấy hiệu quả sau một số vòng thử nghiệm và giúp tình nguyện viên đạt được "sự miễn dịch ổn định".Tổng thống Nga cũng cho biết một trong hai con gái của ông đã được tiêm vaccine này và cảm thấy ổn sau 2 lần tiêm chủng, điều sẽ giúp cô phát triển lượng kháng thể cao. Ông Putin có 2 con gái nhưng không nói rõ ai là người được tiêm chủng.Vaccine Sputnik V được phát triển bởi sự phối hợp giữa Viện Gamaleya và Bộ Quốc phòng Nga. Nó đã trải qua các thử nghiệm lâm sàng tại 2 cơ sở của Nga là Bệnh viện Quân sự Burdenko và Đại học Y khoa Sechenov. Hai nhóm tình nguyện viên đã được xuất viện vào ngày 15/7 và 20/7 sau khi phát triển khả năng miễn dịch với virus SARS-CoV-2.Sputnuk V dự kiến được sản xuất tại 2 địa điểm là Viện Gamaleya và công ty Binnopharm, theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko. Cũng theo ông Murashko, việc tiêm 2 lần sẽ giúp hình thánh khả năng miễn dịch kéo dài, có thể lên tới 2 năm.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.