https://zingnews.vn//nga-tiem-mui-vaccine-covid-19-dau-tien-cho-tinh-nguyen-vien-o-moscow-post1129658.html
Nga tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên cho tình nguyện viên ở Moscow
Những cư dân đầu tiên của Moscow đủ điều kiện đã được tiêm chủng vaccine Sputnik V hôm 9/9. Họ sẽ được theo dõi sát sao sức khỏe và tiêm mũi thứ hai sau 21 ngày.Anastasia Rakova, Phó thị trưởng Moscow về Phát triển Xã hội, cho biết: “Những người tham gia đầu tiên đã được tiêm tại các phòng khám ở thủ đô”.Một liệu trình tiêm chủng sẽ gồm 2 giai đoạn: mũi đầu tiên được tiêm hôm 9/9 và mũi thứ 2 được tiêm sau 21 ngày, nhằm tăng cường khả năng miễn dịch. Việc tiêm chủng được thực hiện miễn phí, theo TASS.Phó thị trưởng Rakova lưu ý rằng số lượng người đăng ký tiêm chủng tình nguyện đang tăng lên từng ngày. Đến nay, hơn 35.000 người Moscow đã gửi đơn đăng ký.Việc tiêm chủng vaccine Sputnik V đang được thực hiện tại 6 cơ sở y tế ở Moscow và trong thời gian tới, số lượng cơ sở sẽ tăng lên 20.Nga bắt đầu tiêm vaccine chống Covid-19 cho các tình nguyện viên ở Moscow. Ảnh: TASS.Bà Rakova cho biết điều kiện để trở thành tình nguyện viên gồm: là công dân Nga trên 18 tuổi có bảo hiểm y tế bắt buộc ở Moscow, không bị bệnh trong 2 tuần trước khi tiêm, không nhiễm Covid-19 hoặc tiếp xúc với người nhiễm bệnh ít nhất 2 tuần trước khi tiêm.“Tình nguyện viên là phụ nữ được yêu cầu không mang thai. Cả phụ nữ lẫn nam giới đều phải không có kế hoạch thụ thai trong 3 tháng tới”, bà Rakova nói.Các tình nguyện viên đầu tiên được kiểm tra y tế hôm 7/9 để chọn ra những người chống chỉ định với vaccine. Nhân viên y tế sẽ thường xuyên liên lạc qua điện thoại với tình nguyện viên sau khi tiêm. Trong trường hợp phát hiện bất kỳ biểu hiện sức khỏe nào bất thường, tình nguyện viên có thể báo ngay cho bác sĩ.Ngày 11/8, Nga là quốc gia đầu tiên trên thế giới đăng ký vaccine ngừa Covid-19 mang tên Sputnik V. Vaccine được phát triển bởi Viện Nghiên cứu Gamaleya ở Moscow phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga do Quỹ Đầu tư Trực tiếp, quỹ đầu tư quốc gia của Nga, tài trợ.Những người nổi tiếng đã được tiêm phòng có con gái của Tổng thống Vladimir Putin, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin và chính trị gia Vladimir Zhirinovsky.