https://zingnews.vn//nga-co-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-theo-ngay-cao-nhat-trong-4-thang-post1230350.html
Nga có số ca tử vong vì Covid-19 theo ngày cao nhất trong 4 tháng
Ngày 23/6, Nga đã báo cáo 548 trường hợp tử vong liên quan đến Covid-19. Đây là con số tử vong theo ngày cao nhất mà nước này ghi nhận kể từ tháng 2.Trong vòng 24 giờ qua, lực lượng đặc nhiệm về Covid-19 của chính phủ đã xác nhận 17.594 trường hợp mắc mới, trong đó có 6.534 trường hợp ở Moscow. Tổng số ca mắc và ca tử vong vì Covid-19 trên toàn quốc kể từ đầu dịch đến nay lần lượt là 5.368.513 và 130.895, theo Reuters.Tính hình Covid-19 tại Nga đang diễn biến phức tạp trong thời gian gần đây. Các nhà chức trách cho biết biến chủng Delta là nguyên nhân.Trước đó, vào ngày 21/6, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã cảnh báo rằng Covid-19 ở một số khu vực của Nga ngày càng tệ đi."Thật không may, mối đe dọa Covid-19 vẫn chưa thuyên giảm. Ở nhiều vùng, tình hình thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn", ông Putin phát biểu tại Hạ viện.Số ca mắc mới và ca tử vong vì Covid-19 đang gia tăng ở Nga. Ảnh: TASS.Giới chức Nga đang kêu gọi người đi tiêm chủng và tái tiêm chủng. Nước này thậm chí còn treo thưởng ôtô và nhà ở để khuyến kích người dân, đồng thời cảnh báo những người không tiêm có thể bị cắt thu nhập hoặc bị sa thải.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov nói với báo giới vào ngày 21/6 rằng tái tiêm chủng là giải pháp trong thời gian tới.“Việc tái tiêm chủng sẽ là điều không thể tránh khỏi. Không chỉ tiêm chủng, mà còn là tái tiêm chủng, là điều cần thiết cho những ai muốn bảo vệ an toàn cho bản thân, người nhà và những người thân yêu của họ”.Tính đến ngày 21/6, Nga đã tiêm phòng Covid-19 cho 19.861.002 người dân, trong đó có 15.376.842 người đã được tiêm đủ 2 liều.