https://zingnews.vn//nga-se-co-vaccine-covid-19-thu-hai-vao-thang-9-post1124995.html
Nga sẽ có vaccine Covid-19 thứ hai vào tháng 9
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 27/8 tuyên bố vaccine thứ hai chống Covid-19 của nước này sẽ sẵn sàng vào tháng 9.“Vaccine này đang do Viện Vector nổi tiếng ở Novosibirsk phát triển”, ông Putin cho biết.Vaccine đầu tiên của Nga do Viện Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Gamaleya phát triển và được đặt tên là Sputnik V, đã được đăng ký hồi đầu tháng này. Vaccine hai thành phần này cung cấp miễn dịch chống lại virus corona trong ít nhất 2 năm."Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể để đăng ký (vaccine này), dưới một điều kiện. Điều kiện tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về nó trong quá trình phân phối quy mô lớn. Chúng tôi làm nó theo luật lệ nghiêm ngặt của Nga", ông Putin giải thích.Quá trình sản xuất vaccine chống Covid-19 bên trong một công ty dược ở Nga. Ảnh: Reuters.Đầu tháng nay, ông Putin công bố Nga đã phê chuẩn vaccine chống Covid-19 đầu tiên, và một trong các con gái của ông đã được tiêm, sau đó có kháng thể.Theo Sputnik, vaccine Sputnik V đã được thử nghiệm trên 76 tình nguyện viên. Giai đoạn 3 của việc phát triển vaccine, thử trên khoảng 2.000 người, đang diễn ra.Đến hôm 21/8, RIA biết vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 của Nga đã bước vào thử nghiệm lâm sàng. Nhóm dự án cho biết các tình nguyện viên đều đáp ứng thuốc tốt, 6 người có cảm giác đau tại vị trí tiêm nhưng không đáng kể và hết sau vài ngày.Nga không phải nước duy nhất "đi tắt" trong việc tìm kiếm vaccine chống Covid-19. Quan chức y tế Trung Quốc ngày 22/8 cho biết nước này đã cấp phép sử dụng khẩn cấp các loại vaccine Covid-19 do một số công ty trong nước phát triển.Ban chuyên trách phát triển vaccine Covid-19 của Trung Quốc nói rằng giới chức nước này đã chuẩn bị các biện pháp đi kèm như phát mẫu xác nhận đồng thuận y tế, giám sát tác dụng phụ, lên kế hoạch giải cứu, kế hoạch bồi thường.Việc cấp phép sử dụng khẩn cấp dựa trên luật quản lý vaccine của Trung Quốc. Quyết định sẽ cho phép nước này sử dụng một số vaccine tiềm năng hiện chưa được cấp phép. Vaccine sẽ dành cho những nhóm có rủi ro lây nhiễm cao trong một thời hạn nhất định.Bằng cách tiêm ngừa trước cho các nhóm đặc biệt, đơn cử là nhân viên y tế và công chức, biện pháp cấp phép sử dụng khẩn cấp sẽ tạo điều kiện để các thành phố duy trì hoạt động bình thường khi có khủng hoảng xảy ra.