https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-ngay-co-nhieu-nguoi-chet-nhat-vi-covid-19-post1268226.html
Nga ghi nhận ngày có nhiều người chết nhất vì Covid-19
Lực lượng đặc nhiệm phòng chống Covid-19 của Nga công bố 890 ca tử vong vì Covid-19 ngày 3/10, đánh dấu ngày có nhiều người chết nhất vì đại dịch ở nước này cho tới nay.Con số trên gây nhiều lo ngại trong bối cảnh số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga trong tuần qua liên tục lập kỷ lục mới, theo Reuters.Lực lượng đặc nhiệm phòng chống Covid-19 của Nga cũng công bố 25.769 ca nhiễm nCoV mới trong 24 giờ, bao gồm 4.294 trường hợp ở thủ đô Moscow, cao hơn đáng kể so với ngày trước đó.Cho tới nay, Nga đã ghi nhận tổng cộng 209.918 ca tử vong vì Covid-19, trong khi ca nhiễm lên tới 7,45 triệu.Hiện khoảng 30% dân số Nga đã được tiêm chủng đầy đủ, theo trang web Gogov, nơi thống kê dữ liệu của Covid-19 từ các khu vực.Các công nhân mặc đồ bảo hộ chôn cất nạn nhân Covid-19 tại Saint Petersburg, Nga vào tháng 6. Ảnh: Reuters.Theo thống kê của Reuters, số ca tử vong vì Covid-19 trên thế giới đã vượt ngưỡng 5 triệu, giữa lúc biến chủng Delta khiến số ca nhiễm và ca tử vong gia tăng, chủ yếu ở những người chưa tiêm vaccine.Phân tích từ hãng tin này cho thấy mốc 2,5 triệu ca tử vong đầu tiên được ghi nhận trong hơn một năm kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, mốc 5 triệu ca được ghi nhận khi thế giới trải qua thêm 236 ngày đại dịch. Trong tổng số ca tử vong, phân nửa tập trung ở các nước Mỹ, Brazil, Ấn Độ, Nga và Mexico.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ước tính số ca tử vong vì Covid-19 thực tế trên toàn cầu có thể cao hơn gấp hai hoặc gấp ba lần số liệu được công bố chính thức.Cho tới nay, một số quốc gia đã thừa nhận rằng số người chết vì Covid-19 trong nước có khả năng cao hơn so với ghi nhận chính thức.