https://zingnews.vn//nga-tang-ky-luc-1154-ca-nhiem-covid-19-post1069934.html
Nga tăng kỷ lục 1.154 ca nhiễm Covid-19
Nga ghi nhận thêm 1.154 ca nhiễm virus corona mới trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca ở nước này lên 7.497.Thêm 11 người chết vì virus, tổng cộng 58 người đã tử vong. Trong số ca tử vong mới, có 2 người chết ở Moscow và 5 người ở vùng Moscow.494 người đã bình phục, theo RIA Novosti.Virus corona lan rộng ra 81/85 vùng ở Liên bang Nga. Vùng tự trị Nenets, Cộng hòa Altai, Tuva và Chukotka là 4 vùng còn lại chưa ghu nhận ca nhiễm.Nước này đã tiến hành xét nghiệm trên 795.000 người.Nga tăng kỷ lục ca nhiễm Covid-19 trong ngày 6/4. Ảnh: AFP.Trong một lá thư gửi tới Thủ tướng Mikhail Mishustin, Big Four (4 công ty hàng đầu) của hiệp hội doanh nghiệp Nga đã đề xuất hỗ trợ 2/3 thu nhập hàng tháng cho nhân viên của các công ty bị đình chỉ hoạt động vì dịch Covid-19, theo TASS.Tổng thống Vladimir Putin đã kéo dài thời hạn cho người lao động nghỉ nguyên lương đến 30/4 và khuyến cáo người dân ở trong nhà.“Để đảm bảo vệ sinh và dịch tễ học cho người dân trên toàn lãnh thổ Liên bang Nga liên quan đến sự lây lan của bệnh do virus corona gây ra, theo Điều 80 của Hiến pháp Liên bang Nga tôi quyết định các ngày không làm việc kéo dài từ ngày 4/4 đến 30/4/2020 với lương được giữ nguyên”, ông Putin nói trong bài phát biểu hôm 2/4.Đại sứ quán Mỹ tại Nga cho biết hãng hàng không Nga Aeroflot sẽ chở những công dân Mỹ có nguyện vọng hồi hương từ Moscow đến New York trong ngày 7/4.