https://zingnews.vn//nga-va-trung-quoc-khang-dinh-quan-he-song-phuong-post1167980.html
Nga và Trung Quốc khẳng định quan hệ song phương
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói với Tổng thống Nga Vladimir Putin rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ không bao giờ bị bên thứ ba phá hoại và sẽ vượt qua mọi thách thức quốc tế.Đây được xem là tín hiệu gửi đến Mỹ, khẳng định mối quan hệ Bắc Kinh - Moscow rất bền chặt, theo South China Morning Post.Trong cuộc điện đàm tối 28/12, ông Tập cho biết mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nga "có giá trị độc lập mạnh mẽ". Ông nói liên kết giữa hai nước sẽ ngày càng được nâng cao hơn nữa, bất kể chính quyền Mỹ sắp tới áp dụng chính sách gì."Quan hệ Trung - Nga không bị ảnh hưởng bởi những thay đổi của tình hình quốc tế hay sự can thiệp của bất kỳ yếu tố nào khác. Việc tăng cường hợp tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nga có thể chống lại hiệu quả bất kỳ nỗ lực nào nhằm kiềm hãm và chia rẽ hai nước", thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc dẫn lời ông Tập. "Trung Quốc sẵn sàng không ngừng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Nga trong kỷ nguyên mới".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Reuters.Phát biểu của ông Tập xuất hiện giữa lúc Trung Quốc thúc đẩy nỗ lực củng cố mối quan hệ với các quốc gia khác trước lễ nhậm chức tổng thống Mỹ của ông Joe Biden vào ngày 20/1. Một thỏa thuận đầu tư giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu dự kiến cũng sớm hoàn tất sau bảy năm đàm phán.Các quan chức cấp cao của Trung Quốc đã điện đàm và thậm chí đi thăm các nước Đông Nam Á và châu Âu trong những tuần gần đây. Trước đó, Washington áp đặt cấm vận và tuyên bố sẽ hành động cứng rắn chống lại cả Bắc Kinh và Moscow.Hôm 28/12, ông Biden đã kêu gọi xây dựng liên minh mạnh mẽ hơn với "các đối tác và đồng minh cùng chí hướng" chống lại Trung Quốc trên mặt trận kinh tế và thương mại.Ông Tập nói rằng bất kỳ cuộc khủng hoảng nào cũng sẽ chỉ khiến quan hệ Trung - Nga trở nên "nổi bật" hơn, cho biết hai nước đã làm việc cùng nhau để khống chế đại dịch Covid-19."Hai bên tiếp tục giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn và tiếp tục ủng hộ nhau một cách kiên định trong các vấn đề liên quan đến lợi ích cốt lõi của nhau. Những điều này thể hiện sự tin cậy lẫn nhau và tình hữu nghị ở mức cao giữa hai bên", ông Tập nói.Văn phòng Tổng thống Nga cho biết hai nhà lãnh đạo "ca ngợi quan hệ song phương, nói rằng mối quan hệ đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử và thực sự có lợi cho cả hai bên".Kremlin cũng cho biết hai nhà lãnh đạo tái khẳng định sự sẵn sàng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên trường quốc tế.