https://zingnews.vn//nga-ngung-tiem-chung-o-mot-so-vung-do-thieu-vaccine-post1231567.html
Nga ngưng tiêm chủng ở một số vùng do thiếu vaccine
Một số khu vực ở Nga phải tạm dừng tiêm chủng do thiếu hụt vaccine, trong lúc nước này ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất trong ngày kể từ giữa tháng 1.Giới chức y tế tại Udmurtia, thuộc miền Trung nước Nga, cho biết chương trình tiêm chủng sẽ dừng triển khai cho tới ngày 28/6 do thiếu hụt vaccine, Reuters đưa tin ngày 26/6.Một ngày trước, hai vùng khác của Nga là Bashkiria và Khabarovsk cũng phải dừng tiêm chủng vì nguyên nhân tương tự.Điện Kremlin cho biết vấn đề sẽ được giải quyết trong vài ngày tới. Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin thông báo sẽ chi thêm 25 tỷ rouble ( 346,8 triệu USD ) vào lĩnh vực y tế để chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19.Một người đào mộ chôn bệnh nhân chết vì Covid-19 tại rìa thành phố Saint Petersburg, Nga vào ngày 25/6. Ảnh: Reuters.Nga đang đối mặt với đợt bùng dịch mới được cho là xuất phát từ biến chủng Delta và tốc độ tiêm chủng chậm.Ngày 26/6, nước này ghi nhận 21.665 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona tại đây lên gần 5,5 triệu người.Hơn 30% ca mắc mới tập trung tại thủ đô Moscow. Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết các ca mắc biến chủng Delta trong thành phố đang có xu hướng gia tăng.“Để giải quyết triệt để vấn đề, bạn cần mọi người phải tiêm chủng hoặc phong tỏa và dừng hoạt động mọi thứ”, ông nói.Nhóm chuyên trách Covid-19 của chính phủ cũng cho biết 619 người đã tử vong vì nguyên nhân liên quan tới virus corona trong 24 giờ qua, con số cao nhất kể từ cuối tháng 12/2020. Tổng số ca tử vong ở đây được nâng lên 132.683 người.Tới nay, 21 triệu, trên 144 triệu dân Nga, được tiêm ít nhất 1 liều vaccine, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko ngày 25/6 thông báo.Ông Murashko cũng cho biết đến cuối tháng 6, 2,5 triệu mũi vaccine Sputnik Light - phiên bản tiêm 1 liều của vaccine Sputnik V - sẽ được đưa vào sử dụng.