https://zingnews.vn//nga-nghien-cuu-xac-ngua-4500-tuoi-tu-bang-vinh-cuu-post1184478.html
Nga nghiên cứu xác ngựa 4.500 tuổi từ băng vĩnh cửu
Trung tâm nghiên cứu virus Vektor của Nga ngày 16/2 thông báo họ đang tìm hiểu về virus thời tiền sử bằng cách phân tích mô lấy từ xác một con ngựa được cho là ít nhất 4.500 tuổi.Phòng thí nghiệm có trụ sở tại Siberia này tuyên bố mục đích của dự án là xác định các virus thời tiền sử và nghiên cứu nâng cao về sự tiến hóa của virus, theo AFP.Dự án còn có sự tham gia của Đại học Yakutsk. Các nhà khoa học đã bắt đầu bằng việc phân tích mô lấy từ một con ngựa tiền sử được cho là ít nhất 4.500 năm tuổi.Trung tâm Vektor cho biết xác con ngựa được phát hiện vào năm 2009 ở Yakutia, Siberia sau khi băng vĩnh cửu tan ra. Đây là vùng thường xuyên tìm thấy xác của động vật thời kỳ đồ đá cũ, bao gồm cả voi ma mút.Các nhà nghiên cứu cho biết họ cũng sẽ phân tích xác của voi ma mút, nai sừng tấm, chó, gà gô, động vật gặm nhấm, thỏ rừng và các động vật thời tiền sử khác.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Yakutsk tách các mô từ xác một con ngựa thời tiền sử được cho là ít nhất 4.500 năm tuổi. Ảnh: AFP.Maxim Cheprasov, người đứng đầu phòng thí nghiệm của bảo tàng Voi ma mút tại Đại học Yakutsk, cho biết các nhà khoa học đã dùng xác động vật tiền sử để nghiên cứu về vi khuẩn."Chúng tôi đang lần đầu tiên nghiên cứu về virus thời tiền sử”, ông Cheprasov viết trong thông cáo báo chí.Phòng thí nghiệm Vektor ở Novosibirsk, Siberia từng là trung tâm phát triển vũ khí sinh học thời Liên Xô. Đây là một trong hai cơ sở duy nhất trên thế giới lưu giữ virus đậu mùa.Trung tâm Vektor đã phát triển vaccine chống Covid-19 EpiVacCorona. Loại vaccine này được Nga cấp phép vào tháng 10/2020 và dự kiến bắt đầu sản xuất hàng loạt vào cuối tháng này.Các nhà khoa học cho biết Bắc Cực đang ấm lên nhanh gấp đôi so với mức trung bình toàn cầu. Điều này gây nguy hiểm cho các loài động vật hoang dã địa phương. Băng vĩnh cửu tan ra cũng giải phóng lượng carbon bị lưu giữ trong đó.