https://zingnews.vn//nga-trai-qua-ngay-co-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1277223.html
Nga trải qua ngày có số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Nga hôm 13/11 đã ghi nhận số ca tử vong do Covid-19 cao kỷ lục, với 1.241 trường hợp, và 39.256 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua.Thông tin trên được đưa ra giữa lúc hầu hết trong hơn 80 khu vực của Nga đã dỡ bỏ lệnh nghỉ làm việc trong vòng một tuần, vốn được áp đặt để hạn chế sự gia tăng về số ca nhiễm, theo Reuters.Ở Moscow, điều này đồng nghĩa với việc các trường học, thẩm mỹ viện, cửa hàng, phòng tập thể dục và các dịch vụ "không thiết yếu" khác đã bị đóng cửa, theo Euronews.Số người chết vì Covid-19 ở Nga cao kỷ lục vào ngày 13/11. Ảnh: AFP.Để khống chế sự lây lan của dịch bệnh, Moscow tiến hành lệnh phong tỏa một phần từ ngày 28/10, với các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020.Sự lây lan nhanh chóng của Covid-19 ở Nga đã được thúc đẩy bởi tỷ lệ tiêm chủng thấp của dân số do tâm lý nghi ngờ vaccine. Tới nay, mới chỉ khoảng 1/3 người trưởng thành ở Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, mặc dù nguồn cung vaccine ở nước này khá dồi dào.Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 1/11 đã thừa nhận Nga đang ở trong tình trạng dịch Covid-19 chưa từng thấy. "Tình hình đất nước đang rất khó khăn”, ông Putin nói.Nga đang là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu trong đại dịch. Tính đến ngày 13/11, Nga đã ghi nhận 9.031.351 ca nhiễm virus corona và 254.167 người tử vong vì Covid-19, theo Worldometer.Trong khi đó, Cơ quan Thống kê Liên bang Nga Rosstat hôm 29/10 cho biết tổng số người chết do Covid-19 ở Nga thực tế đã lên tới gần 450.000 người, tức gần gấp đôi con số được giới chức trách công bố chính thức.