https://zingnews.vn//nga-dua-may-bay-sang-phu-quoc-don-khoang-2000-nguoi-ve-nuoc-post1064011.html
Nga đưa máy bay sang Phú Quốc đón khoảng 2.000 người về nước
Hai hãng hàng không của Nga sẽ tổ chức 6 chuyến bay đến Phú Quốc để rước khoảng 2.000 công dân của nước này.Ngày 25/3, Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang cho biết toàn tỉnh có hơn 4.160 du khách quốc tế, trong đó hơn 2.000 người Nga tập trung chủ yếu ở đảo Phú Quốc.Theo Phó giám đốc Sở Du lịch Kiên Giang Bùi Quốc Thái, từ 25-28/3, dự kiến có 6 chuyến bay của 2 hãng hàng không Nga đáp xuống sân bay Phú Quốc để đón công dân của họ về nước.Phú Quốc có khoảng 2.000 du khách Nga chuẩn bị về nước. Ảnh: Việt Tường.Hiện, toàn tỉnh cách ly tập trung trên 370 người tại các trung tâm y tế và được theo dõi sức khỏe mỗi ngày. Ngành y tế tỉnh Kiên Giang lấy 21 mẫu xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính 19 mẫu, 2 mẫu còn lại ở Hà Tiên chưa có kết quả.Bí thư - Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc Mai Văn Huỳnh cho biết 11 mẫu xét nghiệm đối với 11 người tiếp xúc gần bệnh nhân nhiễm Covid-19 đều cho kết quả âm tính. Tổng số trường hợp cách ly tập trung do tiếp xúc gần các ca mắc Covid -19 tại các khu cách ly ở huyện này là 144 người. Trong đó, đã kết thúc thời gian cách ly 60 người, đang cách ly tập trung 84 người.Theo ông Huỳnh, gần đây mạng xã hội có một số thông tin thất thiệt về tình hình dịch Covid-19 tại Phú Quốc gây hoang mang dư luận. Hiện, thị trường Phú Quốc ổn định, hàng hóa, nhu yếu phẩm vẫn đảm bảo nhu cầu thiết yếu hàng ngày của người dân.Các mặt hàng tại chợ dồi dào, sức mua tích trữ giảm so với những ngày trước và các doanh nghiệp, siêu thị... chuẩn bị đầy đủ hàng hóa thiết yếu bảo đảm phục vụ nhu cầu người tiêu dùng.Theo quan sát của Zing.vn, các cửa hàng nhỏ và nhiều nhà hàng, quán ăn ở huyện đảo này đã tạm đóng cửa đến khi có thông báo mới. Không chỉ chợ đêm tạm dừng hoạt động, các quán bar, vũ trường, karaoke, massage ở đảo Phú Quốc cũng được yêu cầu tạm đóng cửa.Nhiều nhà hàng, quán ăn ở Phú Quốc tạm đóng cửa. Ảnh: Việt Tường.UBND tỉnh Kiên Giang chỉ đạo tạm dừng đón khách du lịch quốc tế, khách du lịch nội địa (các tỉnh, thành đang có người nhiễm Covid-19) và khách du lịch theo đoàn đến các xã, quần đảo tại TP Hà Tiên, Kiên Lương, Kiên Hải và Phú Quốc. Vì vậy, một số nhà hàng hải sản ở Phú Quốc vắng khách."Nhiều tuyến đường có nhà hàng, khách sạn được khách nước ngoài lưu trú khi đến Phú Quốc trở nên vắng hơn. Giá hải sản vì vậy cũng giảm rất nhiều do các nhà hàng tạm đóng cửa, cho nhân viên về quê", anh Phạm Văn Sỹ, chủ một resort ở thị trấn Dương Đông chia sẻ.