https://zingnews.vn//nga-chuan-bi-co-vaccine-covid-19-thu-2-post1122654.html
Nga chuẩn bị có vaccine Covid-19 thứ 2
Đại diện dự án vaccine Covid-19 thứ 2 của Nga cho biết chế phẩm sinh học này sẽ hoàn thành thử nghiệm lâm sàng trên người vào tháng 9.Hãng thông tấn RIA của Nga cho biết vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 tại nước này đã bước vào thử nghiệm lâm sàng.Nghiên cứu này bắt đầu từ ngày 27/7 và dự kiến ​​hoàn thành vào tháng 9. Trước đó, các tình nguyện viên đã được tiêm thử vaccine. Hai đợt tiêm chủng lần lượt vào ngày 12 và 17/8.Vaccine Covid-19 thứ 2 của Nga dự kiến hoàn thành thử nghiệm lâm sàng vào tháng 9. Ảnh: Reuters.Vaccine ngừa Covid-19 thứ 2 tại Nga do Trung tâm Virus học Vector ở Novosibirsk nghiên cứu. Nhóm dự án cho biết các tình nguyện viên đều đáp ứng thuốc tốt, 6 người có cảm giác đau tại vị trí tiêm nhưng không đáng kể và hết sau vài ngày.Đại diện Trung tâm Virus học Vector cho biết họ chia đợt tiêm thử nghiệm lâm sàng thành hai giai đoạn. Giai đoạn đầu gồm 14 người, giai đoạn 2 gồm 43 người. Ngoài ra, 43 tình nguyện viên khác được tiêm giả dược để theo dõi, đối chứng hiệu quả của vaccine.Trước đó, Nga trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới công bố chế tạo thành công vaccine phòng Covid-19 - Sputnik V. Dự kiến, vaccine này sẽ được thử nghiệm hàng loạt trên hơn 40.000 người để được cấp phép chính thức.