https://zingnews.vn//nga-lang-le-mung-ngay-chien-thang-belarus-dieu-hanh-ram-ro-post1082980.html
Nga lặng lẽ mừng Ngày chiến thắng, Belarus diễu hành rầm rộ
Để ngăn người dân tụ tập trong đại dịch Covid-19, Nga đã chọn kỷ niệm ngày chiến thắng Đức Quốc xã một cách đơn giản. Trong khi đó, ở Belarus, hàng nghìn người đến xem diễu binh.Vào Ngày Chiến thắng hàng năm, hàng trăm nghìn người Nga sẽ diễu hành với chân dung của những người thân đã chiến đấu trong Thế chiến II, trong một nghi thức tưởng niệm gọi là Trung đoàn bất tử.Nhưng hôm 9/5, hình ảnh của các cựu chiến binh Liên Xô và gia đình của họ được phát trên truyền hình Nga thay cho việc diễu hành, một cách thích nghi với quy tắc cách ly xã hội nhằm ngăn Covid-19.Dịch Covid-19 đã làm thay đổi lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng của Nga, một ngày lễ thường được đánh dấu bằng các cuộc họp mặt gia đình, tưởng niệm và cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ.Khoảng 5.000 binh sĩ Belarus đã tham gia vào lễ diễu hành mừng Ngày chiến thắng vào năm nay. Ảnh: Reuters.Ở nước láng giềng Belarus, tình hình có vẻ khác, Guardian so sánh. Các cựu chiến binh lớn tuổi và hàng nghìn người khác tập trung xem cuộc diễu hành quân sự như thông thường. Rất ít người đeo khẩu trang.“Năm nay, hãy để cuộc diễu hành quân sự ở Minsk là cuộc diễu hành duy nhất trong không gian hậu Xô Viết”, ông Alexander Lukashenko, Tổng thống Belarus phát biểu. Ông Lukashenko đã công khai xem nhẹ tác động của đại dịch Covid-19.Theo Guardian, Belarus ghi nhận hơn 22.000 trường hợp mắc bệnh và 126 trường hợp tử vong.Ông Lukashenko có vẻ thích thú khi quy mô lễ kỷ niệm ở Belarus năm nay vượt qua Moscow.“Trong thế giới điên rồ này, sẽ có người lên án chúng ta về thời gian và địa điểm của hành động thiêng liêng này”, ông Lukashenko nói. “Đừng vội kết luận hoặc lên án chúng tôi, hậu duệ của người Belarus. Chúng tôi không thể làm gì khác. Chúng tôi không có lựa chọn nào khác. Và ngay cả khi chúng tôi có lựa chọn, chúng tôi cũng sẽ làm như vậy”.Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt hoa tại đài kỷ niệm chiến tranh bên ngoài điện Kremlin hôm 9/5. Ảnh: AFP.Tại Nga, số người nhiễm virus corona hôm 9/5 đã lên tới 200.000 và chỉ riêng thủ đô Moscow đã có hơn 100.000 ca nhiễm. Vì vậy, họ chọn kỷ niệm ngày lễ này theo cách khác.Tổng thống Nga Vladimir Putin xuất hiện tại Moscow hôm 9/5 để đặt một bó hoa hồng đỏ tại đài tưởng niệm chiến tranh Ngọn lửa vĩnh cửu và thề sẽ tổ chức cuộc diễu hành càng sớm càng tốt.“Chúng tôi sẽ tổ chức lễ kỷ niệm một cách long trọng và quy mô như thường lệ. Và chúng tôi sẽ làm điều đó một cách có suy xét như nhiệm vụ của chúng tôi với những người đã đấu tranh để giành chiến thắng này”, ông Putin nói.75 máy bay quân sự và máy bay trực thăng đã bay qua trung tâm Moscow hôm 9/5. Một nhóm máy bay chiến đấu cũng tạo hình quốc kỳ Nga trên trời. Đây là các yếu tố quân sự duy nhất của lễ kỷ niệm Ngày chiến thắng được tiến hành ở Nga vào năm nay.