https://zingnews.vn//nga-tiep-tuc-tang-ky-luc-1786-ca-nhiem-covid-19-post1071348.html
Nga tiếp tục tăng kỷ lục 1.786 ca nhiễm Covid-19
Nga có thêm 1.786 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, tăng 17,6%, và nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 11.917.Trong nhiều ngày liên tiếp, Nga đã thông báo số ca nhiễm tăng thêm kỷ lục một ngày.Người dương tính với virus corona được ghi nhận ở 57 vùng trong 24 giờ qua. Tổng cộng, virus đã lan ra 82/85 vùng của đất nước có diện tích lớn nhất thế giới. Vùng vừa ghi nhận những ca nhiễm đầu tiên là Tuva.Thêm 18 người tử vong, trong đó, 12 người ở Moscow. Tổng cộng, 94 người đã tử vong vì virus ở Nga.Trong số ca nhiễm mới, có tới 1.124 ca ở Moscow. Tổng cộng, thủ đô có hơn 7.800 ca nhiễm Covid-19, theo RIA Novosti.Tất cả các vùng của Nga khẳng định có thể dạy học trực tuyến, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Liên bang Nga Viktor Basyuk cho biết hôm 10/4. Điều này đồng nghĩa với việc chương trình giảng dạy cho học sinh, sinh viên sẽ không bị hoãn lại đến sang năm.Con đường đông đúc bậc nhất bên sông Moscow gần Điện Kremlin ở trung tâm Moscow vắng vẻ trong ngày 8/4. Ảnh: Reuters.Tổng thống Vladimir Putin đã chỉ đạo chính phủ Nga hỗ trợ tài chính cần thiết cho ngân sách các khu vực bị ảnh hưởng bởi virus corona. Thời hạn thực hiện đến ngày 25/4.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin hôm 9/4 tạm thời cấm người dân đến thăm các nghĩa trang của thành phố trừ những người tham dự lễ tang.Bộ trưởng y tế của Cộng hòa Komi, phía tây bắc Nga, đã từ chức sau khi khu vực vùng sâu vùng xa này trở thành một trong những điểm nóng của quốc gia về virus corona.Moscow đang lên kế hoạch giám sát sự di chuyển của du khách nước ngoài thông qua định vị trên smartphone để ngăn chặn virus sau khi Nga mở cửa biên giới trở lại.Các bệnh nhân Covid-19 ở Moscow bắt đầu được truyền huyết tương của các bệnh nhân khỏi bệnh từ ngày 9/4 với hy vọng có thể chữa khỏi.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.