https://zingnews.vn//nga-cam-cua-cong-dan-trung-quoc-de-chan-dich-virus-corona-post1048832.html
Nga cấm cửa công dân Trung Quốc để chặn dịch virus corona
Nga ban bố lệnh cấm công dân Trung Quốc nhập cảnh nước này kể từ ngày 20/2 như biện pháp quyết liệt ngăn chặn sự lây lan của dịch virus corona.Tuyên bố trên được đưa ra hôm 18/2.“Từ 0h00 giờ địa phương ngày 20/2/2020, Nga tạm thời cấm tất cả công dân nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đi vào biên giới quốc gia Liên bang Nga với mục đích lao động, học tập và du lịch”, theo thông báo từ văn phòng của Phó thủ tướng Nga về Chính sách Xã hội, Lao động, Y tế và Trợ cấp hưu trí, bà Tatiana Golikova.Bà Golikova ra lệnh cấm sau cuộc họp khẩn về ngăn ngừa chủng mới của virus corona ở Nga, theo TASS.Bà cho biết quyết định được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch bệnh ở Trung Quốc và thực tế là các công dân Trung Quốc tiếp tục đi vào Nga trong thời gian này.Nga tạm cấm công dân Trung Quốc nhập cảnh từ ngày 20/2. Ảnh: TASS.Nga là một điểm đến phổ biến của người Trung Quốc, gồm cả khách du lịch và cộng đồng sinh sống và học tập tại Nga. Ngoài ra, nhiều trường hợp từ Trung Quốc quá cảnh ở các sân bay Nga để bay đến các nước phương Tây.Nga đã thực hiện các biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Đến sáng 19/2, số người chết vì dịch bệnh này tại Trung Quốc đã vượt quá 2.000.4.250km đường biên giới của Nga với Trung Quốc đã được đóng.Đại sứ quán Nga tại Nhật Bản hôm 17/2 cho biết một nữ công dân nước này có mặt trên du thuyền Diamond Princess, hiện neo đậu tại Yokohama, được xác nhận dương tính với chủng mới của virus corona. Đây là công dân Nga đầu tiên nhiễm virus corona. Trước đó, hai phụ nữ nhiễm virus corona được phát hiện tại Nga là các công dân Trung Quốc.Chính phủ Nga cho biết lệnh cấm có tính chất tạm thời.