https://zingnews.vn//nga-bat-dau-tiem-chung-dai-tra-vaccine-covid-19-o-moscow-post1160183.html
Nga bắt đầu tiêm chủng đại trà vaccine Covid-19 ở Moscow
Chính quyền Moscow phân phối vaccine Covid-19 Sputnik-V đến 70 phòng khám vào ngày 5/12. Đây là đợt tiêm chủng đại trà đầu tiên của Nga để chống lại đại dịch.Vaccine Covid-19 do Nga sản xuất sẽ được cung cấp trước cho các bác sĩ, nhân viên y tế, giáo viên và nhân viên hoạt động xã hội vì đây là các nhóm có nguy cơ nhiễm bệnh cao nhất, theo Reuters."Nếu bạn đang làm việc tại cơ sở giáo dục, bạn được ưu tiên hàng đầu để được tiêm vaccine Covid-19 miễn phí", tin nhắn gửi cho giáo viên tiểu học ở Moscow cho biết.Thủ đô của Nga vốn là tâm dịch Covid-19. Thành phố này vừa ghi nhận 7.993 ca bệnh mới chỉ sau một đêm, tăng hơn 1.000 trường hợp so với con số 6.868 được ghi nhận một ngày trước đó.Nga bắt đầu tiêm chủng đại trà vaccine chống Covid-19 Sputnik-V ở Moscow từ ngày 5/12. Ảnh: Reuters.“Trong 5 giờ đầu tiên, 5.000 người đăng ký được tiêm vaccine, bao gồm các giáo viên, bác sĩ, nhân viên xã hội - những người đang mạo hiểm sức khỏe và tính mạng của mình nhiều nhất", Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết.Vaccine Sputnik-V được hỗ trợ phát triển bởi Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga. Nó cần được tiêm hai lần. Liều thứ hai dự kiến được tiêm sau mũi thứ nhất 21 ngày.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.