https://zingnews.vn//nga-phat-hien-ca-mac-bien-chung-virus-nguy-hiem-hon-delta-post1272323.html
Nga phát hiện ca mắc biến chủng virus nguy hiểm hơn Delta
Nhà chức trách Nga cho biết đã phát hiện những ca mắc biến chủng AY.4.2, một dòng phụ của biến chủng Delta nhưng có khả năng lây lan mạnh hơn.Kamil Khafizov, nhà khoa học của chính phủ Nga, cho biết biến chủng AY.4.2 Delta lây lan mạnh hơn biến chủng Delta gốc khoảng 10%, Reuters ngày 21/10 đưa tin.Ông Khafizov tin rằng biến chủng AY.4.2 đã lan rộng, là nguyên nhân khiến số ca mắc cũng như tử vong vì dịch bệnh ở Nga lập kỷ lục. Nhà khoa học Nga nhận định AY.4.2 cuối cùng có thể thay thế biến chủng Delta, tuy nhiên nhiều khả năng quá trình này sẽ kéo dài."Các loại vaccine vẫn đủ hiệu quả chống lại biến chủng mới này của virus. Biến chủng này không có quá nhiều khác biệt có thể dẫn tới thay đổi về khả năng tương tác với kháng thể", ông Khafizov cho biết.Các y bác sĩ chăm sóc bệnh nhân mắc Covid-19 ở bệnh viện Sklifosovsky, Moscow. Ảnh: AFP.Trước đó, nhà chức trách Anh cho biết số ca mắc biến chủng AY.4.2 cũng đang tăng nhanh ở nước này. Cơ quan An ninh Y tế Anh cho biết AY.4.2 chiếm 6% tổng số mẫu bệnh phẩm được giải trình tự gene từ 27/9.Dù vậy, trong phát biểu hôm 20/10, Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho hay chưa có bằng chứng cho rằng biến chủng AY.4.2 mang lại đe dọa lớn hơn so với Delta.Nikolay Kryuchkov, chuyên gia về miễn dịch của Nga, cho biết Delta và các biến chủng phụ của nó sẽ tiếp tục là chủng virus phổ biến. Trong tương lai, chúng có thể biến đổi để thích nghi với các loại vaccine, kéo tỷ lệ hiệu quả của vaccine xuống khoảng trên 50%."Nhưng tôi tin rằng sẽ không có đột biến đột phá nào, bởi virus corona, cũng giống như mọi thực thể, có giới hạn về khả năng tiến hóa, và đột biến đột phá của nó đã xảy ra", ông Kryuchkov cho biết.Tại Israel, Thủ tướng Naftali Bennett đã tổ chức cuộc họp khẩn cấp với các quan chức y tế nước này vào tối 20/10 để thảo luận về biến chủng AY.4.2.Cuộc họp được triệu tập sau khi Bộ Y tế Israel hôm 19/9 xác nhận ca nhiễm biến chủng AY.4.2 đầu tiên ở sân bay Ben Gurion tại Tel Aviv.Ca nhiễm này là một bé trai 11 tuổi từ châu Âu. Cậu bé đã được cách ly và chưa phát hiện thêm có tiếp xúc nào liên quan.Sau cuộc họp, ông Bennett cho biết các quan chức nước này sẽ "theo dõi chặt chẽ" các diễn biến xung quanh biến chủng mới để duy trì mức ca nhiễm Covid-19 thấp hiện tại của Israel.Thủ tướng Bennett yêu cầu tăng cường điều tra dịch tễ về biến chủng mới và kêu gọi liên lạc với các quốc gia khác đã phát hiện biến chủng này.