https://zingnews.vn//nga-vuot-phap-duc-ve-so-ca-nhiem-covid-19-len-thu-5-the-gioi-post1082087.html
Nga vượt Pháp, Đức về số ca nhiễm Covid-19, lên thứ 5 thế giới
Nga ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng kỷ lục 11.231 ca trong một ngày. Đến ngày 7/5, Nga có tổng cộng 177.160 ca nhiễm, chỉ sau Mỹ, Tây Ban Nha, Italy và Anh trên thế giới.Nga có thêm 88 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì Covid-19 lên 1.625, theo RIA.Hơn một nửa số ca nhiễm và tử vong của Nga được ghi nhận ở Moscow.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin hôm 6/5 cho biết số ca nhiễm đang gia tăng (6.703 ca nhiễm mới) ở thủ đô do thành phố này đẩy mạnh xét nghiệm.Tổng cộng, Nga đã tiến hành 4,8 triệu xét nghiệm virus corona.Nga tiến tới ngày kỷ niệm 75 năm chiến thắng Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: TASS.Tổng thống Vladimir Putin hôm 6/5 đã ủng hộ ý tưởng dần nới lỏng phong tỏa từ ngày 12/5 do Thị trưởng Sobyanin đề xuất, cho phép một số hoạt động khởi động trở lại.Moscow và các khu vực khác của Nga đang trong tuần thứ 6 bị phong tỏa. Người dân thủ đô được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài để mua thức ăn, thuốc, dắt chó đi dạo và phải mang theo giấy phép điện tử để tham gia phương tiện giao thông công cộng hoặc cá nhân.Tỷ lệ tử vong của Nga vẫn thấp hơn nhiều so với các nước đứng đầu về ca nhiễm Covid-19. Moscow cho rằng Nga bùng dịch muộn hơn các nước khác, do vậy họ có nhiều thời gian để chuẩn bị tốt hơn.