https://zingnews.vn//nga-nguyen-cap-nhat-lai-trang-ca-nhan-sau-thoi-gian-nhiem-covid-19-post1089877.html
Nga Nguyễn cập nhật lại trang cá nhân sau thời gian nhiễm Covid-19
Dưới dòng cập nhật trạng thái sau thời gian dài vắng bóng trên mạng xã hội, Nga Nguyễn được nhiều người vào ủng hộ, trong đó có em gái N.H.N - bệnh nhân số 17 ở Việt Nam.Tại trang cá nhân tối 28/5, fashionista Nga Nguyễn bất ngờ cập nhật ảnh mới kèm dòng caption: “Who is she… isn’t she” (tạm dịch: Cô ấy là ai... Có phải cô ấy không).Đây là dòng trạng thái đầu tiên của 9X kể từ khi thông tin cô mắc Covid-19 được xác nhận vào tháng 3 vừa qua. Trước đó, lần cuối cùng Nga Nguyễn cập nhật trang cá nhân là hôm 26/2, khi check in ở Paris (Pháp).Trong bức ảnh mới nhất, Nga Nguyễn trông rạng rỡ với phong cách thời trang năng động, sang chảnh thường thấy.Nga Nguyễn trở lại với hình ảnh năng động, sành điệu thường thấy. Ảnh: Instagram NV.Dưới bài đăng của Nga Nguyễn, nhiều người thân, bạn bè và dân mạng vào "thả tim", bình luận ủng hộ, trong đó có người mẫu Trần Quang Đại, Cao Thiên Trang hay ca sĩ Quang Vinh.Đặc biệt, em gái Nga Nguyễn là N.H.N. - bệnh nhân số 17 mắc Covid-19 tại Việt Nam - cũng vào thể hiện tình cảm với chị. Cô nhắn nhủ: “My one and only” (tạm dịch: Người chỉ có một và duy nhất của tôi).Hiện tại, trang Instagram của Nga Nguyễn vẫn được cài đặt ở chế độ riêng tư, thay vì công khai như trước đây.Trải lòng trong bài phỏng vấn trên New York Times hồi tháng 3, fashionista gốc Hà Nội cho biết thời điểm phát hiện nhiễm Covid-19, cô bị đồng nghiệp trong giới thời trang gọi là "infector" (người lây nhiễm bệnh) thay vì "influencer" (người có sức ảnh hưởng). Việc này khiến cô gái người Việt khá buồn."Tôi hoàn toàn hiểu tại sao mọi người có thái độ cực đoan như vậy, nhất là khi thế giới trải qua thời gian hỗn loạn vì đại dịch. Nhưng rõ ràng chúng tôi bị xét nét quá nhiều hầu như chỉ vì những giả định và tưởng tượng của mọi người về hậu quả của căn bệnh", Nga Nguyễn từng chia sẻ.Cô cũng cho biết mình tạm khóa tài khoản mạng xã hội vì nhận được quá nhiều tin nhắn đe dọa bản thân cũng như gia đình."Sau khi hồi phục và dần trở lại với cuộc sống thường nhật, tôi sẽ tiếp tục sử dụng mạng xã hội", cô nói.Nga Nguyễn là tên tuổi có tầm ảnh hưởng trong ngành thời trang thế giới. Ảnh: Getty.Nga Nguyễn (tên thật Nguyễn Hồng Nga, sinh năm 1992) là nhân vật có tầm ảnh hưởng trong ngành thời trang thế giới. Cô tốt nghiệp ngành khoa học chính trị tại Đại học King (London, Anh) và làm việc tại LVMH - tập đoàn nắm giữ gần như toàn bộ thương hiệu thời trang xa xỉ trên thế giới.Cô cũng là người Việt duy nhất từng tham dự Met Gala - nơi được coi là Oscar của giới thời trang. Nga Nguyễn từng gặp gỡ, làm việc và chụp ảnh cùng nhiều tên tuổi hàng đầu thế giới như Naomi Campbell, Anna Dello Russo, Jonathan Newhouse.9X cũng có mối quan hệ khá thân thiết với Tiên Nguyễn - con gái tỷ phú Johnathan Hạnh Nguyễn.Trở về sau tuần lễ thời trang ở Paris (Pháp) và Milan (Italy) hồi tháng 2, cả Nga Nguyễn và em gái N.H.N. đều xét nghiệm dương tính với SAR-CoV-2. Sau đó, Nga Nguyễn ở lại Anh điều trị, còn N.H.N trở về Việt Nam và đã hồi phục.