https://zingnews.vn//nga-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1235744.html
Nga trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Nga ghi nhận con số kỷ lục 737 ca tử vong liên quan tới Covid-19 trong ngày 6/7, trong lúc quốc gia này đang chống chọi đợt bùng dịch chủ yếu do biến chủng Delta dễ lây lan gây ra.Số ca tử vong ngày 6/7 nâng tổng số bệnh nhân chết vì Covid-19 tại Nga lên 139.316 người, theo nhóm chuyên trách ứng phó đại dịch của Nga.Cùng ngày, Nga ghi nhận 23.378 ca mắc mới Covid-19. Tổng số ca nhiễm virus corona tại đây hiện là hơn 5,6 triệu trường hợp.Nhân viên y tế đưa bệnh nhân Covid-19 đi chữa trị tại Kommunarka, Moscow. Ảnh: AFP.Tuần trước, số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày của Nga liên tiếp lập kỷ lục trong 5 ngày, Guardian ngày 7/7 đưa tin. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn tránh hạ lệnh phong tỏa toàn quốc một lần nữa.Điều này đã khiến một số nhà lãnh đạo địa phương đưa ra các biện pháp cụ thể để chống dịch như cấm sự kiện đông người và giới hạn hoạt động của nhà hàng, quán bar.Trước đợt bùng dịch do Delta, biến chủng lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ, thủ đô Moscow cùng một số địa phương đã phản ứng bằng cách yêu cầu tiêm chủng ngừa Covid-19 bắt buộc đối với nhiều nhóm người.Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko cho biết số người ở Nga chích ngừa Covid-19 mỗi ngày lên tới 850.000 người, theo hãng thông tấn TASS. Xây dựng miễn dịch cộng đồng trong dân là vấn đề then chốt, ông Murashko nói.Bộ trưởng Murashko cũng cho hay một số nhà sản xuất vaccine Covid-19 nước ngoài đã nộp đơn đăng ký tại Nga nhưng không tiết lộ tên của những công ty này.Tự sản xuất được vaccine ngừa Covid-19 từ sớm, Nga bắt đầu chương trình tiêm chủng diện rộng từ cuối năm 2020. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng ở đây vẫn còn thấp.Theo dữ liệu từ Our World in Data, đến ngày 5/7, 17,2% trong số hơn 144 triệu dân của Nga mới được tiêm ít nhất 1 liều.