https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-so-ca-mac-va-tu-vong-vi-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-post1272714.html
Nga ghi nhận số ca mắc và tử vong vì Covid-19 trong ngày cao nhất
Giới chức Nga ngày 23/10 cho biết nước này có thêm 37.678 ca mắc Covid-19 và 1.075 bệnh nhân qua đời trong 24 giờ qua. Đây đều là các con số cao kỷ lục được ghi nhận từ đầu dịch.Số liệu từ chính phủ Nga cho thấy tổng số ca mắc Covid-19 của nước này là 8.205.983 người, tổng số ca tử vong là 229.528 người. Nga đang là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do dịch bệnh ở châu Âu, theo AFP.Theo TASS, số ca nhiễm Covid-19 trong vòng 24 giờ qua tại Nga đã đạt kỷ lục ngày thứ 3 liên tiếp. 23/10 cũng là ngày thứ 5 liên tiếp số bệnh nhân qua đời lập đỉnh mới.Dù nguồn cung vaccine Sputnik V có sẵn trong nước, mới khoảng 36% người Nga đủ điều kiện được tiêm chủng đầy đủ.Nhân viên y tế vận chuyển một bệnh nhân Covid-19 ở ngoại ô Moscow hồi tháng 7. Ảnh: Reuters.Trong tuần này, Tổng thống Vladimir Putin tiếp tục kêu gọi "trách nhiệm" của người dân khi đề cập về mối liên hệ giữa tỷ lệ tử vong cao và tỷ lệ tiêm chủng thấp "đáng tiếc" tại Nga.Ở thủ đô Moscow - tâm dịch của đất nước, nhà chức trách sẽ ngừng các dịch vụ không thiết yếu từ ngày 28/10 đến ngày 7/11.Ngoài ra, Tổng thống Putin cũng cho phép người lao động trên toàn quốc nghỉ việc một tuần có lương - bắt đầu từ hôm 30/10 - để hạn chế dịch bệnh lây lan.Trong khi đó, Điện Kremlin thông báo trong thời gian ngoài giờ làm việc, tổng thống Nga sẽ không có bất kỳ cuộc gặp trực tiếp nào.Trong diễn biến liên quan, Bộ Y tế Nga hôm 22/2 cũng cho phép tiêm cùng lúc Sputnik V và vaccine ngừa bệnh cúm. Theo bộ này, các nghiên cứu lâm sàng cho biết việc tiêm đồng thời hai loại vaccine không giảm hiệu quả miễn dịch. Mỗi mũi tiêm cần thực hiện ở hai cánh tay khác nhau.