https://zingnews.vn//nga-3-ngay-lien-tiep-ghi-nhan-so-nguoi-chet-ky-luc-vi-covid-19-post1233464.html
Nga 3 ngày liên tiếp ghi nhận số người chết kỷ lục vì Covid-19
Nhà chức trách Nga cho biết nước này ghi nhận 672 người chết và 23.543 người mắc Covid-19 trong 24 giờ qua. Đây là con số kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.Ngày 1/7 là ngày thứ 3 liên tiếp số ca tử vong do Covid-19 trong ngày ở Nga lập kỷ lục mới, Moscow Times đưa tinSaint Petersburg và thủ đô Moscow tiếp tục là những ổ dịch lớn nhất ở Nga với số ca mắc Covid-19 tăng vọt.Hôm 1/7, Moscow ghi nhận 7.597 trường hợp mắc và 108 ca tử vong. Trong khi đó, thành phố Saint Petersburg báo cáo thêm 1.612 ca mắc và lập kỷ lục mới với 115 người chết.Người đào mộ khiêng quan tài của nạn nhân Covid-19 trong khu nghĩa trang ở Kolpino, ngoại ô Saint Petersburg, Nga. Ảnh: AP.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết biến thể Delta với khả năng lây lan mạnh hơn hiện chiếm 90% số ca mắc bệnh mới xuất hiện ở thủ đô.Ông cũng cho hay Moscow sẽ bắt đầu cung cấp các mũi tiêm nhắc lại Sputnik V cho những cá nhân đã được tiêm vaccine hơn 6 tháng trước.Diễn biến xấu của tình hình dịch bệnh tại St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai tại Nga, cũng làm dấy lên lo ngại về việc tổ chức trận tứ kết Euro vào ngày 2/7. Lượng khán giả sẽ bị giới hạn chỉ còn một nửa, nhưng vẫn thu hút hơn 26.000 người hâm mộ đến sân.Tính tới nay, Nga đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine cho hơn 22 triệu người. Trong khi đó, số người đã tiêm đủ liều vaccine là 17,3 triệu, tương đương khoảng 12% dân số.Điện Kremlin trong tuần này cho biết, Nga sẽ không đạt được mục tiêu tiêm chủng vaccine cho 60% dân số vào mùa thu này vì tỷ lệ tiêm chủng quá thấp. Nga đã khởi động chương trình tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19 từ tháng 1.