https://zingnews.vn//nga-co-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-nua-nam-post1234625.html
Nga có số ca mắc Covid-19 trong ngày cao nhất nửa năm
Giới chức Nga ngày 4/7 thông báo thêm 25.142 ca mắc Covid-19 mới. Đây là con số cao kỷ lục kể từ ngày 2/1, giữa bối cảnh người dân nước này chần chừ tiêm vaccine.Trong tổng số ca mắc mới ngày 4/7, thủ đô Moscow - tâm dịch Covid-19 lớn nhất cả nước - ghi nhận thêm 7.624 ca mắc mới và 111 trường hợp tử vong vì Covid-19.Theo thông báo ngày 4/7 của chính quyền, số ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua được công bố là 663 người.Trước đó, hôm 3/7, nước này ghi nhận 697 ca tử vong trong ngày, đánh dấu ngày thứ 5 liên tiếp nước này có số người chết vì đại dịch đạt mốc cao nhất, theo AFP.Hiện Nga đã dỡ bỏ lệnh phong tỏa toàn quốc. Tổng thống Vladimir Putin một lần nữa kêu gọi người dân Nga nên tiêm phòng và "lắng nghe các chuyên gia", hơn là tin vào tin đồn.Nhân viên y tế khiêng linh cữu của một bệnh nhân Covid-19 ở nghĩa trang ngoại ô thành phố St. Petersburg, Nga. Ảnh: AP.Việc người dân chần chừ tiêm vaccine hiện là thách thức lớn đối với các nhà chức trách Nga. Để đối phó với tình trạng này, thủ đô Moscow trở thành địa phương đầu tiên của Nga áp dụng quy định tiêm vaccine bắt buộc.Chính quyền thành phố đặt mục tiêu ít nhất 60% lao động ngành dịch vụ phải được tiêm chủng đầy đủ vào giữa tháng 8.Cho đến nay, Nga ghi nhận hơn 5,6 triệu ca mắc Covid-19, với 137.925 người tử vong.Theo Our World in Data, khoảng 17,8 triệu người dân nước này đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 12,3% dân số.