https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-hon-10000-ca-nhiem-trong-ngay-thu-2-lien-tiep-post1080779.html
Nga ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm trong ngày thứ 2 liên tiếp
Ngày 4/5, Nga công bố thêm 10.581 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 145.268, cao thứ 7 thế giới.Số ca nhiễm Covid-19 trong ngày 3/5 là 10.633. Trong số hơn 10.000 ca nhiễm mới, Moscow, nơi có dân số 12,7 triệu người, chiếm tới gần 6.000 ca. Nga đã vượt qua Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran về số ca nhiễm vào tuần trước.76 người đã tử vong vì virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số người chết ở Nga lên 1.356, con số thấp hơn nhiều so với 10 quốc gia đứng đầu như Mỹ, Italy, Tây Ban Nha, Anh, Pháp.Trong khi các nước châu Âu đang dần dỡ bỏ các hạn chế, thì Moscow, tâm dịch ở Nga, đang kêu gọi cư dân ở nhà bất chấp thời tiết đẹp lên sau một mùa đông dài.Nga cũng đang là quốc gia châu Âu ghi nhận nhiều ca nhiễm một ngày nhất, với hàng nghìn ca mỗi ngày. Dù vậy, chính phủ nước này vẫn bày tỏ ý định dỡ bỏ dần các lệnh phong tỏa từ ngày 12/5, tùy vào từng vùng, theo The Moscow Times.Nga ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm trong ngày thứ 2 liên tiếp. Ảnh: TASS.Tổng thống Vladimir Putin khẳng định tình hình vẫn “rất khó khăn” và cảnh báo nước Nga vẫn chưa vượt qua đỉnh dịch.Nga đang gấp rút dựng lên các bệnh viện dã chiến khắp Moscow. Thủ đô nước Nga đã bị “đóng băng” từ ngày 30/3 đến giữa tháng 4. Sau đó, chính quyền ra mắt hệ thống giấy phép điện tử cho phép người dân đi lại trong trường hợp cần thiết. Còn lại, người Moscow chỉ được ra khỏi nhà khi dắt chó đi dạo, vứt rác và đi đến cửa hàng gần nhất.Trong các công viên lớn ở Moscow, hôm 3/5, cảnh sát đã đi tuần để buộc người dân tiếp tục ở nhà.Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin hôm 2/5 đã kêu gọi cư dân tiếp tục tuân thủ lệnh ở nhà cũng như các biện pháp khác trong kỳ nghỉ dài đầu tháng 5.Tổng thống Putin đã hoãn cuộc diễu binh quân sự kỷ niệm 75 năm Ngày Chiến thắng phát xít Đức 9/5, ngày lễ trọng đại của Nga.