https://zingnews.vn//nga-dang-ky-them-mot-loai-thuoc-chua-covid-19-the-nang-post1092864.html
Nga đăng ký thêm một loại thuốc chữa Covid-19 thể nặng
Ngày 6/6, Bộ Y tế Nga cho biết đã đăng ký một loại thuốc chữa Covid-19 ở thể nặng. Đây là loại thuốc thứ hai chữa Covid-19 được đăng ký tại Nga trong một tuần qua.Thuốc Levilimab (tên thương mại là Ilsira) đã trở thành loại thuốc thứ hai được Bộ Y tế Nga đăng ký theo thủ tục cấp tốc với mục tiêu chữa Covid-19 ở thể nặng. Đây là loại thuốc thứ hai chữa Covid-19 được đăng ký tại Nga trong một tuần qua.Loại thuốc này được chỉ định cho những bệnh nhân thể nặng, khi phát triển một trong những biến chứng của Covid-19 được gọi là “cơn bão cytokine” (hoặc “Hội chứng giải phóng cytokine").Hiện tượng này được xem là một trong những nguyên nhân chính gây ra hội chứng suy hô hấp cấp tính và suy đa tạng ở những bệnh nhân Covid-19, dẫn đến tử vong trong một thời gian ngắn.Bộ Y tế Nga đã đăng ký thêm một loại thuốc chữa Covid-19 thể nặng. Ảnh: Tass.Theo Bộ Y tế Nga, việc ngăn chặn sự phát triển của một cơn bão cytokine là vô cùng quan trọng trong việc điều trị Covid-19.Levilimab là thuốc tiêm dưới da, sản xuất bởi công ty dược phẩm của Nga Biocad. Theo thông tin của nhà sản xuất, Levilimab ban đầu được phát triển để điều trị viêm khớp, tuy nhiên, hoạt chất này có thể chống lại cơn bão cytokine.Trước đó, công ty đã nhận được sự cho phép của Bộ Y tế để tiến hành nghiên cứu lâm sàng về Levilimab ở những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng.Trước đó, ngày 30/5, Bộ Y tế Nga đã cấp chứng nhận đăng ký cho thuốc được sản xuất trong nước có tên Avifavir. Khi sử dụng thuốc này, thời gian điều trị cho những người tham gia thử nghiệm lâm sàng đã rút từ 9 xuống còn 4 ngày.Theo kết quả của giai đoạn thử nghiệm lâm sàng đầu tiên, Avifavir đã chứng minh sự an toàn, không có tác dụng phụ. Thuốc sẽ được cung cấp cho các bệnh viện từ ngày 11/6.Đến ngày 6/6, Nga ghi nhận 45.689 trường hợp mắc Covid-19, tăng thêm 8.855 ca so với một ngày trước đó. Tổng cộng có 221.388 người bình phục, 5.725 người tử vong tại quốc gia này.Các nhà khoa học nghiên cứu thuốc điều trị Covid-19 như thế nào? Các nhà khoa học đang gấp rút tiến hành nghiên cứu thuốc điều trị virus corona theo 2 con đường tiềm năng, đó là kháng thể chống virus và thuốc kháng virus.