https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-cao-ky-luc-post1255595.html
Nga ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục
Nga ngày 26/8 ghi nhận 820 trường hợp tử vong vì Covid-19. Đây là số liệu cao kỷ lục trong một ngày tại nước này.Hôm 26/8, chính phủ Nga thống kê nước này có thêm 19.630 ca mắc và 820 ca tử vong vì Covid-19 chỉ trong 24 giờ. Đây là số liệu tử vong cao kỷ lục, AFP đưa tin.Con số trên được công bố giữa lúc biến chủng Delta đang lan rộng trong khi chiến dịch tiêm chủng của Nga bị đình trệ.Người dân ở thủ đô Moscow đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: AP.Đến nay, Nga có tổng cộng 6,8 triệu ca mắc và 179.243 ca tử vong vì Covid-19. Đây hiện là quốc gia có số ca tử vong cao nhất ở châu Âu.Dù vậy, số liệu trên chỉ bao gồm những ca tử vong đã được khám nghiệm tử thi và xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Cơ quan thống kế Rosstat hồi cuối tháng 6 từng ước tính số liệu tử vong thực tế ở Nga là hơn 300.000 trường hợp.Cùng lúc này, chiến dịch tiêm chủng gặp khó khăn do nhiều người Nga còn hoài nghi với vaccine ngừa Covid-19. Các cuộc thăm dò cho thấy phần lớn người dân không có dự định tiêm chủng trong thời gian tới.Thủ đô Moscow hiện là điểm nóng về dịch tễ. Giới chức Moscow và một số khu vực đã phải đưa ra các biện pháp bắt buộc, nhằm đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng ở một số nhóm công dân. Họ cũng khuyến khích toàn bộ người dân đi tiêm phòng.Dù vậy, chiến dịch tiêm chủng của Nga vẫn bị chậm lại từ giữa tháng 8. Theo trang web Gogov, chỉ hơn 35 triệu trong số 146 triệu dân ở Nga đã được tiêm chủng đầy đủ.Từ khi biến chủng Delta xuất hiện vào giữa tháng 6, Nga trở thành quốc gia thứ 4 trên thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch bệnh. Dù số ca mắc mới đang giảm nhưng số ca tử vong mỗi ngày ở Nga liên tục đạt kỷ lục.