https://zingnews.vn//nga-vuot-trung-quoc-thanh-nuoc-co-so-ca-nhiem-nhieu-thu-9-the-gioi-post1078253.html
Nga vượt Trung Quốc, thành nước có số ca nhiễm nhiều thứ 9 thế giới
Nga đã xác nhận 87.147 trường hợp dương tính với Covid-19, vượt qua Trung Quốc trở thành nước bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh đứng thứ 9 thế giới.Nga đã xác nhận thêm 6.198 ca nhiễm Covid-19 hôm 27/4, đưa tổng số ca nhiễm virus tại đây lên 87.147. Số trường hợp tử vong tại Nga tính đến thời điểm hiện tại là 794.Với con số này, Nga đã vượt qua Trung Quốc và trở thành quốc gia có số ca nhiễm nhiều thứ 9 trên thế giới. Trung Quốc hiện có 82.830 ca nhiễm virus.Phần lớn ca nhiễm virus tại Nga là ở Moscow mặc dù Covid-19 đã xuất hiện tại mọi nơi trong 85 khu vực của nước Nga. Số ca nhiễm virus bên ngoài thủ đô cũng đang tiếp tục tăng.Kể từ ngày 30/3, 12 triệu cư dân của thủ đô Moscow phải ở trong nhà để ngăn virus lây lan rộng hơn, chỉ trừ một vài ngoại lệ.Các quan chức thành phố đã cảnh báo thủ đô "sẽ đối mặt với những tuần khó khăn" phía trước.Các chuyên gia y tế đưa một người vào xe cứu thương bên ngoài bệnh viện dành cho bệnh nhân nhiễm bệnh Covid-19 ở ngoại ô Moscow, Nga ngày 21/4. Ảnh: Reuters.Người dân ở thủ đô Moscow sẽ phải tuân theo các biện pháp hạn chế cho đến ít nhất là ngày 1/5. Họ chỉ được phép rời khỏi nhà để đi làm, dắt chó đi dạo, vứt rác hoặc đến cửa hàng gần nhất.Chính quyền thành phố cũng thắt chặt lệnh phong tỏa bằng cách đưa ra hệ thống giấy phép kỹ thuật số. Họ yêu cầu bất kỳ ai đi bằng ô tô hoặc phương tiện giao thông công cộng phải có giấy phép này.Nga đã thực hiện hơn 2,8 triệu xét nghiệm virus corona. Tuy nhiên, đã có những lo ngại về độ tin cậy của những xét nghiệm này.