https://zingnews.vn//nga-sap-dang-ky-them-loai-vaccine-chong-covid-19-post1140002.html
Nga sắp đăng ký thêm loại vaccine chống Covid-19
Nga dự kiến đăng ký loại vaccine chống Covid-19 thứ hai vào ngày 15/10. Sản phẩm do một viện nghiên cứu sinh học ở Siberia phát triển.Tuần trước, Viện Nghiên cứu Sinh học Vector Virology đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn đầu loại vaccine này trên người. Đây sẽ là vaccine chống Covid-19 thứ hai do Nga phát triển, theo TASS.Trước đó, vào tháng 8, nước này đã đăng ký loại vaccine chống Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Vaccine có tên Sputnik V do Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh học Quốc gia Gamaley (SIC) cùng Viện Nghiên cứu Trung ương 27 (TsNII) thuộc Bộ Quốc phòng Nga hợp tác phát triển.Mũi vaccine Sputnik V đầu tiên đã được tiêm cho tình nguyện viên ở Moscow ngày 9/9.Nga dự kiến đăng ký loại vaccine thứ hai chống Covid-19 vào ngày 15/10, sau khi loại vaccine đầu tiên được đăng ký hồi tháng 8. Ảnh: TASS.Nga đang thử nghiệm đại trà giai đoạn cuối loại vaccine này đối với khoảng 40.000 người. Việc tiêm chủng được thực hiện tại 6 cơ sở y tế ở Moscow. Số lượng cơ sở dự kiến tăng lên 20 trong thời gian tới.Các quan chức Nga cho biết họ đã đạt được các thỏa thuận sơ bộ để chuyển giao công nghệ vaccine Sputnik V cho các quốc gia như Brazil, Mexico, Saudi Arabia và Ấn Độ.Ngoài ra, Moscow đang trong các giai đoạn đàm phán với khoảng 10 nước khác muốn mua vaccine.1,2 tỷ liều vaccine Sputnik V là con số mà các nước yêu cầu hoặc quan tâm mua từ Nga. Vaccine này sẽ được sản xuất ở nước ngoài và phân phối trên toàn thế giới sớm nhất vào tháng 11.Trung Quốc cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 Trung Quốc đã cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 được điều chế bởi một nhóm chuyên gia từ Học viện Khoa học Quân y.