https://zingnews.vn//nga-lan-dau-ghi-nhan-hon-900-ca-tu-vong-trong-ngay-do-covid-19-post1268966.html
Nga lần đầu ghi nhận hơn 900 ca tử vong trong ngày do Covid-19
Cơ quan y tế Nga vào ngày 6/10 ghi nhận 929 người nhiễm nCoV đã tử vong trong 24 giờ qua. Đây là lần đầu tiên số bệnh nhân Covid-19 qua đời vượt mốc 900 ở nước này.Thống kê của chính phủ Nga ngày 6/10 cho biết nước này có thêm 25.133 ca mắc và 929 ca tử vong vì Covid-19. Đây cũng là con số tử vong trong ngày cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát ở nước này, theo AP.Đến nay, Nga ghi nhận tổng cộng hơn 7,6 triệu ca mắc và 212.625 ca tử vong vì Covid-19.Nga hiện là vùng dịch lớn thứ năm thế giới. Nước này có số ca bệnh tăng đột biến kể từ tháng 8, do biến chủng Delta lây lan nhanh trong khi chiến dịch tiêm chủng bị đình trệ.Người dân Nga đi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Nga tự sản xuất và đã đưa vào chương trình tiêm chủng loại vaccine ngừa Covid-19 Sputnik V tiêm 2 mũi, đồng thời phát triển thêm vaccine Sputnik Light chỉ tiêm một mũi.Đến nay, chỉ dưới 30% trong số 146 triệu người dân ở Nga đã tiêm chủng đầy đủ, AP dẫn số liệu từ trang web Gogov. Phó thủ tướng Nga Tatyana Golikova vào đầu tuần cho biết tỷ lệ tử vong đặc biệt tăng cao trong nhóm bệnh nhân chưa từng được tiêm chủng.Dù dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng, nhiều địa phương ở Nga vẫn không áp dụng các biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt.Thủ đô Moscow, tâm dịch của đợt bùng phát mới nhất, đến nay vẫn không áp đặt các biện pháp hạn chế di chuyển. Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho rằng thủ đô chưa đạt đỉnh dịch và số ca bệnh tăng cao là kết quả của việc xét nghiệm diện rộng.Cũng theo ông Sobyanin, thủ đô đang sử dụng khoảng 2/3 số giường bệnh để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19.