https://zingnews.vn//nga-tam-dung-thu-nghiem-vaccine-covid-19-post1147671.html
Nga tạm dừng thử nghiệm vaccine Covid-19
Việc thử nghiệm vaccine Covid-19 của Nga bị tạm dừng đột ngột do nhu cầu quá lớn và các nhà máy không sản xuất kịp.Reuters dẫn lời người đại diện Crocus Medical, tổ chức nghiên cứu thử nghiệm vaccine Covid-19 ở Nga, cho biết việc tạm dừng làm chậm trễ kế hoạch triển khai vaccine.Tại 8 trong số 25 phòng khám tổ chức thử nghiệm ở Moscow, nhân viên y tế cho biết họ đã tạm dừng tiêm chủng cho các tình nguyện viên. Nguyên nhân là họ đã sử dụng hết liều lượng được phân bổ tại phòng khám của mình trong khi số người tình nguyện mới đăng ký rất lớn.Đại diện của Crocus Medical cho biết: "Thực tế, nhu cầu tiêm vaccine quá lớn và họ không sản xuất đủ để đáp ứng kịp thời. Theo thông tin tạm thời công bố, việc tiêm chủng sẽ bắt đầu lại vào ngày 10/11".Nga tạm dừng tiêm vaccine Covid-19 vì không sản xuất kịp. Ảnh: Tass.Viện Gamaleya ở Moscow, nơi phát triển và đang sản xuất vaccine Sputnik-V, cho hay các tình nguyện viên được tiêm 2 liều cách nhau 21 ngày. Tuy nhiên, nhiều phòng khám đã hết mũi tiêm đầu tiên.“Việc tiêm vaccine phải tạm ngừng lại. Chúng tôi chỉ đang tiêm mũi tiêm thứ hai, mũi tiêm đầu tiên đã hết cách đây khoảng một tuần”, một nhân viên tại phòng khám Moscow số 109 cho biết.Trong khi đó, Alexei Kuznetsov, trợ lý của Bộ trưởng Y tế Nga, cho biết việc thử nghiệm vaccine trên người vẫn tiếp tục. "Mục tiêu tiêm chủng cho 40.000 tình nguyện viên sẽ được đáp ứng", ông Alexei nói.Theo ông Alexander Gintsburg, người đứng đầu viện Gamaleya, trong số 40.000 tình nguyện viên dự kiến, khoảng 50% đã được tiêm mũi đầu tiên. Trong đó, 7.000 người được tiêm mũi thứ hai.Sở Y tế thành phố Moscow, cơ quan giám sát các phòng khám thực hiện thử nghiệm vaccine, không bình luận về việc này.Sáng 29/10, Tổng thống Vladimir Putin cho biết Nga đang đối mặt với những thách thức trong việc mở rộng quy mô sản xuất vaccine do các vấn đề liên quan trang thiết bị sẵn có. Ông hy vọng Nga sẽ bắt đầu tiêm chủng đại trà vào cuối năm nay.Theo ước tính ban đầu, 30 triệu liều thuốc ​​sẽ được sản xuất vào cuối năm nay, nhưng đã giảm xuống chỉ còn hơn 2 triệu liều.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.