https://zingnews.vn//nga-trai-qua-thang-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1286704.html
Nga trải qua tháng chết chóc nhất vì Covid-19
Nga công bố hơn 71.000 ca tử vong do Covid-19 trong tháng 11, đánh dấu tháng chết chóc nhất được ghi nhận, đưa nước này trở thành vùng dịch có số người chết lớn thứ hai sau Mỹ.Cơ quan thống kê quốc gia Nga Rosstat ngày 31/12 công bố 87.527 ca tử vong liên quan tới Covid-19 trong tháng 11, trong đó 71.187 ca được xác nhận là chết do Covid-19.5.924 trường hợp còn lại là ca nhiễm nCoV tử vong nhưng không được xác định nguyên nhân là Covid-19, theo Reuters.Đây là kỷ lục mới về số người chết trong một tháng từ khi đại dịch bùng phát ở Nga.Tổng số người chết vì đại dịch ở nước này đã lên tới 658.634, theo tính toán của Reuters dựa trên những dữ liệu từ Rosstat tới cuối tháng 11 và dữ liệu từ lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 vào tháng 12. Với những dữ liệu này, Nga đã vượt qua Brazil, quốc gia ghi nhận 618.800 người chết vì nCoV, thành vùng dịch chết chóc thứ hai thế giới.Nga trải qua tháng chết chóc nhất vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Mỹ đang nước báo cáo số ca tử vong do Covid-19 cao nhất với hơn 825.000 trường hợp.Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashkocho biết quốc gia này đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho gần 55% dân số.Anna Popova, người đứng đầu cơ quan giám sát tiêu dùng nhà nước của Nga, bày tỏ lo ngại về tác động tiềm tàng của 10 ngày nghỉ năm mới."Trong những ngày nghỉ lễ năm mới sắp tới, sự tiếp xúc giữa người với người tăng lên, nguy cơ lây lan biến chủng Omicron chắc chắn cũng vì thế sẽ gia tăng", bà cho biết.Trong một diễn biến đáng chú ý khác, Reuters công bố dữ liệu cho thấy số người chết vì Covid-19 ở Đông Âu vượt mốc một triệu hôm 30/12. Trong khi đó, số ca tử vong trên toàn châu Âu là 1.873.253 người.Tuy nhiên, ngược lại với Tây Âu, tương đối ít trường hợp dương tính với biến chủng Omicron được phát hiện ở Đông Âu.Các nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân bên trong khu bệnh do Covid-19 tại Bệnh viện Bộ Nội vụ ở Warsaw, Ba Lan. Ảnh: Reuters.Đông Âu chiếm 39% dân số châu Âu nhưng đang nắm giữ một nửa số ca tử vong liên quan đến Covid-19 tại châu lục này, theo Reuters. 3/5 quốc gia có số ca tử vong hàng ngày vì Covid-19 cao nhất châu Âu là các quốc gia Đông Âu, bao gồm Nga, Ba Lan và Ukraine.Ba Lan ghi nhận 794 ca tử vong liên quan đến Covid-19 vào ngày 29/12. Mặc dù đây có thể là con số bị dồn lại do báo cáo chậm trễ hậu Giáng sinh, 749 người chết do Covid-19 vẫn là con số kỷ lục trong đợt bùng dịch thứ tư tại quốc gia này.Tiến sĩ Michal Sutkowski, người phát ngôn của Trường Cao đẳng Bác sĩ Gia đình ở Ba Lan, cho rằng việc số người mắc Covid-19 ở quốc gia này gia tăng là do hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải, người dân thiếu kiến ​​thức và còn miễn cưỡng tiêm vaccine, kể cả những người thuộc nhóm dễ bị tổn thương nhất.Tại Đông Âu, Cộng hòa Czech và Hungary là 2 quốc gia đứng đầu về tỷ lệ tiêm chủng với gần 64% tổng dân số của cả hai nước đã được tiêm ít nhất một mũi. Ukraine có tỷ lệ thấp nhất với gần 33% công dân được tiêm một liều duy nhất, theo Our World in Data.