https://zingnews.vn//nga-tang-ky-luc-1175-ca-nhiem-covid-19-post1070462.html
Nga tăng kỷ lục 1.175 ca nhiễm Covid-19
Ngày 8/4, Nga ghi nhận thêm 1.175 ca nhiễm mới tại 56 vùng của nước này. 5 người tử vong trong 24h qua.Tổng số ca nhiễm đến nay là 8.672 trên 81/85 vùng của Liên bang Nga, tăng 15% sau một ngày.63 người đã tử vong bất chấp những nỗ lực chống dịch của chính phủ và người dân. Trong số 5 ca tử vong mới có 2 người ở vùng Moscow, 1 ở vùng Irkutsk, 1 ở Cộng hòa Bắc Ossetia và 1 ở vùng Khabarovsk (Viễn Đông Nga).Các ca nhiễm mới được ghi nhận chủ yếu ở Moscow, vùng Moscow và St. Petersburg, thành phố lớn thứ hai của Nga. Moscow đến nay có 5.841 ca nhiễm, theo RIA Novosti.Tổng số có 580 ca đã hồi phục.Nga tiếp tục tăng số ca nhiễm Covid-19 bất chấp những nỗ lực hạn chế. Ảnh: TASS.Tổng thống Vladimir Putin đã kéo dài thời hạn “không làm việc nguyên lương trên toàn quốc” đến ngày 30/4 sau khi nước này tăng mạnh số ca nhiễm virus corona.Trong bài phát biểu trực tiếp trên truyền hình, ông Putin nói rằng sẽ ủy quyền ra quyết định về các biện pháp chống virus cho chính quyền các địa phương do sự khác nhau về tỷ lệ lây nhiễm ở các khu vực.Ông Putin đã ký sắc lệnh phạt tới 5 năm tù đối với người bị kết án truyền bá thông tin sai lệch về virus corona. Người vi phạm quy định cách ly đối mặt án tù tới 7 năm.Nga sẽ đạt đến đỉnh điểm của dịch Covid-19 trong 10 - 14 ngày tới, người đứng đầu Cơ quan Y sinh Liên bang Nga, bà Veronika Skvortsova, cho biết. Bà dự đoán số ca nhiễm của Nga sẽ bắt đầu hạ vào khoảng đầu đến giữa tháng 6.Nga đã gửi bộ kit xét nghiệm virus corona đến hơn 30 quốc gia, Thủ tướng Mikhail Mishustin ngày 8/4 nói trong cuộc họp của lực lượng chuyên trách virus corona của chính phủ.“Liên bang Nga đã gửi các bộ kit xét nghiệm của mình tới hơn 30 quốc gia, chủ yếu cho các đối tác của chúng ta trong Liên minh Kinh tế Á-Âu, CIS và các quốc gia khác”, ông Mishustin nói. “Những hành động này là cần thiết, trước hết, để giảm thiểu nguy cơ nhập khẩu ca nhiễm vào nước ta”.Ở sân bay Grozny, thủ đô nước Cộng hòa Chechnya thuộc Nga, bắt đầu từ ngày 11/4 tất cả hành khách đến từ Moscow phải có giấy chứng minh xét nghiệm âm tính với virus corona.TT Putin đeo mặt nạ phòng độc đến thăm bệnh viện trị Covid-19 Tổng thống Nga Vladimir Putin đến một bệnh viện tại khu vực Kommunarka ở Moscow. Đây là nơi các bệnh nhân nhiễm covid-19 đang được điều trị.