https://zingnews.vn//nga-trai-qua-ngay-co-so-ca-nhiem-ncov-cao-nhat-ke-tu-dau-dich-post1274135.html
Nga trải qua ngày có số ca nhiễm nCoV cao nhất kể từ đầu dịch
Nga ghi nhận 40.251 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, đánh dấu số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong một ngày kể từ khi đại dịch bắt đầu.Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ Nga ngày 30/10 cho biết nước này ghi nhận 1.160 ca tử vong trong 24 giờ qua, chỉ thấp hơn 3 trường hợp so với mốc kỷ lục của một ngày trước đó, theo Reuters.Thông tin trên được đưa ra giữa lúc Nga chuẩn bị bước vào tuần nghỉ làm việc trên toàn quốc vào tuần đầu tiên của tháng 11 trong nỗ lực khống chế số ca nhiễm nCoV không ngừng tăng vọt ở nước này.Người đàn ông được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại trung tâm tiêm chủng tại GUM hôm 26/10. Ảnh: Reuters.Thủ đô Moscow đã tiến hành lệnh phong tỏa một phần từ ngày 26/10, với các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020 cho đến nay. Trong vòng 11 ngày phong tỏa, chỉ các cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc và siêu thị ở Moscow được phép tiếp tục mở cửa, trong khi các trường học và nhà trẻ phải đóng cửa.Tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga do Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 của chính phủ công bố hiện là 237.380, trong tổng cộng 8.472.797 ca nhiễm.Trong khi đó, Cơ quan Thống kê Liên bang Nga Rosstat hôm 29/10 cho biết tổng số người chết do Covid-19 ở Nga thực tế đã lên tới gần 450.000 người, tức gần gấp đôi con số được giới chức trách công bố chính thức.Alexei Raksha, một nhà nhân khẩu học của Rosstat, cho biết đại dịch đã khiến Nga chứng kiến số ca tử vong trong tháng 9 cao nhất kể từ sau Thế chiến II - với 44.265 ca. Ông dự kiến ​có thêm gần 100.000 người chết trong tháng 10 và số ca tử vong trong làn sóng dịch hiện tại sẽ đạt đỉnh vào tháng 11.Tới nay, mới chỉ một phần ba người trưởng thành ở Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 mặc dù nguồn cung vaccine ở nước này khá dồi dào.