https://zingnews.vn//nga-du-kien-san-xuat-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-moi-thang-post1123500.html
Nga dự kiến sản xuất 2 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi tháng
Hãng thông tấn RIA của Nga cho biết quốc gia này có kế hoạch sản xuất 1,5-2 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi tháng.Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Zvezda, người đứng đầu Bộ Công thương của Nga - Denis Manturov - cho biết kế hoạch này sẽ triển khai từ cuối năm 2020 và dự định đạt năng suất 6 triệu liều vaccine một tháng.Để đạt được điều này, 3 doanh nghiệp sẽ được kết nối tham gia sản xuất. Đó là Binnopharm, R-Pharm và Generium. Hiện năng lực sản xuất của Nga có thể cho ra đời 30.000 liều vaccine Covid-19 vào cuối tháng 8.Năng lực sản xuất vaccine Covid-19 của Nga là 500 triệu liều một năm. Ảnh: RIA.Ông Manturov cho biết thêm quốc gia này đang xem xét các đơn đặt hàng vaccine Sputnik V. Tuy nhiên, nhiệm vụ đảm bảo nhu cầu cho người dân trong nước sẽ được đặt lên hàng đầu.Trước đó, Nga trở thành quốc gia đầu tiên công bố sản xuất thành công vaccine Covid-19. Ông Kirill Dmitriev, Giám đốc Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga, cho biết nước này đã nhận đơn đặt hàng vaccine Sputnik V từ hơn 20 quốc gia, với khoảng một tỷ liều. Hiện năng lực sản xuất của Nga có thể đạt 500 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi năm.