https://zingnews.vn//nga-dua-vao-su-dung-vaccine-sputnik-light-tiem-1-lieu-post1231593.html
Nga đưa vào sử dụng vaccine Sputnik Light tiêm 1 liều
Nga vừa đưa vào sử dụng rộng rãi Sputnik Light, loại vaccine ngừa Covid-19 tự sản xuất thứ 4 của nước này. Đây là phiên bản tiêm một mũi của vaccine Sputnik V.Nguyên nhân thúc đẩy triển khai Sputnik Light là việc mũi đầu tiên của loại vaccine 2 liều tiêu chuẩn - Sputnik V - được sản xuất với số lượng nhiều hơn hẳn so với mũi thứ 2, Kommersant đưa tin ngày 26/6.Khác với các loại vaccine Covid-19 được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt, hai mũi tiêm của vaccine Sputnik V khác nhau và không thể sử dụng thay thế cho nhau. Mũi tiêm thứ hai của Sputnik V khó sản xuất hơn, độ ổn định cũng kém hơn, theo Reuters.Sputnik Light cũng sẽ được dùng để tiêm nhắc lại cho những người đã được tiêm đầy đủ 2 mũi từ 6 tháng trước hoặc hơn, nhà chức trách cho biết.Sputnik Light là vaccine nội địa thứ 4 tại Nga. Ảnh: Reuters.Quyết định sử dụng Sputnik Light được đưa ra trong bối cảnh Nga sắp triển khai chương trình tái tiêm chủng để đối phó mức tăng đột biến trong số ca nhiễm và sự lây lan của biến chủng Delta.Được cấp phép từ đầu tháng 5, Sputnik Light do Viện Gamaleya (Nga) phát triển và có giá dưới 10 USD mỗi liều, theo Quỹ Đầu tư Trực tiếp Liên bang Nga (RDIF).Loại vaccine này có hiệu quả 79,4% trước Covid-19, căn cứ vào dữ liệu thu thập 28 ngày sau khi triển khai chương trình tiêm chủng diện rộng tại Nga.Bên cạnh Sputnik Light, tại Nga hiện còn 3 loại vaccine ngừa Covid-19 tự sản xuất khác là Sputnik V, EpiVacCorona, và CoviVac.Dù sớm có vaccine tự sản xuất, Nga vẫn chậm tiêm chủng cho người dân. Tới nay, 21 trên 144 triệu dân Nga đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine.Một số khu vực ở nước Nga phải tạm dừng hoạt động tiêm chủng do thiếu hụt vaccine, trong bối cảnh nước này ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất trong ngày kể từ giữa tháng 1.Ngày 26/6, Nga ghi nhận 21.665 ca mắc Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân nhiễm virus corona tại đây lên gần 5,5 triệu người. Đây cũng là số ca mắc trong ngày cao nhất kể từ giữa tháng 1.Cùng ngày, Nga thông báo 619 người tử vong trong 24 giờ qua di nhiễm virus corona - con số cao nhất kể từ cuối tháng 12/2020. Tổng số ca tử vong ở đây được nâng lên 132.683 người.