https://zingnews.vn//nga-co-ngay-chet-choc-ky-luc-tt-putin-noi-da-qua-dinh-dich-covid-19-post1088971.html
Nga có 'ngày chết chóc' kỷ lục, TT Putin nói đã qua đỉnh dịch Covid-19
Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 26/5 cho biết Nga đã vượt qua đỉnh dịch Covid-19. Cùng ngày này, Nga ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất từ trước cho tới nay.Sau khi dịch Covid-19 đạt đỉnh vào giữa tháng 5 với hơn 11.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, con số này đã dần giảm xuống dưới 9.000 người. Hôm 26/5, quốc gia này ghi nhận số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục là 174 người.Phát biểu trên truyền hình Nga, Tổng thống Putin cho biết "các chuyên gia nhận định Nga đã vượt qua được đỉnh dịch Covid-19", theo AFP.Mọi khu vực trên lãnh thổ của quốc gia rộng nhất thế giới, trải dài trên 11 múi giờ, đã ghi nhận ca dương tính với dịch bệnh. Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), tính đến ngày 27/5, Nga ghi nhận 362.342 ca nhiễm Covid-19, cao thứ 3 thế giới.Nga hiện là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ 3 thế giới. Ảnh: Reuters.Số ca tử vong vì Covid-19 đến ngày 27/5 là 3.807 người. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn nhiều so với các quốc gia có số ca nhiễm tương đương như Brazil, Tây Ban Nha hay Anh.Điện Kremlin hôm 16/4 đã phải ra lệnh hoãn cuộc duyệt binh kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít với lý do nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng ở mức cao.Hôm 26/5, ông Putin cũng ấn định ngày tổ chức lại cuộc duyệt binh này là 24/6, theo Reuters. Tổng thống Putin yêu cầu Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu bắt đầu công tác chuẩn bị để tổ chức cuộc duyệt binh vào tháng sau.Nghệ sĩ Nga làm khẩu trang cho côn trùng chống dịch Covid-19 Anatoly Konenko làm khẩu trang với kích thước nhỏ cho châu chấu, ong bắp cày và cua. Những loài côn trùng nhỏ hơn như muỗi sẽ được ông làm trong thời gian sắp tới.