https://zingnews.vn//nga-nguyen-nhan-loi-chuc-sinh-nhat-tu-ban-be-post1102312.html
Nga Nguyễn nhận lời chúc sinh nhật từ bạn bè
Trong ngày sinh nhật, fashionista Nga Nguyễn chia sẻ lại lời chúc từ đông đảo bạn bè, trong đó có em gái cô.Ngày sinh nhật 2/7, rich kid Nga Nguyễn đăng loạt story, chia sẻ lại lời chúc từ bạn bè, đồng nghiệp và người thân gửi đến mình. Hiện là fashionista làm việc cho nhiều hãng thời trang đình đám, đa số bạn bè của cô đều ở nước ngoài.Em gái cô cũng nhắn gửi lời chúc sinh nhật, kèm theo đó là bức ảnh chụp chung. Đây cũng là lần hiếm có cô đăng ảnh có cô đăng ảnh có mặt em gái. Hiện cả 2 đã hồi phục hoàn toàn.Nga Nguyễn là nhân vật có tầm ảnh hưởng trong ngành thời trang thế giới.Nga Nguyễn (tên thật Nguyễn Hồng Nga, sinh năm 1992) là nhân vật có tầm ảnh hưởng trong ngành thời trang thế giới. Cô tốt nghiệp ngành khoa học chính trị tại Đại học King (London, Anh) và làm việc tại LVMH - tập đoàn nắm giữ gần như toàn bộ thương hiệu thời trang xa xỉ trên thế giới.Fashionista gốc Hà Nội cũng là người Việt duy nhất từng tham dự Met Gala - nơi được coi là Oscar của giới thời trang. Nga Nguyễn từng gặp gỡ, làm việc và chụp ảnh cùng nhiều tên tuổi hàng đầu thế giới như Naomi Campbell, Anna Dello Russo, Jonathan Newhouse.Em cô được phát hiện dương tính với Covid-19 vào tối 6/3. Đây cũng là ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở Hà Nội. Cả 2 chị em nhiễm virus corona sau khi tới Italy tham dự một số show diễn thời trang tại đây.Nga Nguyễn thường xuyên cập nhật hình ảnh trở lại sau thời gian dài im ắng.Trải lòng trong bài phỏng vấn trên New York Times hồi tháng 3, rich kid Hà thành cho biết thời điểm phát hiện nhiễm Covid-19, cô khá buồn khi bị đồng nghiệp trong giới thời trang gọi là "infector" (người lây nhiễm bệnh) thay vì "influencer" (người có sức ảnh hưởng)."Tôi hoàn toàn hiểu tại sao mọi người có thái độ cực đoan như vậy, nhất là khi thế giới trải qua thời gian hỗn loạn vì đại dịch. Nhưng rõ ràng chúng tôi bị xét nét quá nhiều hầu như chỉ vì những giả định và tưởng tượng của mọi người về hậu quả của căn bệnh", Nga Nguyễn chia sẻ.Ngay sau đó, trang cá nhân của Nga Nguyễn được đưa về trạng thái riêng tư thay vì công khai như trước, tránh bình luận không hay từ dân mạng.Đến ngày 19/5, cô mới lần đầu cập nhật trạng thái sau thời gian im ắng.