https://zingnews.vn//nga-bo-phieu-sua-hien-phap-som-hon-du-dinh-post1099859.html
Nga bỏ phiếu sửa hiến pháp sớm hơn dự định
Từ ngày 25/6, người Nga bắt đầu bỏ phiếu để sửa đổi Hiến pháp. Người dân ở Moscow và Nizhny Novgorod có thể bỏ phiếu điện tử tại nhà vì tình hình dịch Covid-19.Các điểm bỏ phiếu trên toàn Nga sẽ mở cửa từ 8h-20h từ ngày 25/6 đến 1/7. Trước đó, theo sắc lệnh của Tổng thống Putin, cuộc bỏ biếu diễn ra vào ngày 1/7, nhưng đã được tổ chức sớm hơn một tuần, theo RIA Novosti.Đề xuất về việc sửa đổi hiến pháp của Tổng thống Vladimir Putin và nhóm làm việc chuyên trách sẽ được thông qua nếu được người dân Nga chấp thuận sau cuộc bỏ phiếu.Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Nga (CEC), Ella Pamfilova cho biết trên cả nước có 96.500 điểm bỏ phiếu. Trong đó, thủ đô Moscow có hơn 3.600 điểm.“Từ ngày 25/6, cuộc bỏ phiếu sửa đổi hiến pháp Nga bắt đầu. Người dân có thể bỏ phiếu trực tuyến tại nhà hoặc đến các điểm bỏ phiếu tại nơi thường trú hoặc tạm trú. Các điểm bỏ phiếu ở thủ đô đã mở cửa”, thông báo trên cổng thông tin 2020og.ru viết.Người Nga bắt đầu đi bỏ phiếu sửa đổi hiến pháp từ hôm nay. Ảnh: RBC.“Lá phiếu điện tử có nội dung tương tự tờ phiếu tại các điểm bỏ phiếu. Người bỏ phiếu sẽ tích vào ô ‘có’ hoặc ‘không’ (sửa hiến pháp). Công nghệ blockchain sẽ đảm bảo tính bảo mật và minh bạch”, thông báo cho biết.Tổng cộng, 1.190.726 người Nga sẽ tham gia bỏ phiếu trực tuyến. Hệ thống bỏ phiếu trực tuyến trước đó đã được thử nghiệm và không phát hiện lỗi.Các sửa đổi sẽ bao gồm việc cho phép ông Putin có thể tiếp tục làm tổng thống thêm hai nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ 6 năm sau khi ông mãn nhiệm vào năm 2024.Phe phản đối sửa đổi cho rằng cải cách hiến pháp là để Tổng thống Putin có thể duy trì quyền lực đến năm 2036. Trong khi đó, Điện Kremlin cho rằng sửa đổi này là cần thiết để củng cố vai trò của quốc hội và cải thiện chính sách xã hội cũng như hành chính công, theo Reuters.