https://zingnews.vn//nga-va-viet-nam-se-ky-hop-dong-cung-cap-vaccine-trong-thoi-gian-toi-post1250736.html
Nga và Việt Nam sẽ ký hợp đồng cung cấp vaccine trong thời gian tới
Đại sứ Gennady Bezdetko cho biết Nga sẵn sàng hợp tác với Việt Nam về phòng chống Covid-19. Các tổ chức liên quan của hai nước dự kiến ký hợp đồng cung cấp vaccine cho Việt Nam.Chiều 13/8, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga Gennady Bezdetko nhân dịp đại sứ bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.Hoan nghênh Đại sứ Gennady Bezdetko bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng vì sự phát triển tốt đẹp quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực ngay cả trong thời gian bị tác động của đại dịch Covid-19.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Liên bang Nga Gennady Bezdetko. Ảnh: TTXVN.Lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên có các cuộc trao đổi, điện đàm. Hai nước cũng có chung quan điểm trong hầu hết vấn đề quốc tế, phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực.Quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Liên bang Nga có nhiều bước phát triển mới, góp phần quan trọng vào việc củng cố quan hệ hai nước.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ chí tình mà Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam, trước sau như một coi trọng, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.Trong bối cảnh năm 2021, Việt Nam và Liên bang Nga kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn bước vào thập kỷ thứ ba của quan hệ đối tác chiến lược và thập kỷ thứ hai của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới.Tổng bí thư đề nghị các cơ quan, tổ chức hai nước tích cực thúc đẩy hợp tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, trong đó có vấn đề cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine phòng, chống Covid-19 cho Việt Nam, cảm ơn sự hỗ trợ của Nga trong lĩnh vực này.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng rằng Đại sứ Gennady Bezdetko, với nhiều năm kinh nghiệm công tác và gắn bó với Việt Nam, sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực và hiệu quả hơn nữa cho quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga anh em trong thời gian tới.Đại sứ Gennady Bezdetko khẳng định Liên bang Nga rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, coi Việt Nam là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đại sứ Liên bang Nga Gennady Bezdetko chụp ảnh chung với các đại biểu. Ảnh: TTXVN.Đại sứ Gennady Bezdetko cho rằng hai nước có tất cả các điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác. Lãnh đạo Nga đánh giá cao quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các đảng ở Nga, đặc biệt là kết quả các cuộc điện đàm giữa Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Đảng “Nước Nga Thống nhất” Dmitry Medvedev vừa qua.Đại sứ Gennady Bezdetko cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ vật tư và thiết bị y tế phòng, chống Covid-19 cho Nga, nhất là trong năm 2020 khi Nga gặp nhiều khó khăn.Đại sứ Gennady Bezdetko cũng cho biết Nga sẵn sàng hợp tác với Việt Nam về phòng, chống đại dịch Covid-19, các tổ chức liên quan của hai nước dự kiến trong thời gian tới sẽ ký hợp đồng cung cấp vaccine cho Việt Nam.Đại sứ Gennady Bezdetko khẳng định trên cương vị đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam, ông luôn sẵn sàng và sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Liên bang Nga lên tầm cao mới.