https://zingnews.vn//nga-tang-440-ca-nhiem-virus-corona-trong-mot-ngay-post1067380.html
Nga tăng 440 ca nhiễm virus corona trong một ngày
Nga xác nhận thêm 440 ca nhiễm và 7 ca tử vong vì virus corona ngày 1/4. Tổng cộng, 24 người đã chết ở Nga.Trong số các ca tử vong mới có 5 người ở Moscow, 1 người ở vùng Moscow và 1 người ở vùng Pskov.Có 267 ca nhiễm mới ở Moscow, 32 ở Cộng hòa Komi, 27 ở St. Petersburg và rải rác ở nhiều vùng khác của Nga. Trong tổng số 2.777 ca nhiễm đến lúc này, có đến 1.880 ca ở thủ đô Moscow, theo RIA Novosti.190 người đã được chữa khỏi.Người đàn ông đeo khẩu trang trên đường phố Nga. Ảnh: TASS.Theo The Moscow Times, các con số chính thức của Nga vẫn thấp hơn nhiều so với các nước châu Âu. Các chuyên gia cảnh báo năng lực xét nghiệm của Nga bị cản trở. Trong khi đó, nhiều quan chức cảnh báo con số trên thực tế có thể cao hơn nhiều.Tuần trước, Moscow đã thay đổi cách tính ca nhiễm Covid-19. Theo đó, người được coi là dương tính với virus khi xét nghiệm cho kết quả dương tính một lần duy nhất thay vì phải gửi mẫu đến phòng thí nghiệm Novosibirsk để xác minh thêm.Bắt đầu từ đầu tuần (ngày 30/3), tất cả 12 triệu cư dân của Moscow đã được lệnh ở nhà với chỉ một vài ngoại lệ.Trên toàn cầu, virus corona đã lây nhiễm cho hơn 860.000 người và giết chết hơn 42.000 người.