https://zingnews.vn//nga-phat-hien-chat-chong-ung-thu-khi-nghien-cuu-thuoc-tri-covid-19-post1134098.html
Nga phát hiện chất chống ung thư khi nghiên cứu thuốc trị Covid-19
Loại hợp chất mà các nhà khoa học Nga vừa tìm thấy có khả năng chống lại u nguyên bào thần kinh.Hãng thông tấn TASS của Nga cho hay các nhà nghiên cứu của quốc gia này tình cờ phát hiện chất chống ung thư khi tìm kiếm thuốc chữa Covid-19. Theo bài báo công bố trên tạp chí Organic & Biomolecular Chemistry, hợp chất mà nhóm nhà khoa học tìm ra có tác dụng chống lại bệnh u nguyên bào thần kinh. Đây là căn bệnh ung thư nguy hiểm, có tỷ lệ tử vong cao.Dự án trên do chuyên gia Nikolai Aksenov và Alexander Aksenov (khoa Hóa - Dược, Đại học North - Caucasus Federal, Nga) chủ trì. Họ ứng dụng phản ứng Aksenov, dựa trên cơ chế đưa một nhóm amin vào tế bào. Phương pháp này đã được tìm ra từ năm 2010 và ứng dụng nhiều trong nghiên cứu thuốc điều trị các bệnh hiểm nghèo.Các nhà nghiên cứu tại Nga phát hiện hợp chất mới chống ung thư. Ảnh: TASS.Dù chưa chứng minh được khả năng chống lại Covid-19, hợp chất trên cho thấy tín hiệu ức chế và tiêu diệt các tế bào ung thư rõ rệt. Đây là lần đầu tiên hợp chất nhóm amin cho thấy hiệu quả này.Bên cạnh đó, đại diện Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh Gamaleya cho biết họ đang phát triển quy trình điều chế vaccine Covid-19 cho bệnh nhân ung thư.Bệnh nhân ung thư mắc Covid-19 có tiên lượng tử vong cao hơn bởi hệ miễn dịch và chức năng của các cơ quan kém.Theo ông Alexander Gintsburg, Giám đốc Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh Gamaleya, phác đồ điều trị cho người mắc đồng thời ung thư và Covid-19 sẽ được xây dựng riêng với các chế phẩm sinh học khác biệt.