https://zingnews.vn//nga-gui-88-tan-hang-vien-tro-covid-19-cho-cuba-post1242942.html
Nga gửi 88 tấn hàng viện trợ Covid-19 cho Cuba
Nga vừa gửi 88 tấn hàng viện trợ nhân đạo Covid-19 cho Cuba qua đường hàng không, Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Chính Tổng thống Nga Vladimir Putin ra chỉ thị viện trợ.Hai máy bay quân sự Nga chở theo hàng viện trợ, bao gồm thực phẩm và đồ bảo hộ y tế, đã xuất phát từ một sân bay gần Moscow vào ngày 24/7, Reuters dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga.“Theo chỉ đạo của Tổng tư lệnh tối cao lực lượng vũ trang Liên bang Nga, Vladimir Putin, vận tải cơ quân sự đang vận chuyển hàng viện trợ nhân đạo tới Cộng hòa Cuba”, Bộ Quốc phòng Nga thông báo.Một vận tải cơ quân sự Nga mẫu Antonov An-12BK. Ảnh: Igor Dvurekov.Cuba từng duy trì được số ca mắc Covid-19 thấp vào năm 2020 nhưng gần đây đã xuất hiện đợt bùng dịch do biến chủng Delta gây ra.Trong một tuần trở lại, Cuba ghi nhận trung bình hơn 6.000 ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày, gây áp lực cho hệ thống y tế của nước này. Tỷ lệ ca mắc trên mỗi 1 triệu dân của Cuba là gần 4.000 ca, cao nhất tại khu vực Mỹ Latin.Ngoài viện trợ từ Nga, Mexico ngày 22/7 cũng thông báo sẽ điều động 2 tàu hải quân chở theo vật tư y tế và thực phẩm - bao gồm xilanh, bình oxy, khẩu trang, sữa bột, cá ngừ đóng hộp, dầu ăn, và ga... - đến Cuba.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm 16/7 khẳng định Việt Nam sẽ hỗ trợ Cuba vượt qua giai đoạn khó khăn, đồng thời kêu gọi Mỹ chấm dứt chính sách bao vây cấm vận Cuba trong gần 60 năm qua.Hiện, Cuba ghi nhận tổng cộng 324.000 ca mắc Covid-19 với 2.271 ca tử vong, theo Worldometers. Quốc gia này đang phát triển 5 ứng viên vaccine ngừa Covid-19, trong đó vaccine Abdala tiêm 3 liều cho hiệu quả bảo vệ 92,28% trong thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối.