https://zingnews.vn//nga-phe-duyet-vaccine-covid-19-dau-tien-con-gai-tt-putin-da-duoc-tiem-post1118436.html
Nga phê duyệt vaccine Covid-19 đầu tiên, con gái TT Putin đã được tiêm
Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga đã cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới, đồng thời tiết lộ con gái của mình đã được tiêm ngừa virus corona.Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này."Con gái tôi đã tham gia vào thử nghiệm. Sau đợt tiêm ngừa đầu tiên, thân nhiệt của cháu là 38 độ C, ngày sau chỉ còn hơn 37 độ C", Tổng thống Putin nói hôm 11/8.Sản phẩm do Viện Gamaleya phối hợp với Bộ Quốc phòng Nga phát triển đã nhận được giấy phép từ Bộ Y tế Nga sau chưa đầy 2 tháng thử nghiệm. Quyết định cấp phép mở đường cho tiêm ngừa virus corona phổ thông toàn quốc.Bên trong một cơ sở nghiên cứu vaccine Covid-19 tại thành phố Saint Petersburg, Nga. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh đây là "bước tiến rất quan trọng cho thế giới". Các thử nghiệm lâm sàng đã khởi động từ ngày 18/6 với tất cả 38 tình nguyện viên đều phát triển hệ miễn dịch. Nhóm thử nghiệm đầu tiên được cho ra viện vào ngày 15/7, còn nhóm thứ hai là ngày 20/7.Sputnik cho biết Tổng thống Putin đưa ra thông báo trong một buổi họp chính phủ. Ông đã yêu cầu Bộ trưởng Y tế Mikhail Murashko cập nhật thường xuyên về vaccine. Ông nói đã nắm được thông tin vaccine "hoạt động khá hiệu quả" và "tạo được miễn dịch ổn định"."Tôi hy vọng chúng ta có thể bắt đầu sản xuất hàng loạt thuốc trong tương lai gần. Điều này vô cùng quan trọng", Tổng thống Putin chia sẻ. "Tôi hy vọng lãnh đạo các nước khác cũng đạt được tiến triển và sẽ có nhiều sản phẩm trên thị trường thuốc và vaccine của thế giới".Trong khi đó, theo Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko, vaccine Covid-19 sẽ được sản xuất tại 2 cơ sở gồm Viện Gamaleya và công ty dược Binnopharm. Ông tiết lộ đang có nhiều nước quan tâm đến vaccine của Nga. Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF) đang đầu tư sản xuất và quảng bá vaccine ở nước ngoài.Tuy nhiên, theo Reuters, các bước cuối cùng trong thử nghiệm lâm sàng hiệu quả và mức an toàn của vaccine vẫn chưa hoàn thiện.Sau khi vaccine được cấp phép, nhân viên y tế sẽ được ưu tiên tình nguyện tham gia thử nghiệm giai đoạn 3. Giới chuyên gia thời gian qua bày tỏ lo ngại việc Nga cấp phép vaccine trong khi mới khởi đầu thử nghiệm giai đoạn 3. Hiện có hơn 100 vaccine Covid-19 đang được phát triển trên toàn thế giới.Ít nhất 4 loại vaccine đã bước vào thử nghiệm giai đoạn 3, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).