https://zingnews.vn//nga-giai-ma-thanh-cong-bo-gene-cua-sars-cov-2-post1061850.html
Nga giải mã thành công bộ gene của SARS-CoV-2
Kết quả này vừa được Bộ Y tế Liên bang Nga thông báo ngày 19/3. Dữ liệu đã được gửi đến WHO nhằm phục vụ việc nghiên cứu biện pháp điều trị Covid-19.Theo hãng tin Tass của Nga, ngày 19/3, các nhà khoa học từ Viện nghiên cứu Cúm Smorodintsev đã giải mã đầy đủ bộ gene của virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19. Thông tin được Bộ Y tế Liên bang Nga công bố. Đây là lần đầu tiên bộ gene của SARS-CoV-2 được giải mã hoàn chỉnh.Dữ liệu để giải mã gene kể trên được lấy từ một bệnh nhân mắc Covid-19 tại Nga. Ông Dmitry Lioznov, quyền giám đốc Viện nghiên cứu Cúm Smorodintsev, cho biết việc phân tích di truyền hoạt động của virus sẽ giúp các nhà khoa học hiểu rõ bản chất và sự tiến hóa của nó. Từ đó, góp phần phát triển các loại vắc xin, phương pháp điều trị.Hình ảnh màu của SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi. Ảnh: Science Mag."Chủng virus corona này tương đối mới với chúng tôi. Vì vậy, điều quan trọng nhất là phải xác định đầy đủ mô hình lây lan và xâm nhập vào lãnh thổ Nga, tìm ra cách thức virus biến đổi. Thông tin này sẽ giúp phát triển vắc xin và thuốc kháng virus để điều trị bệnh”, thông cáo báo chí của Bộ Y tế Liên bang Nga dẫn lời Lioznov.Bộ Y tế Liên bang Nga cũng cho biết dữ liệu vừa tìm thấy đã được gửi đến cơ sở dữ liệu quốc tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Các nhóm nghiên cứu quốc tế sử dụng kết quả này để theo dõi sự phát triển của SARS-CoV-2 trên toàn cầu.Trước đó, các nhà khoa học từ Trung tâm Nghiên cứu về virus học và công nghệ sinh học của bang Yamor cũng đã tìm cách chụp ảnh SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi.Hình ảnh SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi. Ảnh: RT.Dịch Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 12/2019 tại Vũ hán. Ngày 11/3, WHO chính thức công bố tình trạng khẩn cấp trên toàn cầu và mô tả Covid-19 là một đại dịch. Hiện, bệnh đã lan rộng đến hơn 170 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu.