https://zingnews.vn//nga-len-ke-hoach-tiem-vaccine-covid-19-cho-du-khach-nuoc-ngoai-post1223518.html
Nga lên kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho du khách nước ngoài
Trong nỗ lực nâng cao uy tín cho Sputnik V, Tổng thống Vladimir Putin cho biết hôm 4/6 Nga có thể cung cấp vaccine Covid-19 có trả phí cho người nước ngoài đến Nga du lịch.Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Petersburg (SPIEF), ông Putin cho biết nhiều người đang đến Nga để khám bệnh và nước này sẽ xem xét kế hoạch cung cấp vaccine Sputnik V cho đối tượng đó, theo Reuters."Chính phủ đang nghiên cứu vấn đề này một cách đầy đủ, nhằm thiết lập các điều kiện để công dân nước ngoài được phép tiêm vaccine ở Nga có trả phí", Tổng thống Putin cho biết.Tổng thống Putin cân nhắc tiêm vaccine Covid-19 có tính phí cho người nước ngoài đến Nga. Ảnh: Sputnik News.Vaccine Covid-19 Sputnik V của Nga đã được 66 quốc gia chấp thuận. Bên cạnh đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) cũng đang xem xét phê duyệt loại vaccine này để hoàn tất điều kiện lưu hành trong Liên minh châu Âu (EU).So với nhiều nước phát triển, tốc độ tiêm chủng ở Nga đang chậm hơn. Vào tuần trước, bộ trưởng Y tế Nga cho biết mới có khoảng 17 triệu công dân, trên tổng số 144 triệu người của Nga, được tiêm mũi đầu tiên.Trong bối cảnh nhiều sự kiện toàn cầu bị hủy bỏ hoặc chuyển sang trực tuyến giữa thời kỳ đại dịch, SPIEF vẫn được Moscow tổ chức và xem như là phiên bản tiếng Nga của Diễn đàn Kinh tế Thế giới hàng năm ở Davos, Thụy Sĩ. Lần này, những người tham dự hội nghị được xém nghiệm Covid-19, họ cũng được yêu cầu phải đeo khẩu trang và găng tay.Với sự tham gia của vài nghìn đại biểu mỗi năm, SPIEF được kỳ vọng sẽ thu hút số lượng lớn các dự án đầu tư nước ngoài vào Nga. Dù vậy, năm nay các hoạt động của hội nghị đã giảm bớt.Khác với mọi năm, tập đoàn dầu khí hàng đầu của Nga là Rosneft đã không tổ chức gian hàng tại sự kiện. Trong khi đó, Giám đốc điều hành Rosneft Igor Sechin cũng từ chối tham dự một buổi hội thảo về thị trường dầu mỏ trong khuôn khổ SPIEF như thường lệ. Hiện tại, chính phủ Nga đang nắm giữ phần lớn vốn của Rosneft.Tính đến ngày 5/6, Nga có tổng cộng 5,1 triệu ca dương tính Covid-19, trong đó hơn 4,7 triệu ca đã bình phục. Số ca tử vong ở nước này là 123.000 trường hợp, chiếm khoảng 3% các ca nhiễm.