https://zingnews.vn//nga-co-them-hon-10600-ca-nhiem-moi-ky-luc-trong-24-gio-post1080386.html
Nga có thêm hơn 10.600 ca nhiễm mới, kỷ lục trong 24 giờ
Nga vừa ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ cao kỷ lục với 10.633 trường hợp, trong bối cảnh dịch bệnh tiếp tục lan rộng tại quốc gia này.Theo Reuters, Nga đã ghi nhận 10.633 ca nhiễm mới Covid-19 trong ngày 3/5. Đây là số ca nhiễm mới tăng cao nhất trong 24 giờ kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Nga. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Nga ghi nhận trong ngày 3/5 là 58 trường hợp.Với số liệu công bố hôm 3/5, Nga hiện có tổng cộng 134.686 ca dương tính với Covid-19. Tổng số ca tử vong vì dịch bệnh tại Nga là 1.280.Nga ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày tăng cao kỷ lục. Ảnh: AP.Dịch bệnh đang có dấu hiệu ngày càng trầm trọng tại Nga sau khi số liệu công bố vài ngày qua cho thấy các ca nhiễm mới đang không ngừng tăng lên. Tới ngày 3/5, Nga đã tiến hành hơn 4,1 triệu xét nghiệm virus corona, nhiều thứ hai trên thế giới chỉ sau Mỹ.Nhiều quan chức cấp cao của Nga đã trở thành nạn nhân của virus corona.Hôm 30/4, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cho biết ông dương tính với virus gây bệnh Covid-19 và sẽ tự cách ly. Ông là quan chức cấp cao nhất của Nga được xác nhận nhiễm bệnh.Một ngày sau đó, Bộ trưởng Xây dựng, Nhà ở và Tiện ích Vladimir Yakushev và Thứ trưởng Dmitry Volko cũng xác nhận dương tính với Covid-19, hãng tin Tass cho biết.Trên toàn cầu, số người nhiễm Covid-19 đã gần đạt con số 3,5 triệu trường hợp, với hơn 244.000 ca tử vong. Mỹ tiếp tục là quốc gia có nhiều người nhiễm virus nhất với 1,1 triệu ca bệnh, trong đó hơn 67.000 người đã tử vong.Tại châu Âu, Tây Ban Nha là quốc gia có số người nhiễm Covid-19 nhiều nhất với hơn 245.000 trường hợp. Trong khi đó, Italy và Anh là hai nước dẫn đầu về số ca tử vong vì dịch bệnh với khoảng 28.000 ca.