https://zingnews.vn//nga-se-vien-tro-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cho-myanmar-post1236941.html
Nga sẽ viện trợ 2 triệu liều vaccine Covid-19 cho Myanmar
Thống tướng Min Aung Hlaing cho biết Nga sẽ hỗ trợ Myanmar 2 triệu liều vaccine Covid-19, trong bối cảnh đại dịch đang bùng phát mạnh mẽ ở đất nước Đông Nam Á này."Tôi đề nghị được hỗ trợ hai triệu (liều vaccine) và họ (Nga) hứa sẽ cung cấp", tướng Min Aung Hlaing nói ngày 9/7.Tướng Min Aung Hlaing cho biết Myanmar rất hy vọng có thể tự sản xuất vaccine Covid-19. Ông nói phía Nga tỏ ý hợp tác và hứa cử đoàn đến tìm hiểu cơ sở sản xuất tại Myanmar trong tháng 7.Thông tin Nga hỗ trợ vaccine được phát đi trong bối cảnh Myanmar lần thứ hai ghi nhận số ca mắc mới trong ngày cao kỷ lục vào hôm 9/7, chạm mốc 4.320 ca. Số ca tử vong là 63, Reuters đưa tin.Thống tướng Min Aung Hlaing. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia cho rằng tỷ lệ lây nhiễm thực sự của Myanmar có thể cao hơn, do các nhân viên y tế đình công khiến việc xét nghiệm bị gián đoạn.Myanmar đang trải qua đợt lây nhiễm nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Các nỗ lực phòng dịch bị cản trở do tình trạng bất ổn sau cuộc chính biến.Hồi tháng 2, lực lượng quân đội Myanmar do ông Aung Hlaing dẫn đầu đã bắt bà Aung Sann Suu Kyi và nhiều lãnh đạo của chính quyền dân sự. Nhiều cuộc tuần hành phản đối diễn ra sau đó.