https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-ky-luc-so-nguoi-chet-vi-covid-19-ngay-thu-5-lien-tiep-post1234245.html
Nga ghi nhận kỷ lục số người chết vì Covid-19 ngày thứ 5 liên tiếp
Giới chức Nga thông báo nước này ghi nhận 697 người chết và 24.439 ca tử vong vì Covid-19 trong vòng 24 giờ qua. Đây là con số người chết kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.Ngày 3/7 cũng là ngày thứ 5 liên tiếp số người qua đời do Covid-19 trong ngày của Nga lập kỷ lục mới, theo Reuters.Saint Petersburg và thủ đô Moscow tiếp tục là những ổ dịch lớn nhất ở Nga với số ca mắc Covid-19 tăng vọt.Cùng ngày, Moscow ghi nhận 7.446 trường hợp mắc và 116 ca tử vong. Trong khi đó, thành phố Saint Petersburg báo cáo thêm 110 trường hợp tử vong và lập kỷ lục với 1.733 ca mắc mới.Người đào mộ khiêng quan tài của nạn nhân Covid-19 trong khu nghĩa trang tại Kolpino, ngoại ô Saint Petersburg, Nga. Ảnh: AP.Trong bối cảnh đó, chính quyền Moscow thông báo tất cả bệnh nhân có các triệu chứng hô hấp cấp tính sẽ được yêu cầu tự cách ly tại và xét nghiệm nhanh với Covid-19, theo Moscow Times.Ngoài ra, bắt đầu từ ngày 5/7, khách hàng trước khi vào tất cả nhà hàng và quán cà phê ở Moscow đều phải xuất trình mã QR xác nhận tình trạng tiêm chủng, hoặc kết quả xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19.Trước đó, vào ngày 1/7, Moscow thông báo sẽ bắt đầu cung cấp các mũi tiêm nhắc lại Sputnik V cho những ai đã tiêm vaccine hơn 6 tháng trước.Với tỷ lệ tiêm chủng quá thấp tại Nga, Điện Kremlin trong tuần này cho biết nước này sẽ không đạt được mục tiêu tiêm chủng vaccine cho 60% dân số vào mùa thu tới. Nga đã khởi động chương trình tiêm phòng vaccine ngừa Covid-19 từ tháng 1.Tính tới nay, theo Our World in Data, 12,1% dân số Nga, tương đương 17,5 triệu người, đã được tiêm phòng đầy đủ vaccine Covid-19 theo khuyến cáo.