https://zingnews.vn//nga-thua-nhan-so-nguoi-chet-vi-covid-19-cao-gap-ba-lan-cong-bo-post1167832.html
Nga thừa nhận số người chết vì Covid-19 cao gấp ba lần công bố
Hơn 186.000 người Nga đã chết vì nhiễm virus corona, gấp ba lần con số được báo cáo trước đó. Với thống kê này, Nga chỉ đứng sau Mỹ và Brazil về số ca tử vong trong đại dịch.Trong nhiều tháng, giới chức Nga liên tục nhấn mạnh tỷ lệ tử vong thấp ở nước này. Đầu tháng 12, Tổng thống Nga Vladimir Putin thậm chí nói họ đã xử lý đại dịch tốt hơn các nước phương Tây.Song một số chuyên gia Nga cho rằng chính phủ đã cố gắng giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của tình hình dịch bệnh tại đất nước, theo AFP.Phó thủ tướng Nga Tatiana Golikova. Ảnh: Tass.Hôm 28/12, các quan chức Nga thừa nhận điều này là đúng. Cơ quan thống kê Rosstat cho biết số người chết vì mọi nguyên nhân được ghi nhận từ tháng 1 đến tháng 11 đã tăng thêm 229.700 người so với năm trước."Hơn 81% số người chết tăng thêm trong giai đoạn này là do Covid", Phó thủ tướng Tatiana Golikova cho biết. Điều này có nghĩa là hơn 186.000 người Nga đã chết vì Covid-19.Giới chức y tế Nga đã ghi nhận hơn 3 triệu ca nhiễm kể từ khi đại dịch bắt đầu, đứng thứ tư thế giới. Song họ chỉ báo cáo 55.265 trường hợp tử vong - tỷ lệ thấp hơn nhiều so với các quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề khác.Số liệu mới của Rosstat có nghĩa là Nga đang đứng thứ ba thế giới về số người chết do Covid-19, sau Mỹ với 333.140 ca tử vong và Brazil với 191.139 ca, theo thống kê của AFP.Nga đã bị chỉ trích vì việc chỉ thống kê một ca tử vong là do Covid-19 khi khám nghiệm tử thi xác nhận virus SARS-CoV-2 là nguyên nhân chính.