https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-so-ca-tu-vong-vi-covid-19-trong-ngay-cao-nhat-post1265981.html
Nga ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày cao nhất
Giới chức Nga ngày 24/9 ghi nhận 828 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 tiếng qua. Đây là số bệnh nhân Covid-19 qua đời trong ngày cao nhất ở Nga từng được ghi nhận.Đến ngày 24/9, tổng số bệnh nhân chết vì Covid-19 tại Nga là 202.273 - mức cao nhất tại châu Âu, AFP đưa tin.Cũng trong ngày 24/9, nhà chức trách ghi nhận 21.379 ca mắc mới trong 24 giờ, giảm nhẹ so với một ngày trước đó, theo Reuters. Với số liệu mới, tổng số bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 của Nga tính tới nay là gần 7,4 triệu người.Theo AFP, số ca mắc Covid-19 ở Nga bắt đầu gia tăng từ tháng 8, trong lúc tốc độ tiêm chủng chững lại.Người đào mộ mặc đồ bảo hộ cá nhân để phòng chống Covid-19 tại Saint Petersburg, Nga trong tháng 6. Ảnh: Reuters.Số ca mắc tại thủ đô Moscow, tâm dịch của Nga, đã tăng vọt trong tuần qua, từ đó khiến nhà chức trách phải cảnh báo về số ca nhập viện ngày một leo cao.Anastasia Rakova, phó thị trưởng Moscow, tuần này cho biết toàn bộ ca mắc Covid-19 tại thủ đô của Nga lúc này đều là do biến chủng Delta gây ra.Nga phê duyệt vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới có tên Sputnik V từ tháng 8/2020. Bên cạnh Sputnik V, các nhà khoa học Nga đã phát triển thêm hai loại vaccine khác.Điện Kremlin ban đầu đặt mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 60% dân số trước tháng 9 nhưng sau đó phải bỏ mục tiêu này, dù việc tiêm vaccine miễn phí đã được triển khai rộng rãi từ đầu tháng 12/2020.Tính tới ngày 24/9, mới 28% người dân đã được tiêm chủng đầy đủ ngừa Covid-19, theo Gogov, trang web thu thập dữ liệu Covid-19 từ khu vực.