https://zingnews.vn//nga-vuot-italy-anh-ve-ca-nhiem-covid-19-len-thu-3-the-gioi-post1083422.html
Nga vượt Italy, Anh về ca nhiễm Covid-19, lên thứ 3 thế giới
Nga ghi nhận thêm 11.656 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 221.344, cao thứ 3 thế giới.Con số gần 12.000 ca nhiễm một ngày là kỷ lục mới của Nga và chỉ đứng sau Mỹ.Nga còn cách Tây Ban Nha, nước có ca nhiễm cao thứ hai thế giới, khoảng 3.000 ca nhiễm.94 người đã tử vong ở Nga trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca tử vong lên 2.009, theo RIA.Nga đang trong những ngày liên tiếp ghi nhận trên 10.000 ca nhiễm virus corona, trái ngược với xu hướng giảm ở các nước châu Âu. Tuy nhiên, tỷ lệ tử vong của Nga vẫn thấp nhất trong top các nước đứng đầu.Nga ghi nhận thêm 11.656 ca nhiễm virus corona trong ngày 11/5. Ảnh: AFP.Hôm 7/5, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin đã tuyên bố gia hạn lệnh phong tỏa ở thủ đô, tâm dịch của Nga, đến ngày 31/5. Ông cũng đặt ra quy định mọi người phải đeo khẩu trang và găng tay khi tham gia phương tiện giao thông công cộng, cũng như trong các cửa hàng kể từ ngày 12/5. Những người vi phạm sẽ bị phạt.Sắc lệnh tương tự cũng được áp đặt ở St. Petersburg, thành phố lớn thứ 2 của Nga.Cư dân thủ đô Nga chỉ được phép rời khỏi nhà nếu đi đến cửa hàng gần nhất, dắt chó đi dạo hoặc tham gia giao thông có giấy phép điện tử.Trước đó, Tổng thống Vladimir Putin đã ra lệnh không làm việc toàn quốc đến ngày 11/5, và đến nay vẫn chưa gia hạn thêm.Hôm 9/5, Nga đã kỷ niệm 75 năm chiến thắng cuộc Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại mà không có diễu binh trên Quảng trường Đỏ. Chỉ có màn trình diễn không quân.