https://zingnews.vn//nga-se-thu-nghiem-vaccine-covid-19-tren-hon-40000-nguoi-post1122349.html
Nga sẽ thử nghiệm vaccine Covid-19 trên hơn 40.000 người
Đơn vị nghiên cứu và phát triển vaccine Covid-19 đầu tiên của Nga cho biết vaccine này sẽ được thử nghiệm hàng loạt trên hơn 40.000 người để được cấp phép chính thức.Vaccine Covid-19 của Nga được gọi là “Sputnik V” để tôn vinh vệ tinh đầu tiên trên thế giới do Liên Xô phóng lên.Hãng tin TASS của Nga cho biết sau hai tháng thử nghiệm trên người với quy mô nhỏ, Sputnik V được các nhà chức trách và nhà khoa học Nga đánh giá là an toàn và hiệu quả. Tuy nhiên, kết quả thử nghiệm vaccine này chưa được tuyên bố công khai.Trước đó, Alexander Ginzburg - Giám đốc Viện Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Gameleya, đơn vị nghiên cứu và phát triển vaccine Covid-19 - cho biết cho biết việc tiêm đại trà vaccine sẽ bắt đầu trong vòng một tháng nữa, sau khi sản xuất đủ số lượng.Vaccine Covid-19 được nghiên cứu tại Trung tâm Dịch tễ học và Vi sinh học Quốc gia Nikolai Gamaleya, Moscow. Ảnh: AP.Hôm 16/8, ông Ginzburg cho biết vaccine sẽ trải qua các nghiên cứu hậu đăng ký, quá trình sẽ bắt đầu trong vòng từ 7 đến 10 ngày tới. Hàng chục nghìn người sẽ tham gia vào nghiên cứu loại này.Nghiên cứu hậu đăng ký có nghĩa là nghiên cứu lâm sàng được thực hiện ở một quốc gia cụ thể, sau khi đã đạt được sự phê duyệt từ cơ quan quản lý của quốc gia đó.Tuần qua, Nga đã đăng ký vaccine chống Covid-19 đầu tiên trên thế giới, thông qua tuyên bố của Tổng thống Putin trong cuộc họp nội các hôm 11/8. Ông Putin nói rằng vaccine Sputnik V đã cho thấy hiệu quả sau một số vòng thử nghiệm và giúp tình nguyện viên đạt được "sự miễn dịch ổn định".Cảnh bào chế, sản xuất vaccine Covid-19 đầu tiên tại Nga Tổng thống Putin cho biết Bộ Y tế Nga cấp phép cho vaccine Covid-19 đầu tiên trên thế giới. Đã có 20 nước nhanh chóng đặt hàng 1 tỷ liều vaccine này.