https://zingnews.vn//nga-vien-tro-y-te-khan-cap-cho-an-do-post1209441.html
Nga viện trợ y tế khẩn cấp cho Ấn Độ
Điện Kremlin cho biết sẽ viện trợ khẩn cấp một số trang thiết bị y tế và thuốc men giúp Ấn Độ chiến đấu với đợt bùng phát đại dịch Covid-19 chưa từng có.Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết sẽ viện trợ khẩn cấp trang thiết bị y tế cho Ấn Độ, AFP cho biết.Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin bày tỏ sự ủng hộ đối với Thủ tướng Modi trong giai đoạn khó khăn, khi Ấn Độ đang phải vật lộn với đợt bùng phát dịch bệnh thảm khốc.Gói viện trợ khẩn cấp gồm 20 đơn vị sản xuất oxy y tế, 75 thiết bị thông khí phổi nhân tạo, 150 màn hình theo dõi tình trạng bệnh nhân và 200.000 gói thuốc kháng virus, Điện Kremlin cho biết.Hơn 22 tấn thiết bị y tế sẽ được Nga viện trợ khẩn cấp cho Ấn Độ. Ảnh minh họa: AFP.Điện Kremlin cho biết thêm Thủ tướng Modi đã cảm ơn Tổng thống Putin và nước Nga về sự hỗ trợ kịp thời, và đều là những thiết bị mà Ấn Độ đang rất cần trong cuộc chiến với Covid-19.Lô hàng viện trợ khẩn cấp sẽ được vận chuyển bằng 2 máy bay vận tải đến Ấn Độ trong thời gian sớm nhất.Đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành ở Ấn Độ. Đất nước đông dân thứ hai thế giới vừa trải qua ngày chết chóc nhất vì dịch bệnh.Số người chết vì Covid-19 của Ấn Độ lập kỷ lục mới với 3.293 người chết trong 24 giờ qua, nâng tổng số lên 201.187. Trong khi đó, số ca mắc mới tăng hơn 360.000 người đẩy tổng số ca mắc Covid-19 của nước này lên hơn 17,9 triệu người, theo NDTV.