https://zingnews.vn//nga-dang-ky-vaccine-covid-19-dau-tien-cho-dong-vat-post1199343.html
Nga đăng ký vaccine Covid-19 đầu tiên cho động vật
Nga có thể bắt đầu sản xuất hàng loạt vaccine ngừa Covid-19 cho động vật vào tháng 4.Theo Reuters, Cơ quan Giám sát Nông nghiệp Nga (Rosselkhoznadzor) cho hay loại vaccine mới được đặt tên là Carnivac-CoV, phát triển bởi Trung tâm Thú y Liên bang.Ông Konstantin Savenkov, Phó giám đốc Cơ quan Giám sát Nông nghiệp, cho biết Carnivak-Cov là loại vaccine bất hoạt ngăn virus SARS-CoV-2 cho động vật ăn thịt. "Cho đến nay, đây là loại vaccine đầu tiên và duy nhất trên thế giới ngăn ngừa Covid-19 ở động vật", ông Savenkov nói.Các thử nghiệm lâm sàng của Carnivac-Cov, bắt đầu vào tháng 10/2020, được tiến hành với chó, mèo, cáo Bắc Cực, chồn, cáo và nhiều động vật khác. Kết quả sơ bộ cho thấy tất cả động vật được tiêm chủng đều phát triển kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2 trong 100% trường hợp. Vì vậy, các nhà khoa học kết luận vaccine vô hại và có tính sinh miễn dịch cao.Cơ quan giám sát cho biết khả năng miễn dịch kéo dài trong 6 tháng sau khi tiêm chủng. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu vẫn đang tiếp tục phân tích điều này.Vaccine Covid-19 có thể giúp ngăn ngừa đột biến SARS-CoV-2 phát triển ở động vật. Ảnh: Reuters.Theo Tass, đại diện của Cơ quan Giám sát Nông nghiệp Rosselkhoznadzor cho biết nhiều quốc gia như Mỹ, Canada, Singapore..., đã thể hiện sự quan tâm đến vaccine ngừa Covid-19 cho động vật do các nhà khoa học Nga phát triển.Theo Tổ chức Thú y Thế giới, một số loài động vật nhạy cảm với Covid-19. Các trường hợp bệnh ghi nhận ở nhiều loài động vật khác nhau trên thế giới. Hàng tuần, các quốc gia thông báo cho Tổ chức Thú y Thế giới về trường hợp động vật nhiễm Covid-19 trên lãnh thổ của họ. Tuần trước, tổ chức này đã nhận được thông tin về ba trường hợp như vậy ở Mexico và một ở Brazil.Bên cạnh đó, sự bùng phát hàng loạt trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận tại các trang trại thú nuôi. Vào ngày 4/11/2020, Chính phủ Đan Mạch quyết định tiêu hủy 17 triệu con chồn vì lo ngại chúng có thể lây nhiễm virus đột biến cho con người. Theo Savenkov, đến nay, Nga ghi nhận 2 trường hợp ở mèo nhiễm SARS-CoV-2.