https://zingnews.vn//nga-lai-lap-cot-moc-ve-so-benh-nhan-covid-19-tu-vong-trong-ngay-post1237206.html
Nga lại lập cột mốc về số bệnh nhân Covid-19 tử vong trong ngày
Nga ghi nhận thêm 752 ca tử vong vì Covid-19 chỉ trong ngày 10/7. Đây là số liệu cao nhất đến nay, khi nước này đang đối mặt với đợt bùng phát dịch thứ ba.Trong ngày 10/7, số ca mắc Covid-19 ở Nga vượt qua 5,75 triệu. Số liệu này khiến Nga trở thành quốc gia chịu ảnh hưởng của dịch nghiêm trọng đứng thứ năm trên toàn thế giới, theo AFP.Nga đang đối mặt với đợt bùng phát dịch thứ ba, do biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2 lan rộng trên toàn quốc. Nước này gặp rắc rối khi số bệnh nhân tử vong tăng nhanh, trong khi chiến dịch tiêm chủng toàn dân bị đình trệ.Xe cấp cứu trên đường phố của thủ đô Moscow. Ảnh: AFP.Tính đến ngày 10/7, chỉ 18,9 triệu người trong số 146 triệu dân ở Nga được tiêm chủng đầy đủ, theo trang web thống kê dữ liệu Gogov.Tại thủ đô Moscow, tâm chấn của đợt bùng phát, số người được tiêm chủng đầy đủ là 1,8 triệu. Đây là con số thấp hơn kỳ vọng, dù các mũi tiêm đã được cung cấp miễn phí từ tháng 12 năm ngoái.Giới chức đang gặp khó khăn khi người dân nghi ngờ về độ an toàn và hiệu quả của vaccine ngừa Covid-19.Dù vậy, tốc độ tiêm chủng vẫn tăng, sau khi Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin yêu cầu 60% công nhân ngành dịch vụ phải hoàn thành lộ trình tiêm chủng vào giữa tháng 8.Theo ông Sobyanin, khoảng 3,5 triệu dân ở thủ đô sẽ tiêm một mũi vaccine vào cuối tuần này.Hiện Nga có tổng cộng 142.253 người qua đời vì Covid-19, trở thành quốc gia có số liệu tử vong chính thức cao nhất ở châu Âu.