https://zingnews.vn//nga-co-nguy-co-roi-vao-tham-canh-nhu-an-do-do-bien-chung-delta-post1228839.html
Nga có nguy cơ rơi vào thảm cảnh như Ấn Độ do biến chủng Delta
Số ca mắc Covid-19 mới tăng mạnh trở lại ở Nga kể từ đầu tháng 6. Nguyên nhân chủ yếu do sự xuất hiện của biến chủng Delta (nguồn gốc từ Ấn Độ) và tiến độ tiêm chủng còn chậm.Nga đang đối mặt làn sóng ca mắc Covid-19 thứ 3, sau một thời gian tình hình dịch bệnh tạm lắng hồi đầu năm nay, theo New York Times.Thủ đô Moscow là nơi dịch bệnh bùng phát nghiêm trọng nhất. Hôm 18/6, nhà chức trách Moscow ghi nhận 9.056 ca dương tính với virus corona, cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Trong vòng 2 tuần qua, số ca mắc Covid-19 ở Moscow tăng gấp 3 lần.Trên phạm vi cả nước, Nga ghi nhận 17.262 ca mắc Covid-19 hôm 18/6, cùng 453 trường hợp tử vong.Thủ đô Moscow đang chứng kiến làn sóng dịch bệnh bùng phát mạnh chưa từng có. Ảnh: AFP.Sau làn sóng dịch bệnh hồi cuối năm 2020, số ca mắc Covid-19 ở Nga giảm mạnh trong mùa xuân, trước khi một lần nữa tăng nhanh từ đầu tháng 6.Số ca mắc Covid-19 ở Nga duy trì ở mức trên 10.000 mỗi ngày từ 11/6.Các chuyên gia y tế cho biết biến chủng Delta, lần đầu phát hiện ở Ấn Độ, hiện là biến chủng virus thống trị tại Moscow. Tình trạng số ca bệnh tăng nhanh khiến Nga có nguy cơ rơi vào tình cảnh tương tự các nước như Ấn Độ, Nepal, theo New York Times.Trên khắp nước Nga, mới chỉ 9,9% dân số được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19, dù Nga là nước đầu tiên cấp phép vaccine mùa hè năm ngoái. Trong khi đó, 44% người Mỹ đã tiêm đủ liều vaccine.Vaccine Covid-19 do Nga sản xuất hiện được phân phối rộng rãi trong nước.Tuy nhiên, sự hoài nghi của người dân vẫn ở mức cao. Theo khảo sát của Levada Center, 62% người Nga tham gia khảo sát cho biết họ không có ý định sử dụng các loại vaccine Covid-19 sản xuất trong nước.