https://zingnews.vn//nga-dong-cua-bien-gioi-tren-bo-voi-ba-lan-va-na-uy-vi-covid-19-post1059521.html
Nga đóng cửa biên giới trên bộ với Ba Lan và Na Uy vì Covid-19
Từ ngày 15/3, Nga cấm nhập cảnh đối với người nước ngoài đi qua đường biên giới trên bộ của nước này với Ba Lan và Na Uy.Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin đã phê duyệt loạt biện pháp nhằm ngăn chặn sự lây lan của của virus corona chủng mới ở Liên bang Nga.“Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB), Bộ Nội vụ Nga và Bộ Ngoại giao Nga đệ trình lên chính phủ Liên bang Nga bản dự thảo. Theo đó, tạm dừng nhập cảnh công dân nước ngoài qua biên giới đất liền giữa Nga – Ba lan và Nga – Na Uy, từ 0h00 ngày 15/3 theo giờ địa phương”, thông báo của chính phủ Nga nói, theo Kommersant.Nga đóng cửa biên giới trên bộ với Ba Lan và Na Uy từ ngày 15/3. Ảnh: Moskva News Agency.Quy định mới không có hiệu lực đối với công dân Belarus, phái đoàn và cá nhân công vụ, những người có giấy phép cư trú tại Liên bang Nga. Đến sáng 14/3, Nga có 48 ca nhiễm virus corona và chưa có ca tử vong nào.Chính phủ Nga cũng ban hành chỉ thị riêng đối với Bộ Y tế, Bộ Công thương, cơ quan bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và phúc lợi con người của nước này.Chính quyền vùng Moscow và Moscow phải đảm bảo các nhân viên y tế được đào tạo và nâng cao nghiệp vụ.Trước đó, Moscow đã tiến hành đóng cửa hầu hết điểm nhập cảnh dọc biên giới 4.200 km với Trung Quốc, yêu cầu mọi người trở về từ các khu vực có nguy cơ cao tự cách ly và tạm thời cấm công dân Trung Quốc nhập cảnh nước này.Cách xét nghiệm virus nhanh của Hàn Quốc có thể đã giúp chặn dịch Hàn Quốc tìm ra nhiều cách xét nghiệm thuận tiện cho người dân và truyền thông thế giới đã ca ngợi việc nước này xét nghiệm hơn 10.000 ca/ngày.