https://zingnews.vn//nga-cap-phep-cho-phien-ban-gian-luoc-cua-vaccine-sputnik-v-post1212423.html
Nga cấp phép cho 'phiên bản giản lược' của vaccine Sputnik V
Nga vừa cấp phép cho vaccine Sputnik Light, phiên bản chỉ cần tiêm một mũi của Sputnik V. Điều này có thể giúp tăng nguồn cung vaccine cho các nước có tỷ lệ lây nhiễm cao.“Vaccine Sputnik Light cho thấy hiệu quả 79,4% trước Covid-19. Con số này căn cứ vào dữ liệu được thu thập 28 ngày sau khi triển khai chương trình tiêm chủng diện rộng tại Nga trong thời gian 4/12/2020-15/4/2021”, Quỹ Đầu tư Trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) nói trong tuyên bố ngày 6/5, Reuters đưa tin.Theo RDIF, Sputnik Light do Viện Gamaleya (Nga) phát triển và có giá dưới 10 USD mỗi liều. Loại vaccine này được để dành cho xuất khẩu và có thể làm tăng số người được miễn dịch một phần.Một công dụng chính của Sputnik Light là việc nó có thể được chuyển tới những quốc gia nơi Covid-19 đang có dịch nghiêm trọng và cần được dập tắt nhanh chóng.Nhân viên y tế cầm một vỉ vaccine Covid-19 Sputnik V của Nga. Ảnh: Reuters.“Vaccine tiêm một mũi sẽ giải quyết được bài toán tạo miễn dịch cho nhóm người lớn trong thời gian ngắn hơn. Điều này đặc biệt quan trọng trong giai đoạn đầu virus lây lan và giúp hình thành miễn dịch cộng đồng sớm hơn”, Giám đốc RDIF Kirill Dmitriev cho biết.Tuy nhiên, ông Dmitriev cho hay vaccine tiêm hai mũi Sputnik V vẫn sẽ là vaccine tiêm chủng chủ yếu tại Nga.Chương trình thử nghiệm Sputnik Light giai đoạn III với sự tham gia của 7.000 người đang được tiến hành tại Nga, UAE, Ghana, và các quốc gia khác, theo RDIF. Kết quả dự kiến có trong tháng 5.Sputnik Light là dạng giản lược của Sputnik V, vaccine tiêm hai mũi được đặt tên theo vệ tinh không gian đầu tiên của Liên Xô.Tháng 4, các nhà khoa học Nga cho biết Sputnik V có hiệu quả bảo vệ 97,6% trước Covid-19 trong cuộc đánh giá thực tiễn, dựa vào dữ liệu từ 3,8 triệu người. Đến nay, khoảng 8 triệu người Nga đã được tiêm chủng bằng Sputnik V, nhà chức trách nước này cho biết.Mỹ nối lại việc sử dụng vaccine Johnson & Johnson Sau 11 ngày tạm ngưng sử dụng, vaccine Johnson & Johnson sẽ tiếp tục được đưa vào tiêm chủng. CDC và FDA khuyến nghị Johnson & Johnson cảnh báo người tiêm về nguy cơ gây đông máu.