https://zingnews.vn//nga-trai-qua-thang-9-chet-choc-nhat-ke-tu-the-chien-ii-post1274096.html
Nga trải qua tháng 9 chết chóc nhất kể từ Thế chiến II
Cơ quan Thống kê Liên bang Nga Rosstat hôm 29/10 cho biết nước này ghi nhận 44.265 ca tử vong do Covid-19 trong tháng 9, gần gấp đôi con số được giới chức trách công bố chính thức.Theo Rosstat, tổng số người chết do Covid-19 ở Nga đã lên tới gần 450.000 người. Đây là con số tử vong cao nhất ở châu Âu, AFP đưa tin.Alexei Raksha, một nhà nhân khẩu học, cho biết đại dịch đã khiến Nga chứng kiến số ca tử vong trong tháng 9 cao nhất kể từ sau Thế chiến II. Ông dự kiến ​có thêm gần 100.000 người chết trong tháng 10 và số ca tử vong trong làn sóng dịch hiện tại sẽ đạt đỉnh vào tháng 11.Giới chức trách Nga được cho là đã không đánh giá thích đáng tác động của đại dịch Covid-19 và số liệu mới của Rosstat đã vẽ nên một bức tranh đáng ngại hơn nhiều so với dữ liệu chính thức cho thấy.Trước đó, dữ liệu chính thức của chính phủ Nga cho biết nước này ghi nhận ​​24.031 người chết trong tháng 9. Các số liệu của chính phủ chỉ tính đến các trường hợp mà virus SARS-CoV-2 được coi là nguyên nhân chính gây tử vong sau khi khám nghiệm tử thi.Nga trải qua tháng 9 chết chóc nhất vì Covid-19 kể từ Thế chiến II. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, con số mới trong tháng 9 vẫn thấp hơn kỷ lục vào tháng 7 với hơn 50.000 trường hợp tử vong do Covid-19 được báo cáo, theo Rosstat.Nga là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Âu trong đại dịch. Ngày 29/10, nước này ghi nhận con số kỷ lục 1.163 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ.Giới chức Nga đang phải vật lộn để kiểm soát làn sóng dịch mới trong khi đối phó với phong trào phản đối vaccine lan rộng. Tới nay mới chỉ có 32% người Nga được tiêm chủng đầy đủ, dù nước này có nguồn vaccine dồi dào.Để đối phó với tình trạng dịch bệnh diễn biến tồi tệ, thủ đô Moscow ngày 28/10 bắt đầu áp đặt các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020 cho đến nay.Theo lệnh phong tỏa một phần, chỉ các cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc và siêu thị ở Moscow được phép tiếp tục mở cửa, trong khi các trường học và nhà trẻ phải đóng cửa.Tuần tới, toàn bộ nước Nga sẽ áp đặt một tuần nghỉ làm việc có lương nhằm nỗ lực chặn đứng sự lây lan của virus.