https://zingnews.vn//nga-phe-duyet-vaccine-covid-19-thu-ba-post1185617.html
Nga phê duyệt vaccine Covid-19 thứ ba
Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cho biết hiện Nga là quốc gia duy nhất có 3 loại vaccine ngừa Covid-19.Theo Reuters, phát biểu trên kênh truyền hình nhà nước Nga, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cho biết đã phê duyệt loại vaccine ngừa Covid-19 thứ ba để sử dụng trong nước mặc dù các thử nghiệm lâm sàng quy mô lớn về loại vaccine này vẫn chưa bắt đầu.Thủ tướng Mikhail Mishustin cho hay vaccine này do Trung tâm Khoa học Liên bang Chumakov thuộc Viện khoa học Nga, phát triển. 120.000 liều vaccine đầu tiên sẽ được đưa vào thị trường nội địa vào giữa tháng 3.Thủ tướng Mishustin cũng khẳng định hiện Nga là quốc gia duy nhất đã có 3 loại vaccine chống lại Covid-19.Vaccine CoviVac, do Trung tâm Chumakov sản xuất, là loại vaccine bất hoạt. Ảnh: Reuters.Phó Thủ tướng Tatiana Golikova cho biết CoviVac là vaccine được tạo ra từ một loại virus corona đã bị bất hoạt hoặc tước bỏ khả năng tái tạo. Nó được tiêm hai lần, mỗi lần cách nhau 14 ngày. Vaccine này có thể vận chuyển và bảo quản ở nhiệt độ 2-8 độ C. Trong khi đó, Bộ trưởng Y tế Mikhail Murashko xác nhận CoviVac an toàn trong các nghiên cứu lâm sàng và có khả năng gây ra phản ứng thấp.Trước đó, Nga đã phê duyệt hai loại vaccine ngừa Covid-19 bao gồm vaccine Sputnik V của Viện Gamaleya của Moscow và vaccine EpiVacCorona (Viện Nghiên cứu Sinh học Vector Virology ở Siberia phát triển). Các loại vaccine đều được cấp phép trước khi có kết quả thử nghiệm giai đoạn cuối.Việc phê duyệt trước khiến một số nhà khoa học phương Tây lo ngại. Nhưng Nga chỉ bắt đầu tiêm hai mũi đầu tiên trên quy mô đại trà sau khi các thử nghiệm được kết thúc và cho thấy thành công.Tháng 8/2020, vaccine Sputnik V được phê duyệt và các thử nghiệm giai đoạn cuối bắt đầu vào tháng 9/2020. Việc tiêm chủng đại trà được đưa ra vào tháng 12 sau khi kết quả thử nghiệm sơ bộ cho thấy vaccine có hiệu quả 91,4%. Ngày 10/2, Bộ trưởng Y tế Mikhail Murashko cho biết hơn 2 triệu người Nga đã được chủng ngừa ít nhất liều đầu tiên của Sputnik V.Trong khi đó, Cơ quan Liên bang về Giám sát Bảo vệ Quyền lợi Người tiêu dùng và Sức khỏe của Nga (Rospotrebnadzor) công bố vaccine EpiVacCorona có hiệu quả 100% khi thử nghiệm lâm sàng trên người.