https://zingnews.vn//nga-ghi-nhan-ky-luc-1189-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-mot-ngay-post1275010.html
Nga ghi nhận kỷ lục 1.189 người chết vì Covid-19 trong một ngày
Nga lập kỷ lục mới về số ca tử vong do Covid-19 với 1.189 trường hợp được giới chức trách công bố chính thức chỉ trong 24 giờ qua.Ngày 3/11, cơ quan đặc nhiệm chống Covid-19 của Nga báo cáo 40.443 ca nhiễm mới và 1.189 ca tử vong, Guardian đưa tin.Nước này đang áp đặt lệnh nghỉ làm việc trong vòng một tuần để cố gắng ngăn chặn làn sóng lây nhiễm.Thủ đô Moscow đã tiến hành lệnh phong tỏa một phần từ ngày 26/10, với các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất kể từ tháng 6/2020 cho đến nay. Trong vòng 11 ngày phong tỏa, chỉ các cửa hàng thiết yếu như hiệu thuốc và siêu thị ở Moscow được phép tiếp tục mở cửa, trong khi các trường học và nhà trẻ phải đóng cửa.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ vận chuyển một người bệnh bên ngoài bệnh viện cho bệnh nhân Covid-19 ở ngoại ô Moscow, Nga. Ảnh: Reuters.Trước đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 1/11 đã thừa nhận Nga đang ở trong tình trạng dịch Covid-19 chưa từng thấy."Tình hình đất nước đang rất khó khăn”, ông Putin nói. “Hơn 40.000 ca mỗi ngày, điều này chưa bao giờ xảy ra. Tôi yêu cầu các vị tiếp tục hỗ trợ hệ thống y tế dân sự nếu cần, có thể phải huy động năng lực quân sự để xây dựng các cơ sở y tế dã chiến".Tới nay, mới chỉ một phần ba người trưởng thành ở Nga được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19 mặc dù nguồn cung vaccine ở nước này khá dồi dào.Nhiều quốc gia Đông Âu cũng trở thành tâm dịch mới của thế giới với số ca mắc Covid-19 tăng vọt.Tại Ukraine, đến cuối tháng 10, tổng số ca nhiễm đã lên tới 2,85 triệu, trong đó có 66.204 ca tử vong. Tuy nhiên, mới chỉ có 16% nhóm người trưởng thành đã tiêm chủng đầy đủ. Đây là tỷ lệ thấp thứ 2 châu Âu, chỉ sau mức hơn 7% của Armenia.Bulgaria cũng đang trải qua làn sóng ca nhiễm mới giữa lúc chính phủ nước này nỗ lực thực hiện chương trình hộ chiếu vaccine “chứng nhận xanh” cho các hoạt động trong nhà.Trong vòng 24 giờ qua, Bulgaria ghi nhận thêm 6.007 ca mắc mới, đưa tổng số ca mắc tại nước này lên 608.499 ca, trong đó có 24.309 ca tử vong.Trong khi đó, Bộ Y tế Slovakia ngày 3/11 báo cáo 5.361 trường hợp mắc Covid-19 mới được phát hiện thông qua xét nghiệm PCR, con số trong ngày cao thứ hai kể từ khi đại dịch bùng phát. 69% các ca mắc mới chưa được tiêm chủng, theo Reuters.Trong bối cảnh đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã kêu gọi người dân tránh đi du lịch đến một loạt nước Đông Âu, trong đó có Nga và Slovakia bởi nguy cơ lây nhiễm cao.