https://zingnews.vn//nga-mo-lai-duong-bay-voi-viet-nam-va-3-nuoc-post1174186.html
Nga mở lại đường bay với Việt Nam và 3 nước
Nhà chức trách Nga cho phép mở lại đường bay giữa Moscow với Hà Nội, Helsinki, New Delhi và Doha do đáp ứng các tiêu chuẩn về dịch tễ học.Nhà chức trách Nga ngày 16/1 thông báo sẽ mở lại đường bay giữa Moscow với thủ đô các nước Việt Nam, Phần Lan, Ấn Độ và Qatar kể từ ngày 27/1, Reuters đưa tin.Các thành phố trong danh sách được mở lại đường bay gồm Hà Nội, Helsinki, New Delhi và Doha.Quyết định mở lại được bay được thông qua sau khi 4 nước đạt được một số tiêu chuẩn nhất định về phòng chống dịch bệnh.Nga mở lại đường bay giữa Moscow với Hà Nội, Helsinki, New Delhi và Doha từ 27/1. Ảnh: Reuters.Cụ thể, 4 nước nằm trong danh sách được Nga mở lại đường bay có tỷ lệ người nhiễm bệnh là dưới 40 ca trên 100.000 dân.Nga đã đóng cửa đường bay với nước ngoài vài tuần sau khi dịch bệnh bùng phát ở nước này hồi mùa xuân 2020.Hôm 13/1, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chỉ thị các quan chức chính phủ bắt đầu khởi động chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 trên diện rộng, bắt đầu từ tuần sau. Phó thủ tướng Tatyana Golikova cho biết tiêm chủng diện rộng sẽ sẵn sàng từ ngày 18/1.Cũng tại cuộc họp hôm 13/1, Tổng thống Putin khẳng định loại vaccine do Nga sản xuất có tên Sputnik V là loại vaccine Covid-19 tốt nhất trên thế giới.Ông Putin cho biết Nga cần "chuẩn bị sẵn sàng hệ thống cơ sở hạ tầng có liên quan" để đẩy mạnh sản xuất vaccine. Nga đang chào mời các quốc gia khác mua vaccine do nước này sản xuất với những lợi thế như giá rẻ và dễ vận chuyển.Nga bắt đầu tiêm vaccine Sputnik V cho nhân viên y tế từ đầu tháng 12/2020, dù lúc này vaccine do Nga phát triển vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng.Thời gian qua, Nga chứng kiến làn sóng dịch bệnh thứ hai, với số ca nhiễm mới và tử vong tăng mạnh. Mặc dù vậy, chính phủ Nga đã không áp đặt các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt như trong làn sóng dịch bệnh đầu tiên.Tới thời điểm hiện tại, Nga đã ghi nhận hơn 3,4 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó hơn 61.000 trường hợp tử vong.