https://zingnews.vn//nga-tang-ky-luc-gan-10000-ca-nhiem-virus-corona-trong-mot-ngay-post1079923.html
Nga tăng kỷ lục gần 10.000 ca nhiễm virus corona trong một ngày
Nga ghi nhận 9.623 ca nhiễm mới hôm 2/5, đánh dấu số ca nhiễm mới cao nhất trong một ngày tại nước này, nâng tổng số lên 124.054.Số ca tử vong vì Covid-19 ghi nhận tại nước này là 1.222 sau khi có thêm 57 người chết được xác nhận trong 24 giờ qua, trung tâm ứng phó khủng hoảng virus corona của Nga cho biết.Hôm 30/4, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cho biết ông dương tính với virus gây bệnh Covid-19 và sẽ tự cách ly. Ông là quan chức cấp cao nhất của Nga được xác nhận nhiễm bệnh."Tôi vừa biết kết quả xét nghiệm của tôi là dương tính, vì vậy tôi phải tuân thủ quy định tự cách ly để đảm bảo an toàn cho các cộng sự", kênh truyền hình Russia 24 dẫn lời ông Mishustin.Một ngày sau đó, Bộ trưởng Xây dựng, Nhà ở và Tiện ích Vladimir Yakushev và Thứ trưởng Dmitry Volko cũng xác nhận dương tính với Covid-19, hãng tin Tass cho biết.Xe phun chất khử trùng trên đường phố ở Moscow hôm 1/5. Ảnh: Reuters.Tại một điểm nóng Covid-19 đáng chú ý khác là Singapore - vùng dịch lớn nhất Đông Nam Á, thêm 447 ca nhiễm mới được ghi nhận hôm 2/5, nâng tổng người nhiễm cả nước lên trên 17.500, trong đó 16 người chết.Số ca nhiễm mới trong ngày này đã giảm hơn một nửa so với 932 ca một ngày trước đó và đánh dấu ngày thứ chín liên tiếp ca nhiễm mới tăng dưới 1.000.Singapore hiện ghi nhận 1.268 người đã hồi phục.Đến nay, Covid-19 đã xuất hiện tại 210 quốc gia, vùng lãnh thổ với hơn 3,4 triệu người nhiễm, gần 234.000 ca tử vong và hơn một triệu người bình phục.Đông Nam Á đang là một trong những điểm nóng của đại dịch với số ca nhiễm đã vượt 46.000.