https://zingnews.vn//nga-dieu-may-bay-vien-tro-y-te-den-my-giup-chong-dich-post1067467.html
Nga điều máy bay viện trợ y tế đến Mỹ giúp chống dịch
Máy bay vận tải quân sự Nga chở theo thiết bị y tế và khẩu trang đã cất cánh từ sân bay ở ngoại ô Moscow hướng đến Washington vào sáng 1/4.Tổng thống Vladimir Putin đã đề nghị để Nga giúp đỡ Mỹ trong đối phó chống dịch Covid-19 qua cuộc điện đàm với Tổng thống Donald Trump hôm 30/1. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận phương án tốt nhất để đối phó dịch.Một ngày sau, Bộ Quốc phòng Nga đã điều chuyến bay chở các thùng thiết bị y tế và khẩu trang đến Mỹ.“Tổng thống Trump đã chấp nhận đề nghị viện trợ nhân đạo này với sự biết ơn”, phát ngôn viên Điện Kremlin, ông Dmitry Peskov, phát biểu tối 31/3. Tổng thống Trump vui vẻ nói về sự giúp đỡ của Moscow sau cuộc gọi với người đồng cấp Putin, theo Reuters.Kênh truyền hình quốc gia Nga Rossiya 24 sáng 1/4 đã phát đi hình ảnh chiếc máy bay cất cánh từ căn cứ không quân ở ngoại ô Moscow vào tối 31/3. Trên khoang của nó chất đầy các thùng các-tông hàng hóa.Nga đã điều máy bay chở thiết bị y tế và khẩu trang đến Mỹ tối 31/3. Ảnh: Reuters.Động thái này dường như không làm hài lòng giới chỉ trích Tổng thống Trump, những người luôn muốn ông giữ khoảng cách với Tổng thống Putin. Họ cho rằng Moscow sử dụng viện trợ như một công cụ để đánh bóng hình ảnh. Điện Kremlin đã phủ nhận điều này.Đến ngày 1/4, số ca nhiễm của Mỹ đã đạt gần 190.000 với hơn 4.000 người tử vong, vượt Trung Quốc đại lục.Quan hệ giữa Moscow và Washington căng thẳng trong những năm gần đây liên quan đến tình hình từ Syria đến Ukraine và những cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Ông Peskov cho biết Moscow cũng hy vọng Washington có thể cung cấp viện trợ y tế cho Nga khi có thể.Trước đó, Nga cũng đã điều máy bay vận tải quân sự chở hàng viện trở đến Italy, tâm dịch Covid-19 ở châu Âu.