https://zingnews.vn//nga-vuot-moc-6-trieu-nguoi-mac-covid-19-post1241110.html
Nga vượt mốc 6 triệu người mắc Covid-19
Giới chức y tế Nga ghi nhận 23.770 ca mắc Covid-19 mới ngày 20/7, nâng tổng số ca bệnh tại nước này kể từ khi đại dịch bùng phát lên 6.006.536, theo Reuters.Trong số các ca mắc mới, 2.511 ca (tương ứng với 10,6%) không biểu hiện triệu chứng. Thủ đô Moscow dẫn đầu cả nước với 3.188 ca mắc mới được ghi nhận trong 24 giờ.Số ca mắc mới được ghi nhận hôm 20/7 có sự giảm nhẹ so với con số 24.663 của ngày 19/7. Tuy vậy, số ca tử vong đã gia tăng từ 719 ca lên 784 ca, bao gồm 101 ca ở Moscow và 98 ca ở Saint Petersburg. Tổng số người tử vong tại Nga từ đầu đại dịch hiện là 149.922 người.Moscow vẫn là tâm dịch Covid-19 tại Nga với số ca mắc mới và tử vong cao nhất cả nước. Ảnh: Politico.Bên cạnh đó, 22.218 người Nga được tuyên bố khỏi Covid-19 trong 24 giờ qua. Tổng cộng 474.401 người đang được điều trị.Nước Nga đang vật lộn với làn sóng thứ ba của đại dịch Covid-19. Nguyên nhân được cho là sự bùng phát của biến chủng Delta, được phát hiện lần đầu tại Ấn Độ. Bên cạnh đó, tỷ lệ tiêm chủng vaccine ở Nga thấp hơn so với nhiều quốc gia phát triển khác.Dù Nga là nước đầu tiên trên thế giới cấp phép một loại vaccine Covid-19, người dân nước này tỏ ra chần chừ với việc tiêm chủng. Chính phủ liên bang Nga và chính quyền nhiều địa phương đã phải áp dụng nhiều biện pháp khuyến khích lẫn hạn chế nhằm tăng số người được tiêm và sớm tạo mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng.Theo Điện Kremlin, Nga không thể hoàn thành mục tiêu tiêm vaccine cho 60% dân số vào tháng 9. Theo khảo sát của trung tâm Levada hồi tháng 5, hơn 60% người Nga không sẵn sàng tiêm vaccine.