https://zingnews.vn//nga-cong-bo-buoc-tien-moi-cua-vaccine-sputnik-v-post1267619.html
Nga công bố bước tiến mới của vaccine Sputnik V
Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko ngày 2/10 cho biết mọi rào cản để đăng ký vaccine Sputnik V với WHO đều đã được xóa bỏ và chỉ còn vài thủ tục giấy tờ cần hoàn thiện.“Quan điểm của Nga về việc thúc đẩy và đăng ký vaccine Sputnik V đã được lắng nghe. Chúng tôi đã hoàn toàn giải quyết tất cả vấn đề cho tới nay”, ông Murashko cho biết sau cuộc gặp với Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 2/10, theo TASS.Một trong những nội dung được bàn thảo trong cuộc họp nói trên tại Geneva là các thủ tục cần thiết để đăng ký vaccine Sputnik V của Nga vào danh mục các loại vaccine được WHO khuyến nghị sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.“Công ty phụ trách việc đăng ký chứng nhận vaccine Sputnik V tại WHO cần ký bổ sung một số giấy tờ - đây chỉ là những thủ tục hành chính đơn thuần. Mọi rào cản đã được xóa bỏ. Tổng Giám đốc WHO cũng đã xác nhận với chúng tôi", Bộ trưởng Y tế Nga nói thêm.Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko. Ảnh: TASS.Vaccine Sputnik V - đã được tiêm chủng rộng rãi ở Nga và được hơn 70 quốc gia phê duyệt sử dụng - đang trong quá trình xem xét của WHO và Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA). Một khi được các tổ chức này phê duyệt, nhiều thị trường mới sẽ mở ra cho loại vaccine được đăng ký đầu tiên trên thế giới này, đặc biệt là ở châu Âu.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã được tiêm chủng đầy đủ bằng vaccine Sputnik V hồi tháng 4. Tính tới ngày 29/9, khoảng 30% dân số Nga đã được tiêm chủng đầy đủ, theo trang web Gogov, nơi thống kê dữ liệu của Covid-19 từ các khu vực.Vào tháng 7, WHO cho biết trong quá trình rà soát cách thức sản xuất vaccine Sputnik V, họ đã phát hiện một số vấn đề với việc đóng lọ tại một nhà máy. Phía nhà sản xuất cho biết kể từ đó họ đã giải quyết tất cả lo ngại của WHO về vấn đề này.