https://zingnews.vn//nga-dieu-tra-vu-nguoi-phu-nu-chet-tren-bang-ghe-gan-nha-post1075341.html
Nga điều tra vụ người phụ nữ chết trên băng ghế gần nhà
Các nhà chức trách ở Moscow đang điều tra vụ việc người phụ nữ chết trên băng ghế trước nhà vào ngày bà được xuất viện sau khi xét nghiệm âm tính với virus corona.Kênh truyền hình Nga REN TV phát đi đoạn video ghi lại cảnh người phụ nữ được xe ôtô chở về đến khuôn viên trước cửa nhà.Khi bà Yelena Chuklova, 48 tuổi, bước xuống xe, một nhân viên xã hội mặc đồ bảo hộ trắng kín mít đã dìu bà xuống băng ghế đá cạnh đó. Bà Chuklova bước đi không vững.Đến khi ngồi xuống ghế, bà chỉ gục đầu xuống, có vẻ không tự ngồi được. Một lúc sau, bà nằm ra ghế. Không lâu sau đó, bà qua đời.Ba người phụ nữ hàng xóm đứng gần đấy đã chứng kiến sự việc trước khi bà qua đời. Họ và các nhân viên xã hội đã cố gắng nhưng không mở được cửa chung cư của bà Chuklova.Bản tin cho biết Ủy ban Điều tra Nga đã mở cuộc điều tra về cái chết của bà.“Người phụ nữ cảm thấy không khỏe ngay gần lối vào nhà, các nhân viên xã hội đã lập tức gọi xe cứu thương”, Sở Y tế Moscow cho biết ngày 20/4.“11 phút sau, xe cứu thương đến nhưng rất tiếc, bà ấy đã chết”.Bà Yelena Chuklova, 48 tuổi, được xác nhận chết trên ghế sau khi trở về từ bệnh viện.Youtube.Theo REN TV, các nhân viên xã hội đã gọi điện cho con trai bà nhưng không được.Người phụ nữ qua đời hôm 18/4, một ngày sau khi nhập viện vì nghi ngờ viêm phổi.Khám nghiệm tử thi cho thấy nạn nhân chết vì suy tim cấp tính. Sở Y tế Moscow nói thêm rằng bà Chuklova mắc bệnh cơ tim, có thể dẫn đến suy tim và “những thay đổi rõ rệt trong các cơ quan có liên quan đến rượu”.“Không có dấu hiệu của viêm phổi hay các bệnh truyền nhiễm khác”, Sở Y tế Moscow cho biết.Ủy ban điều tra Moscow chưa đưa ra bình luận chính thức nào về cái chết của nạn nhân.Trong khi đó, trung tâm khủng hoảng Moscow cho biết 60% bệnh nhân virus corona đã được xác nhận đều không có triệu chứng.Thủ đô Moscow đang là tâm dịch virus corona ở Nga. Những ca nhiễm nhẹ được cho điều trị ở nhà thay vì nhập viện.Đến ngày 20/4, Nga có tổng cộng 47.121 ca nhiễm và 405 người tử vong vì Covid-19. Trong đó, Moscow có tới 204 ca tử vong.