https://zingnews.vn//nga-hoan-sua-hien-phap-giup-tt-putin-tiep-tuc-nam-quyen-vi-dai-dich-post1064275.html
Nga hoãn sửa hiến pháp giúp TT Putin tiếp tục nắm quyền vì đại dịch
Kế hoạch sửa đổi hiến pháp, cho phép Tổng thống Putin tiếp tục tranh cử và nắm quyền đến năm 2036, đã bị tạm hoãn do sự hoành hành của dịch Covid-19.Theo Reuters, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 25/3 cho biết nước này sẽ hoãn kế hoạch trưng cầu dân ý về bản hiến pháp sửa đổi, vốn dự kiến được tiến hành vào ngày 22/4. Ông Putin không cho biết thời gian tổ chức cuộc trưng cầu dân ý, đồng thời khẳng định việc tiến hành sửa đổi hiến pháp sẽ tùy thuộc vào diễn biến dịch bệnh.Dự thảo hiến pháp sửa đổi của Nga gồm khoảng 400 nội dung được điều chỉnh được hạ viện và thượng viện Nga thông qua vào đầu tháng 3.Quy định mới trong dự thảo hiến pháp được thông qua sẽ "khởi động lại" việc tính nhiệm kỳ tổng thống cho ông Putin, mở ra cơ hội để ông tiếp tục tái tranh cử và giữ vị trí lãnh đạo cao nhất nước Nga đến năm 2036.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: AP.Trong bài phát biểu trên truyền hình trước toàn thể quốc dân, ông Putin cũng khuyến cáo công dân Nga không ra khỏi nhà, trừ những người làm việc trong các lĩnh vực thiết yếu. Tổng thống Putin cho biết các cửa hiệu, hiệu thuốc và ngân hàng vẫn sẽ mở cửa trong tuần tới."Sức khỏe, tính mạng và sự an toàn của người dân chắc chắn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", Tổng thống Putin cho biết.Tới ngày 25/3, nhà chức trách Nga đã ghi nhận 658 ca dương tính với Covid-19, tăng 163 trường hợp so với 24 giờ trước đó, cao nhất trong 1 ngày từ khi dịch bệnh bùng phát. Số ca tử vong vì Covid-19 tại Nga hiện là 1.Trước đó, Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cho biết số ca nhiễm Covid-19 thấp bất thường tại Nga, bất chấp việc có đường biên giới dài và quan hệ giao lưu thương mại, du lịch lớn giữa hai nước, có thể là dấu hiệu cho thấy Nga không đáp ứng được nhu cầu kiểm tra y tế để phát hiện dịch bệnh.Denis Protsenko, viện trưởng Bệnh viện Moscow điều trị bệnh nhân Covid-19, có cùng quan điểm với Thị trưởng Sobyanin khi cho biết Nga cần chuẩn bị cho kịch bản tương tự như diễn ra ở Italy.