https://zingnews.vn//nga-san-sang-cung-cap-chuyen-giao-cong-nghe-san-xuat-vaccine-cho-vn-post1242113.html
Nga sẵn sàng cung cấp, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho VN
Đại sứ Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko ngày 22/7 khẳng định Nga sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong phòng chống dịch, bao gồm cung cấp và chuyển giao công nghệ vaccine.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn ngày 22/7 đã tiếp Đại sứ Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trong buổi thăm xã giao, Đại sứ Bezdetko khẳng định sẽ nỗ lực góp phần củng cố quan hệ hai nước, đáp ứng thiết thực lợi ích của nhân dân Nga và Việt nam. Đại sứ Bezdetko cũng cho biết Nga sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19, sẵn sàng cung cấp và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam.Đại sứ Bezdetko đánh giá cao những thành công của Việt Nam trong phát triển đất nước và nâng cao hơn nữa vị thế trên trường quốc tế thời gian qua. Đại sứ khẳng định Nga luôn coi Việt Nam là một trong những ưu tiên hàng đầu tại khu vực Đông Nam Á, cũng như châu Á - Thái Bình Dương.Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp Đại sứ Nga tại Việt Nam Gennady Bezdetko vào ngày 22/7. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn chúc mừng ông Bezdetko quay trở lại Việt Nam công tác trên cương vị Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam. Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh Bộ Ngoại giao sẽ tạo điều kiện để Đại sứ Bezdetko hoàn thành tốt nhiệm vụ.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với Nga. Chính phủ Việt Nam luôn xem Nga là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại, đồng thời mong muốn tăng cường hợp tác với Nga trên nhiều lĩnh vực.Bộ trưởng đánh giá quan hệ Việt Nam - Nga tiếp tục phát triển tích cực bất chấp tác động của dịch Covid-19. Bộ trưởng cùng bày tỏ mong muốn phía Nga tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tiếp cận và chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine ngừa Covid-19, cũng như hỗ trợ vật tư y tế và dược phẩm phòng chống dịch.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đề nghị Đại sứ Bezdetko thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực như chính trị, kinh tế - thương mại hay năng lượng - dầu khí.Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng đã nhận lời mời thăm chính thức Nga vào thời gian thích hợp của Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov.