https://zingnews.vn//nga-sap-thanh-nuoc-dau-tien-phe-chuan-vaccine-chong-covid-19-post1112658.html
Nga sắp thành nước đầu tiên phê chuẩn vaccine chống Covid-19
Nga dự định trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới phê duyệt một loại vaccine chống Covid-19, bất chấp sự hoài nghi từ giới chuyên gia về động cơ chính trị.Các quan chức Nga đang nỗ lực để phê duyệt một loại vaccine chống Covid-19 trước ngày 10/8, CNN dẫn nguồn tin các quan chức Nga. Viện Gamaleya có trụ sở tại thủ đô Moscow là đơn vị điều chế loại vaccine này.Chế phẩm sẽ được sử dụng rộng rãi trong cộng đồng và được ưu tiên chuyển đến các nhân viên y tế tuyến đầu, các quan chức Nga cho biết.Kirill Dmitriev, nhà tài trợ cho công tác điều chế vaccine của Nga, so sánh sự kiện này với khoảnh khắc Liên Xô phóng thành công vệ tinh Sputnik, vệ tinh đầu tiên trên thế giới, vào năm 1957.Các quan chức Nga đang nỗ lực để phê duyệt một loại vaccine chống Covid-19 trước ngày 10/8. Ảnh: RIA-Novosti.Dù vậy, Nga chưa công bố dữ liệu khoa học về quá trình thử nghiệm loại vaccine này. Nhiều người nghi ngờ rằng Moscow sớm phê duyệt vaccine dưới áp lực chính trị của Điện Kremlin trong khi giới chuyên gia vẫn lo ngại về các thử nghiệm lâm sàng.Các nhà khoa học Nga cho biết vaccine được điều chế nhanh chóng dựa trên phiên bản sửa đổi của một loại vaccine khác. Đây cũng là phương pháp phát triển vaccine phổ biến ở nhiều công ty dược phẩm.“Nga sẽ là nước tiên phong trong lĩnh vực điều chế vaccine. Nga từng cung cấp vacccine chống Ebola và MERS, vốn là giải pháp an toàn, hiệu quả cho thế giới”, ông Dmitriev khẳng định. Tuy vậy, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chưa ghi nhận loại vaccine chống MERS nào từng được phê duyệt.Các quan chức Nga cho biết dữ liệu khoa học về loại vaccine mới đang được biên soạn và họ sẽ sớm công bố thông tin chi tiết vào đầu tháng 8. Bộ Y tế Nga tuyên bố binh sĩ nước này là đối tượng thử nghiệm lâm sàng và các bác sĩ tuyến đầu là những người đầu tiên được tiêm vaccine.