https://zingnews.vn//nga-tang-ky-luc-gan-1000-ca-nhiem-virus-corona-post1069421.html
Nga tăng kỷ lục gần 1.000 ca nhiễm virus corona
Nga đã xác nhận thêm 954 ca nhiễm virus corona trong 24 giờ qua, trong đó có 30 trường hợp là trẻ em, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 6.343.47 người đã tử vong vì virus corona ở Nga, theo Moscow Times.Đến ngày 6/4, thêm 49 vùng báo cáo có ca nhiễm. Virus đã lan rộng hầu hết 80/85 vùng của Nga.Tổng cộng, 406 người đã hồi phục ở nước này.“Trong ngày qua, 51 người đã được xuất viện. Thêm hai bệnh nhân đã chết ở vùng Moscow và Cộng hòa Komi”, theo thông báo của nhà nước Nga.Nga đã tiến hành xét nghiệm hơn 758.000 trường hợp.Nga ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục một ngày hôm 6/4. Ảnh: TASS.Hầu hết ca nhiễm được ghi nhận ở Moscow. Trong số các ca nhiễm mới, khoảng 85% là người dưới 65 tuổi.Kể từ ngày 30/3, tất cả 12 triệu cư dân thủ đô đã được lệnh ở nhà, chỉ trừ một vài trường hợp ngoại lệ.Ở Nga, khoảng 200.000 người đang được theo dõi bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới gây ra. Cuối tuần qua, Tổng thống Vladimir Putin đã ký sắc lệnh kéo dài ngày làm việc nguyên lương đến 30/4.“Để đảm bảo vệ sinh và dịch tễ học cho người dân trên toàn lãnh thổ Liên bang Nga liên quan đến sự lây lan của bệnh do virus corona gây ra, theo Điều 80 của Hiến pháp Liên bang Nga tôi quyết định các ngày không làm việc kéo dài từ ngày 4/4 đến 30/4/2020 với lương được giữ nguyên”, ông Putin nói trong bài phát biểu hôm 2/4.Số người chết ở Tây Ban Nha liên tục giảmTrong khi đó, số ca tử vong vì Covid-19 của Tây Ban Nha đã giảm trong ngày thứ tư liên tiếp hôm 6/4. Trong 24 giờ qua, nước này có 637 ca tử vong, con số thấp nhất trong gần 2 tuần qua.Số ca nhiễm mới cũng trên đà giảm, tăng 3,3% trong ngày qua so với từ mức tăng 24,8% của ngày 21/3. Tổng cộng, Tây Ban Nha có 135.032 người dương tính với Covid-19, cao thứ 2 trên thế giới. Hơn 40.000 bệnh nhân đã được xuất viện.Chính phủ Tây Ban Nha đang nghiên cứu làm thế nào để nới lỏng lệnh phong tỏa được áp đặt từ ngày 14/3 đến 25/4.Tổng cộng, hơn 13.000 người chết vì virus corona ở nước này, chỉ đứng sau Italy với khoảng 16.000 ca.Ca nhiễm Covid-19 mới của Iran liên tiếp giảmIran bước sang ngày thứ 6 có số ca nhiễm virus corona mới giảm, chính phủ nước này cho biết hôm 6/4.Trong cuộc họp báo trên truyền hình, phát ngôn viên Bộ Y tế Iran Kianoush Jahanpour đã thông báo có thêm 136 ca tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số người tử vong vì Covid-19 lên 3.739.Iran ghi nhận 2.274 ca nhiễm mới trong một ngày qua, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên 60.500, đứng sau Mỹ, Tây Ban Nha, Italy, Đức, Pháp, Trung Quốc.Số ca nhiễm trong ngày đã giảm liên tiếp 6 ngày qua, sau khi Tehran đạt đỉnh 3.111 ca nhiễm mới hôm 31/3.“Do tăng cường thúc đẩy chính sách giãn cách xã hội, chúng tôi đã ghi nhận số ca nhiễm mới giảm dần và chậm trong những ngày gần đây. Tôi hy vọng việc tuân thủ nghiêm túc nhất các hạn chế này sẽ giúp chúng tôi bước vào giai đoạn kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh”, ông Jahanpour nói.Iran công bố các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào ngày 19/2. Cho đến nay, đây là quốc gia Trung Đông chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.Trong nỗ lực hạn chế sự lây lan của virus, giới chức không áp dụng phong tỏa toàn dân mà chỉ đặt ra các hạn chế như đóng cửa các cửa hàng không thiết yếu.Một trong những trung tâm thương mại lớn nhất Iran ở Tehran được chuyển đổi thành bệnh viện dã chiến. Ảnh: Reuters.Trên toàn cầu có gần 1.300.000 ca nhiễm và hơn 70.000 người chết vì virus corona.Trên toàn thế giới, virus corona đã lây nhiễm hơn 1.276.000 người. Gần 70.000 ca tử vong được ghi nhận cho tới nay.