https://zingnews.vn//nga-se-tiem-pho-cap-vaccine-chong-covid-19-tu-thang-10-post1114192.html
Nga sẽ tiêm phổ cập vaccine chống Covid-19 từ tháng 10
Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko hôm 1/8 cho biết nước này đang chuẩn bị cho chiến dịch tiêm chủng phổ cập vaccine chống Covid-19 bắt đầu vào tháng 10 tới.Theo Reuters, ông Murashko không cho biết thông tin chi tiết về chủng loại cũng như hãng sản xuất vaccine sử dụng trong lần tiêm chủng này, nhưng bộ trưởng nói các bác sĩ và giáo viên sẽ là những người được tiêm đầu tiên.Nguồn tin của Reuters cho biết loại vaccine mà Nga sử dụng để tiêm chủng phổ cập được phát triển bởi Viện Gamaleya - đơn vị nghiên cứu nhà nước ở Moscow. Loại vaccine này sẽ được Nga phê duyệt vào tháng 8 và được tiêm cho nhân viên y tế ngay sau đó.Việc sản xuất đại trà vaccine Gamaleya sẽ được bắt đầu vào tháng 9.Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko cho biết vaccine chống Covid-19 sẽ được tiêm phổ cập cho người dân nước này vào tháng 10. Ảnh: Reuters.Trước đó trong cuộc họp trực tuyến với Phó thủ tướng Tatyana Golikova, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã yêu cầu chính phủ nước này đảm bảo việc phát triển vaccine chống Covid-19 diễn ra an toàn và hiệu quả.Mặc dù vaccine được các nhà phát triển quảng cáo là an toàn và có khả năng trở thành vaccine chống Covid-19 đầu tiên được tiêm phổ cập tới cộng đồng, những dữ liệu về loại vaccine này vẫn chưa được công bố.Gamaleya dự kiến sẽ bắt đầu thử nghiệm giai đoạn 3 vào tuần tới tại Nga, Saudi Arabia và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Nga tới nay ghi nhận hơn 800.000 ca nhiễm Covid-19, cao thứ 4 trên thế giới sau Mỹ, Brazil và Ấn Độ. Trong khi số ca nhiễm mới mỗi ngày đã giảm một nửa so với mức đỉnh, ông Putin cho rằng một số địa phương đã nới lỏng phong tỏa quá sớm kể từ khi quốc gia này bắt đầu cách ly xã hội vào tháng 5.Tại Moscow, giới chức đã siết chặt các quy định chống Covid-19 trong đó có việc phạt tiền người không đeo khẩu trang hoặc găng tay.