https://zingnews.vn//nga-sap-tiem-chung-vaccine-covid-19-tren-toan-quoc-post1159229.html
Nga sắp tiêm chủng vaccine Covid-19 trên toàn quốc
Tổng thống Vladimir Putin yêu cầu nhà chức trách Nga triển khai chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 tự nguyện trên cả nước từ tuần sau.Tổng thống Vladimir Putin ngày 2/12 đã yêu cầu nhà chức trách Nga khởi động chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 tự nguyện từ tuần sau, Reuters đưa tin.Nga sẽ sản xuất khoảng 2 triệu liều vaccine trong vài ngày tới, Tổng thống Putin cho biết. Tháng trước, nhà chức trách Nga khẳng định vaccine Sputnik V của nước này có hiệu quả tới 92%."Đừng báo cáo công việc với tôi vào tuần tới, thay vào đó hãy bắt đầu tiêm chủng diện rộng", Tổng thống Putin nói với Phó thủ tướng Tatiana Golikova.Nga sẽ triển khai tiêm chủng vaccine Covid-19 trên toàn quốc từ tuần sau. Ảnh: Wall Street Journal.Trước đó, Điện Kremlin khẳng định Nga sẽ là một trong những nước đầu tiên triển khai tiêm chủng vaccine. Phó thủ tướng Golikova cũng từng tuyên bố Nga sẽ bắt đầu tiêm chủng rộng rãi từ tháng 12."Ưu tiên lớn nhất là người dân Nga. Vaccine sản xuất tại Nga sẽ đáp ứng nhu cầu của người dân Nga", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết.Đà gia tăng các ca lây nhiễm đã bắt đầu chậm lại ở Nga, sau khi đạt đỉnh hôm 27/11. Trong ngày 2/12, Nga ghi nhận 25.345 ca nhiễm mới và 589 ca tử vong vì virus corona.Trong làn sóng dịch bệnh thứ hai, Nga đã không tái áp đặt các biện pháp phong tỏa, thay vào đó nhà chức trách tập trung xử lý các khu vực bùng phát ổ dịch.Với 2,3 triệu ca nhiễm bệnh, Nga là nước chịu ảnh hưởng nặng nề thứ 4 bởi Covid-19 trên thế giới, đứng sau Mỹ, Ấn Độ và Brazil. Đại dịch đã khiến 41.053 người chết ở Nga.