https://zingnews.vn//nga-my-nhat-ban-chuyen-giao-cong-nghe-san-xuat-vaccine-cho-viet-nam-post1244061.html
Nga, Mỹ, Nhật Bản chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam
Các bên đã ký thỏa thuận bảo mật để tiếp cận hồ sơ vaccine và công nghệ.Chiều 27/7, tiến sĩ Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, cho biết Việt Nam có 3 hợp đồng chuyển giao công nghệ liên quan vaccine Covid-19 với Nga, Mỹ, Nhật Bản đã được ký kết.Vabiotech cùng Công ty cổ phần Tiến bộ Quốc tế (AIC) và Công ty Shionogi Nhật Bản đã ký thỏa thuận chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine Covid-19.Công nghệ vaccine được chuyển giao là Recombinant SARS-CoV-2 Spike Protein (BaculovirusExpression Vector System), tức sản xuất vaccine tái tổ hợp. Các bên đã ký thỏa thuận bảo mật để tiếp cận hồ sơ vaccine và công nghệ.Trước đó, ngày 7/5, Bộ trưởng Y tế đã ban hành quyết định thành lập Ban Chỉ đạo Chương trình nghiên cứu chuyển giao công nghệ và sản xuất vaccine phòng Covid-19.Theo quyết định này, với dự án hợp tác chuyển giao công nghệ giữa Công ty AIC và Công ty Shionogi, Nhật Bản (vaccine theo công nghệ mNRA), Bộ Y tế đã ký thỏa thuận hợp tác. Cơ quan này đang chuẩn bị kế hoạch triển khai nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 tại Việt Nam (đầu mối là Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương) và làm các thủ tục chuyển giao công nghệ (đầu mối là Vabiotech). Dự kiến, tháng 6/2022, các hoạt động hoàn tất và đưa vaccine ra thị trường.Với dự án chuyển giao công nghệ giữa Công ty DS-Bio, Công ty TNHH MTV vaccine và sinh phẩm số 1 (Vabiotech) và Quỹ Đầu tư trực tiếp Liên bang Nga, chúng ta đã ký thỏa thuận với quỹ đầu tư trực tiếp của Liên bang Nga về việc đóng ống vaccine Sputnik-V từ bán thành phẩm.Vabiotech đã tiến hành đóng ống và gửi mẫu sang Liên bang Nga để kiểm định chất lượng, dự kiến đến 10/8 có kết quả kiểm định. Sau đó, có thể tiến hành đóng ống với quy mô 5 triệu liều/tháng (trong tháng 8 có thể bắt đầu với tối thiểu 500.000 liều), tiến tới chuyển giao công nghệ sản xuất 100 triệu liều/năm.Đối với các dự án nghiên cứu chuyển giao công nghệ với Mỹ, hiện Bộ Y tế cử một nhóm chuyên gia phối hợp cùng WHO hỗ trợ đơn vị liên quan hoàn thiện hồ sơ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1-2-3 theo quy trình rút gọn. Dự kiến, nghiên cứu khởi động vào 1/8 và kết thúc cuối tháng 12.Việc chuyển giao công nghệ và hoàn thiện nhà máy sản xuất vaccine tại Việt Nam sẽ hoàn thành vào tháng 6/2022.