https://zingnews.vn//nghe-bac-si-facebook-nguoi-dung-tu-choi-tiem-vaccine-covid-19-post1192868.html
Nghe 'bác sĩ Facebook', người dùng từ chối tiêm vaccine Covid-19
Bằng cách nào đó, những người rất tin vào khoa học lại bị các "bác sĩ Facebook" thuyết phục từ chối tiêm vaccine.“Cha và mẹ tôi từ chối tiêm vaccine Covid-19 sau khi nghe những bàn luận trên Facebook”, phóng viên Ashlee Vance của Businessweek phàn nàn trên Twitter hôm 12/3.Theo mô tả của tác giả, cụ ông đã 87 tuổi và cụ bà 73 tuổi là những người rất tin vào khoa học. Tuy nhiên, bằng cách nào đó, các “bác sĩ trên Facebook” khiến họ trở thành người chống lại việc tiêm vaccine.Facebook dung túng cho các hội nhóm chống vaccine. Ảnh: The Daily Beast.Trước đây, Ashlee Vance cho rằng mọi người thổi phồng sức mạnh của mạng xã hội, đánh giá quá cao khả năng ảnh hưởng và làm thay đổi suy nghĩ người dùng. Tuy nhiên, hiện tại anh đã có cái nhìn khác.Theo BGR, điều này không có nghĩa là thông tin sai lệch về Covid-19 không xuất hiện nhiều trên Twitter. Nhưng Facebook là nền tảng lớn hơn, cách họ kiểm soát, quản lý nội dung cũng gây tranh cãi. Đặc biệt là quan điểm về việc sử dụng dữ liệu người dùng để quảng cáo.Vấn đề này đã tạo nên cuộc chiến của hai gã khổng lồ: Apple và Facebook.Cách đây hơn nửa năm, Apple tuyên bố iOS 14 sẽ đi kèm với các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư tốt hơn, đẩy lùi khả năng theo dõi người dùng trên Internet của rất nhiều ứng dụng và dịch vụ.Apple sử dụng "nhãn quyền riêng tư" cho các ứng dụng. Giờ đây người dùng được thông báo chi tiết về tất cả dữ liệu mà các ứng dụng như Facebook, YouTube, Gmail… thu thập. Apple cũng cấm nhà phát triển theo dõi người dùng, trừ khi được họ đồng ý.Facebook "nhảy dựng" khi Apple tung ra tính năng nutrition labels trên App Store. Ảnh: Apple Insider.Facebook phản pháo bằng cách chạy hàng loạt quảng cáo trên các hãng tin lớn, tố Apple làm tổn thương doanh nghiệp nhỏ và toàn bộ ngành tiếp thị dựa trên nền tảng web bằng tính năng bảo mật mới của mình.Trong cuộc phỏng vấn với tổng biên tập Yahoo! Finance, Andy Serwer, người viết tiểu sử cho Steve Jobs - Walter Isaacson - cũng là người có tiếng nói với những vấn đề tại Thung lũng Silicon, đứng về phía Apple.“Nói chung, tôi nghĩ Apple có động cơ tốt trong việc này”, Walter Isaacson đưa ra nhận xét khi so sánh những ưu và nhược điểm của mạng xã hội so với nhà sản xuất iPhone.“Họ vừa bảo vệ quyền riêng tư của chúng ta, đồng thời mô hình kinh doanh không dựa hoàn toàn vào quảng cáo, những thứ chăm chăm nhắm đến thông tin của của người dùng và biến họ thành mục tiêu vi mô”.Isaacson đã đề cập đến một trong những khía cạnh quan trọng nhất của cuộc chiến giữa Apple và Facebook, lớn hơn cả chính sách về quyền sử dụng dữ liệu và theo dõi người dùng.Facebook có quá khứ không mấy tốt đẹp. Họ coi trọng sự tăng trưởng hơn mọi thứ khác. Đến mức, nhiều người không còn tin vào bất kỳ tuyên bố hoặc động thái tích cực nào của mạng xã hội này.“Các thuật toán AI của Facebook đã tạo cho họ thói quen dối trá và phát ngôn tiêu cực”, MIT Technology Review đưa ra bình luận gay gắt về Facebook. "Giờ đây, người đàn ông đã tạo ra nó cũng không thể khắc phục vấn đề”.Theo BGR, Facebook khó có thể thắng Apple trong cuộc chiến này. Chưa kể đến một loạt rắc rối vây quanh mạnh xã hội do Mark Zuckerberg điều hành, chẳng hạn như vấn đề mà Ashlee Vance đã ca thán trên Twitter.Vì sao Facebook và YouTube chi hàng tỷ USD để kiểm duyệt nội dung? Twitter, Facebook và YouTube chi hàng tỷ USD mỗi năm để kiểm duyệt nội dung, nhằm gỡ bỏ những video chứa thông tin sai lệch.