https://zingnews.vn//nghi-nhiem-covid-19-thu-tuong-canada-tu-cach-ly-sau-khi-vo-ve-tu-anh-post1058873.html
Nghi nhiễm Covid-19, thủ tướng Canada tự cách ly sau khi vợ về từ Anh
Ông Trudeau và phu nhân Sophie đang tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm Covid-19 vì bà Sophie có triệu chứng nhiễm virus corona sau khi trở về từ một sự kiện ở London."Mới trở lại sau khi đi phát biểu tại một sự kiện ở London, Vương quốc Anh, phu nhân của thủ tướng, bà Sophie Gregoire Trudeau bắt đầu xuất hiện triệu chứng cúm nhẹ, bao gồm một cơn sốt nhẹ vào tối qua", Văn phòng Thủ tướng Trudeau thông báo hôm 12/3, theo CBC."Phu nhân đã tự cách ly ở nhà và chờ kết quả xét nghiệm, các triệu chứng của bà cũng đã giảm bớt", thông báo cho biết thêm.Các bác sĩ khuyên Thủ tướng Justin Trudeau tiếp tục các công việc hàng ngày trong khi tự giám sát, vì ông chưa xuất hiện triệu chứng nào. Tuy nhiên, ông Trudeau đưa ra quyết định thận trọng, chọn cách tự cách ly và làm việc tại nhà cho đến khi nhận được kết quả xét nghiệm của vợ, theo thông báo.Thủ tướng Canada Justin Trudeau và phu nhân Sophie. Ảnh: Canadian Press.Tuyên bố của văn phòng thủ tướng cho biết ông Trudeau sẽ trao đổi với các quan chức và lãnh đạo các tỉnh để thảo luận về một "hành động tập thể" nhằm chống lại sự lây lan của virus.Thủ tướng Trudeau sẽ dành cả ngày để thực hiện các cuộc họp thông qua điện thoại và hình ảnh trực tuyến từ nhà, và tham gia cuộc thảo luận chống Covid-19 với uỷ ban đặc biệt của nội các.Một số chương trình nghị sự khác của ông Trudeau đã bị tạm hoãn, trong đó có cuộc gặp với các lãnh đạo cộng đồng người bản địa ở Ottawa.Hiện tại Canada ghi nhận 103 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó nhiều nhất ở 2 tỉnh Ontario và British Columbia, một người đã tử vong.