https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-vaccine-lieu-thap-kem-hieu-qua-voi-tre-2-5-tuoi-post1284046.html
Nghiên cứu mới Vaccine liều thấp kém hiệu quả với trẻ 2-5 tuổi
Các công ty nghiên cứu công bố hôm 17/12 rằng vaccine Pfizer-BioNTech liều thấp không tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh ở trẻ em 2-5 tuổi.Trong các thử nghiệm lâm sàng đang diễn ra, các công ty đã thử nghiệm 3 microgam vaccine Pfizer-BioNTech, tương đương 1/10 liều người lớn, ở trẻ em từ 6 tháng đến dưới 5 tuổi.Sau hai liều, trẻ em từ 6 tháng đến 2 tuổi tạo ra phản ứng miễn dịch tương đương với những người 16-25 tuổi, nhưng trẻ em nhóm 2-5 tuổi thì không, các công ty cho biết, theo New York Times.Nghiên cứu cho biết liều thấp Pfizer ít có hiệu quả với trẻ em. Ảnh: New York Times.Các công ty cho biết họ sẽ thử nghiệm liều thấp thứ ba của vaccine ngừa Covid-19 ở trẻ em từ 6 tháng đến dưới 5 tuổi. Song họ không có kế hoạch thử nghiệm liều lượng vaccine cao hơn ở trẻ em 2-5 tuổi.“Mục tiêu ở đây là hiểu được tiềm năng bảo vệ của liều thứ ba”, Jerica Pitts, phát ngôn viên của Pfizer cho biết.Trong thử nghiệm đang diễn ra, trẻ em dưới 5 tuổi sẽ được tiêm 3 microgam vaccine ngừa Covid-19 sau ít nhất hai tháng khi tiêm mũi thứ hai. Pfizer và BioNTech cũng có kế hoạch đánh giá mũi thứ ba với liều lượng 10 microgam, tương đương 1/3 liều vaccine của người lớn, ở trẻ em 5-12 tuổi.Trong một cuộc gọi hội nghị với các nhà đầu tư và nhà phân tích vào hôm 17/12, Kathrin Jansen, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu vaccine của Pfizer, cho biết công ty đã lên kế hoạch tìm kiếm sự cấp phép cho "ba liều vacicne" ở trẻ em, thay vì hai liều như dự kiến ​​ban đầu.Thông báo nhấn mạnh ý tưởng rằng mọi người chỉ nên được coi là “đã tiêm chủng đầy đủ” khi tiêm 3 liều vaccine (hoặc 2 liều đối với vaccine Johnson & Johnson).Các nghiên cứu ban đầu chỉ ra rằng ba liều vaccine mRNA có thể chống lại biến chủng Omicron mạnh hơn so với hai liều.