https://zingnews.vn//nghi-pham-nhan-toi-dam-xe-vao-cong-nha-thu-tuong-trudeau-post1181446.html
Nghi phạm nhận tội đâm xe vào cổng nhà Thủ tướng Trudeau
Nghi phạm Corey Hurren, 46 tuổi, hôm 5/2 thừa nhận tội danh lái xe đâm vào cổng khu nhà của Thủ tướng Trudeau. Ông này còn bị buộc tội phá hoại tài sản và sở hữu súng trái phép.Trả lời trước tòa án ở Ottawa, Hurren nói ông không có ý định làm ai bị thương.Nghi phạm nói chỉ muốn bắt Thủ tướng Trudeau, buộc ông phải lên tiếng về các biện pháp hạn chế phòng dịch Covid-19, cũng như lệnh cấm đối với vũ khí tự động, mà chính phủ liên bang ban hành.Vụ việc xảy ra ngày 2/7/2020. Thời điểm Hurren lái xe đâm vào cổng khu nhà chính thức của thủ tướng tại thủ đô Ottawa, ông Trudeau và gia đình không có mặt hiện trường.Khi đó, ngôi nhà đang được tu sửa nên gia đình thủ tướng sống tạm tại khu dân cư Rideau Cottage.Cánh cổng ở khu nhà Thủ tướng Trudeau mà ông Hurren lái xe đâm vào có giá trị khoảng 100.000 USD , theo AP.Khi không tìm thấy ông Trudeau, Hurren đã đi bộ tới Rideau Cottage. Tuy nhiên, người đàn ông cũng không tìm thấy Thủ tướng Trudeau ở địa điểm này.Cảnh sát khám xét địa điểm tìm thấy chiếc xe đâm vào cổng khu nhà của Thủ tướng Trudeau. Ảnh: The Canadian Press.Sau khoảng 90 phút từ khi vụ đâm xe vào cổng khu nhà Thủ tướng Trudeau xảy ra, cảnh sát đã bắt giữ Hurren.Hurren là chủ một doanh nghiệp sản xuất xúc xích. Do đại dịch Covid-19, doanh nghiệp của người này phá sản.Hurren tức giận vì phá sản, không được nhận trợ cấp, và mất quyền sở hữu súng. Người này tin rằng Canada dưới thời của ông Trudeau đang ngày càng thiên tả.Tòa án chưa đưa ra hình phạt đối với các tội danh của Hurren. Phán quyết cuối cùng sẽ được tuyên bố trong ngày 23/2.