https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-ve-bien-chung-sars-cov-2-o-anh-post1183754.html
Nghiên cứu mới về biến chủng SARS-CoV-2 ở Anh
Dựa trên dữ liệu do chính phủ Anh cung cấp, các nhà khoa học nước này nhận thấy biến chủng SARS-CoV-2 mới (B117) có thể gây tử vong cao hơn 30-70%.Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới, biến chủng B117 từ Anh đã lan tới gần 90 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam cũng ghi nhận nhiều người nhiễm B117 trong đợt dịch mới bùng phát.Ngoài nghiên cứu về khả năng lây lan, nhiều nhà khoa học tại Anh vẫn luôn tìm kiếm câu trả lời về độc lực của biến chủng virus này. Theo Washington Post, các chuyên gia hàng đầu của Anh đã xác định biến chủng B117 có thể gây tử vong cao hơn từ 30 đến 70% so với chủng cũ.Kết luận này được đưa ra dựa trên nghiên cứu do NERVTAG thực hiện và công bố vào ngày 12/2.Hình ảnh của SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi. Ảnh: NAIDS.Theo nghiên cứu, biến chủng này "có liên quan việc tăng nguy cơ nhập viện và tử vong so với các chủng virus nCoV khác". Thông tin được thu thập từ nhiều cơ sở dữ liệu tại các bệnh viện trên toàn nước Anh.Trước đó, ngày 22/1, Thủ tướng Boris Johnson đã đề cập kết quả của các nhà nghiên cứu từ NERVTAG. Trưởng cố vấn khoa học của chính phủ Anh, Patrick Vallance, chia sẻ những bằng chứng ban đầu về biến chủng virus được đặt tên là B117.Dữ liệu này cho thấy chủng B117 có thể gây tỷ lệ tử vong cao hơn 30-40%. Chủng virus này cũng được cho là dễ lây nhiễm hơn từ 30 đến 70%.Trong dữ liệu mới công bố ngày 12/2, các nhà khoa học tại Anh cũng nhận định biến chủng virus mới B117 có vẻ "tương đối nguy hiểm" bởi số ca nhiễm ngày càng tăng.Dù vậy, các nhà khoa học cho biết nhiều vấn đề mà họ "chưa thể chạm tới" khi nghiên cứu về biến chủng này. Dữ liệu NERVTAG công bố có những điểm mờ đáng chú ý. Chẳng hạn, chính phủ Anh chưa có thống kê đầy đủ số người nhiễm nCoV và biến chủng virus mới tại các viện dưỡng lão từ đầu đại dịch. Đây được xem là một trong những điểm nóng Covid-19 tại Anh.Tại Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh nước này vừa ban hành khuyến cáo mới cho người dân nhằm hạn chế nguy cơ lây nhiễm biến chủng virus B117. Họ kêu gọi người dân nên đeo hai khẩu trang để bảo vệ bản thân tốt hơn.Đến nay, các nhà sản xuất vaccine Covid-19 của Moderna và Pfizer-BioNTech đều khẳng định sản phẩm của họ vẫn có hiệu quả chống lại biến chủng virus mới. Tại Việt Nam, hai vaccine Covid-19 là Nona Covax, COVIVAX cũng được kỳ vọng sẽ chống lại biến chủng virus mới này.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 604 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội), đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán này. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.