https://zingnews.vn//nghien-cuu-chi-ra-thanh-nien-de-duong-tinh-lai-sau-khi-khoi-benh-post1068605.html
Nghiên cứu chỉ ra thanh niên dễ dương tính lại sau khi khỏi bệnh
Nghiên cứu do các nhà khoa học Mỹ và Trung Quốc tiến hành cho thấy thanh niên có xu hướng dễ có kết quả dương tính trở lại với Covid-19 sau khi được điều trị hồi phục.SCMP hôm 4/4 dẫn nghiên cứu được tiến hành bởi các nhà khoa học Trung Quốc và Mỹ cho biết khoảng 14% các bệnh nhân được điều trị hồi phục sau khi nhiễm Covid-19 đã có kết quả dương tính với virus corona ở lần xét nghiệm lại sau đó.Ba đơn vị Trung Quốc là Bệnh viện nhân dân Thâm Quyến số 3, Bệnh viện Thanh Hoa Bắc Kinh, Đại học Công nghệ và khoa học miền Nam, phối hợp cùng Viện Công nghệ MIT của Mỹ tiến hành nghiên cứu.Các bác sĩ điều trị cho một bệnh nhân ở Vũ Hán. Ảnh: AFP.Các đối tượng được nghiên cứu là bệnh nhân ở Bệnh viện nhân dân số 3, thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông nhập viện trong thời gian 23/1-25/2.Trong 262 người được điều trị hồi phục và xuất hiện, 38 bệnh nhân đã có kết quả dương tính khi xét nghiệm lại, với 7 người trong đó dưới 14 tuổi. Trong khi đó, chỉ 1 bệnh nhân trên 60 tuổi có kết quả dương tính khi xét nghiệm lại.Các nhà khoa học cho biết 38 người này chỉ có triệu chứng nhẹ trong lần điều trị nhiễm Covid-19 đầu tiên. Một số bệnh nhân ho nhẹ và tức ngực, trong khi không người nào có triệu chứng sốt.Các nhà khoa học cũng xét nghiệm 21 người có tiếp xúc gần với nhóm 38 người nói trên, kết quả là không ai dương tính với Covid-19.Tuy nhiên, các nhà khoa học không loại trừ khả năng những người nhiễm Covid-19 đã hồi phục sau khi được điều trị có thể là nguồn lây bệnh.Khi được xét nghiệm lại bởi bộ xét nghiệm thương mại có có tên RT-PCR với độ nhạy lớn hơn, 18/21 người có tiếp xúc gần với nhóm 38 người tái dương tính với Covid-19 nói trên đã có kết quả dương tính, theo đại diện Viện Công nghệ MIT của Mỹ.Giáo sư Leo Poon Lit-man, người đứng đầu phòng thí nghiệm khoa học y tế công cộng của Đại học Hong Kong, cho biết dù bộ xét nghiệm RT-PCR nhìn chung đáng tin cậy, vẫn có khả năng xảy ra sai lệch trong kết quả mà nó hiển thị."Nếu chúng ta tiến hành xét nghiệm (đối với người được xuất viện), phần lớn họ sẽ có kết quả âm tính bởi số virus trong mẫu xét nghiệm rất thấp. Kết quả sẽ chỉ là dương tính sau khi tiến hành kết hợp nhiều xét nghiệm", giáo sư Poon nhận xét.Một nghiên cứu tiến hành hồi tháng 3 bởi nhóm khoa học tại Bệnh viện Tongji, thành phố Vũ Hán cho thấy tỷ lệ người có kết quả dương tính với virus corona sau khi hồi phục chỉ là 3%.Trong khi một số nghiên cứu chỉ ra virus còn tồn tại trên cơ sở bệnh nhân có xét nghiệm dương tính sau khi được điều trị hồi phục không có khả năng lây nhiễm, giáo sư Poon cho rằng các chuyên gia cần nghiên cứu kỹ lưỡng cách đối phó với các trường hợp như vậy.Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc không công bố số ca có xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi đã được điều trị hồi phục và xuất viện.