https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-khoang-30-nguoi-bi-mat-tri-nho-hau-covid-19-post1237990.html
Nghiên cứu mới Khoảng 30% người bị mất trí nhớ hậu Covid-19
Khoảng 30% người gặp chứng mất trí nhớ sau khi khỏi Covid-19, trong lúc 30% bệnh nhân bị trầm cảm và lo âu trong nhiều tháng, theo kết quả một nghiên cứu sơ bộ tại Hong Kong.Khoảng 30% trong số 128 người khỏi Covid-19 tham gia khảo sát của Đại học Trung Văn Hong Kong tại Hong Kong cho biết mình quên tên bạn bè hoặc không thể tập trung vào công việc, South China Morning Post đưa tin ngày 12/7.Ngoài ra, một bệnh nhân cao tuổi không thể nhớ được con đường leo núi mà ông thường xuyên đi gần nhà.Bên cạnh mất trí nhớ, khoảng 30% người được khảo sát cũng có triệu chứng lo âu, trầm cảm, chấn thương tâm lý sau sang chấn, và thậm chí có ý nghĩ tìm tới cái chết.Khoảng 30% người tham gia nghiên cứu của Đại học Trung Văn Hong Kong có biểu hiện mất trí nhớ sau khi khỏi Covid-19. Ảnh: South China Morning Post.“Đây chỉ là kết quả sơ bộ, nghiên cứu vẫn chưa hoàn thiện. Nhưng chúng tôi có thể nói rằng kết quả này rất bất ngờ và chưa từng có tiền lệ”, tiến sĩ Arthur Mak Dun-ping, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết.Nghiên cứu của ông Mak bao gồm 128 bệnh nhân Hong Kong đã khỏi Covid-19 trong độ tuổi 20-80. Nhiều người trong số này đã trải qua giai đoạn đầu của bệnh từ tối đa 10 tháng trước.Trên thế giới cũng từng ghi nhận trường hợp người khỏi Covid-19 bị suy yếu khả năng tư duy sau khi nhiễm virus corona. Đây là một trong nhiều triệu chứng của hội chứng hậu Covid-19, hay còn gọi là “Covid dài”Nhưng ông Mak cho biết kết quả nghiên cứu của mình khác với dữ liệu được thu thập ban đầu tại những nơi như Anh hoặc Mỹ.Tuy hiện tượng suy yếu khả năng tư duy cũng thường xuất hiện ở người vừa khỏi bệnh cấp tính, độ phổ biến và thời gian tồn tại của những triệu chứng này chưa từng được ghi nhận, kể cả trong dịch suy hô hấp cấp nặng SARS.Ông Mak hy vọng tìm được thêm 500 người từng mắc Covid-19 sống tại Hong Kong và có thể đọc được tiếng Trung để tham gia vào nghiên cứu trong 1-2 tháng tới.“Tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều người tham gia để chúng tôi có thể mau chóng hoàn thành nghiên cứu cơ sở và ước tính được độ phổ biến của các vấn đề”.