https://zingnews.vn//nghi-can-au-dam-trung-quoc-bi-bat-tai-khu-cach-ly-o-dong-nai-post1132408.html
Nghi can ấu dâm Trung Quốc bị bắt tại khu cách ly ở Đồng Nai
Huang Ya Shan - người bị Công an Trung Quốc truy nã về tội Hiếp dâm trẻ em - vừa bị bắt khi đang cách ly y tế ở Đồng Nai.Ngày 17/9, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an phối hợp với Công an Đồng Nai bắt Huang Ya Shan (23 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) theo quyết định truy nã về tội Hiếp dâm trẻ em.Huang Ya Shan. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo nhà chức trách, Huang Ya Shan bị Công an huyện Hải Phong, TP Sán Vĩ, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc truy nã do liên quan vụ hiếp dâm trẻ em.Sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, anh ta đến một số địa phương rồi ghé thăm người thân ở huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai.Tai đây, công an sở tại đã đưa Huang Ya Shan đến Trường cao đẳng Y tế Đồng Nai để cách ly để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Không có giấy tờ tùy thân nên anh ta được chuyển đến Trung tâm Y tế dự phòng huyện Vĩnh Cửu để tiếp tục cách ly, theo dõi.Qua xác minh, cơ quan công an phát hiện Huang Ya Shan mang lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm.