https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-khau-trang-ffp3-loai-bo-100-nguy-co-mac-covid-19-post1232893.html
Nghiên cứu mới Khẩu trang FFP3 loại bỏ 100% nguy cơ mắc Covid-19
Nghiên cứu về chống lây nhiễm cho thấy việc sử dụng khẩu trang FFP3 tại bệnh viện Addenbrooke, ở Cambridge, Anh “có khả năng làm giảm nguy cơ lây nhiễm xuống 0”.Nghiên cứu của bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge cho thấy việc nâng cấp loại khẩu trang mà nhân viên điều trị Covid-19 sử dụng đã giúp giảm tới 100% số ca phơi nhiễm ở bệnh viện, Guardian đưa tin.Bệnh viện Addenbrooke đã nâng cấp khẩu trang phẫu thuật chống thấm (FRSM) thành khẩu trang lọc 3 lớp (FFP3) cuối tháng 12, theo dữ liệu thử nghiệm.“Sau khi khẩu trang FFP3 được đưa vào sử dụng, số lượng các trường hợp mắc bệnh do tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 giảm đáng kể. Trên thực tế, mô hình của chúng tôi cho thấy rằng khẩu trang FFP3 có thể loại bỏ số ca lây nhiễm xuống còn 0”, Tiến sĩ Chris Illingworth tại Đại học Cambridge cho biết.Khẩu trang FFP3 được thiết kế để ngăn chặn sự lây nhiễm thông qua các giọt bắn mang mầm bệnh. Ảnh: Peter Byrne.Trước đó, Addenbrooke đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên ngay khi đại dịch bùng phát, với cả những nhân viên không có triệu chứng.Các xét nghiệm chỉ ra rằng nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ lây nhiễm cao hơn nhân viên ở khu không điều trị, cho dù đã sử dụng thiết bị bảo vệ đường hô hấp theo khuyến nghị.Vì vậy, ban chống nhiễm khuẩn của bệnh viện đã nâng cấp loại khẩu trang mà nhân viên khu vực chuyên điều trị Covid-19 sử dụng.Sau khi thay đổi, tỷ lệ lây nhiễm ở cả hai khu vực là tương đương.Lời kêu gọi sử dụng khẩu trang tốt hơn được đưa ra khi các chuyên gia cảnh báo số ca mắc Covid-19 trong bệnh viện có thể tiếp tục gây ra thách thức, ngay cả khi nhân viên đã được tiêm chủng.Một nghiên cứu được tiến hành tại 3 bệnh viện ở Ấn Độ vào tháng 4 cho thấy sự bùng phát của các ca mắc liên quan đến biến thể Delta trong nhân viên y tế, mặc dù nhiều người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine.