https://zingnews.vn//nghien-cuu-tq-meo-co-the-truyen-virus-corona-cho-nhau-post1067715.html
Nghiên cứu TQ Mèo có thể truyền virus corona cho nhau
Trong nghiên cứu mới đây về vật nuôi trong nhà, các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện mèo có thể lây nhiễm virus corona cho những con khác thông qua giọt hô hấp.Theo Guardian, những người nuôi mèo sẽ cần phải chú ý tới nghiên cứu mới được thực hiện bởi các nhà khoa học Trung Quốc, trong đó phát hiện Covid-19 có thể lây lan giữa những cá thể mèo nhà.Đội nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Thú y Cáp Nhĩ Tân ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc nhận ra mèo rất nhạy cảm với virus corona gây bệnh Covid-19, và dường như có thể truyền virus cho các con mèo khác thông qua giọt ho hấp. Tuy nhiên, chó, gà, lợn và vịt không có khả năng nhiễm virus này.Gần đây cũng có thông tin về việc một con mèo ở Bỉ nhiễm Covid-19, nó có các triệu chứng của bệnh chỉ một tuần sau khi chủ của nó xuất hiện triệu chứng.Con mèo này cũng gặp khó khăn khi thở, bị tiêu chảy và nôn mửa. Các xét nghiệm sau đó của Đại học Liege cho thấy con vật bị nhiễm virus corona.Một con mèo ở Bỉ được xác nhận nhiễm virus corona sau khi chủ của nó dương tính với Covid-19. Ảnh minh hoạ: China Plus.Nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc được thực hiện trên một mẫu nhỏ các loại động vật, chúng được truyền virus ở nồng độ cao và không có dấu hiệu trực tiếp cho thấy mèo có khả năng truyền virus cho người.Tuy nhiên đội ngũ nghiên cứu cho biết công trình này sẽ giúp hiểu rõ hơn về vai trò của các loài vật nuôi trong nhà với sự lây lan của virus corona."Kiểm soát sự lây lan của virus Sars-CoV-2 ở mèo nên được xem xét như một cách để loại bỏ Covid-19 trên người", nghiên cứu kết luận.Nghiên cứu này chưa được bình duyệt, và vừa được đăng tải trên trang web khoa học bioRxiv hôm 1/4. Trong các thí nghiệm, 5 con mèo được truyền virus corona. 3 con trong số này được đặt vào các chuồng, sau đó những con mèo khoẻ mạnh sẽ được đặt trong các chuồng kế bên cạnh.Kết quả là một trong số những con mèo khoẻ mạnh đã nhiễm virus, gợi ý rằng việc lây nhiễm có thể diễn ra thông qua giọt hô hấp. Kết quả sau đó được thực hiện với một nhóm các con mèo khác. Chồn, loài vật đang được sử dụng để thử nghiệm vắc-xin phòng Covid-19, cũng được phát hiện là có nguy cơ cao lây nhiễm cho nhau.Các chuyên gia trong ngành cho biết kết quả của nghiên cứu là đáng tin cậy, nhưng nó không cho thấy mèo đóng vai trò quan trọng trong quá trình lây lan của virus corona."Mọi người nên tuân thủ các biện pháp phòng ngừa bình thường như rửa tay sau khi tiếp xúc với vật nuôi, và tránh tiếp xúc quá gần gũi với chúng, đặc biệt là những người nhiễm Covid-19. Điều quan trọng cần phải nói thêm là nghiên cứu này không cho biết gì nhiều về cách virus lây lan ra ngoài con mèo, hoặc chúng có thể lây virus cho người hay không", giáo sư Eric Fevre, Trưởng khoa bệnh truyền nhiễm trên động vật tại Đại học Liverpool, nhận định.