https://zingnews.vn//nghien-cuu-kien-nghi-ve-2-phuong-phap-dieu-tri-covid-19-post1264023.html
Nghiên cứu kiến nghị về 2 phương pháp điều trị Covid-19
Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ trưởng Y tế nghiên cứu kiến nghị 2 phương pháp điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 của Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm.Ngày 20/9, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ trưởng Y tế nghiên cứu kiến nghị 2 phương pháp điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 của Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm (nguyên Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương) để có phương án tổ chức thực hiện cho phù hợp.Ngày 9/9, Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm có văn bản gửi Thủ tướng kiến nghị 2 phương pháp điều trị Covid-19 mới mà thế giới đã áp dụng thành công để góp phần giảm tỷ lệ tử vong.Thứ nhất là truyền huyết tương có chứa kháng thể chống virus SARS-CoV-2 của những người mắc bệnh đã hồi phục cho các bệnh nhân có nguy cơ chuyển nặng. Đây là phương pháp không mới, đã được áp dụng cho nhiều vụ dịch trên thế giới. Trong đại dịch Covid-19, nhiều nơi trên thế giới đã áp dụng phương pháp này và góp phần giảm tỷ lệ tử vong.Nghiên cứu gần đây rất đáng chú ý của Libster và cộng sự đăng trên tạp chí y học có uy tín New England Journal of Medicine cho thấy truyền plasma của người bệnh đã hồi phục làm giảm tỷ lệ bệnh nhân bị suy hô hấp và làm giảm tỷ lệ tử vong.Hai điểm cần nhấn mạnh trong nghiên cứu này là họ đã truyền huyết tương cho bệnh nhân rất sớm (trong vòng 72 giờ từ khi có triệu chứng) và chỉ truyền huyết tương có hiệu giá kháng thể chống lại virus cao. Đối tượng truyền là những người từ 65 tuổi trở lên, có bệnh nền nhưng không có bệnh nhân nào có tác dụng phụ nghiêm trọng.Thu huyết tương từ người cho tặng về nguyên tắc giống như thu nhận máu từ những người hiến máu. Theo đề xuất, phương pháp dễ thực hiện, chi phí thấp, Bộ Y tế nên chỉ đạo Bệnh viện Huyết học TP.HCM và Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương lập sớm ngân hàng huyết tương có kháng thể chống virus để sử dụng cho người bệnh có nguy cơ cao.Các nhân viên y tế điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ hai là truyền tế bào gốc trung mô từ dây rốn sớm cho các bệnh nhân có biểu hiện suy hô hấp để ngăn chặn cơn bão Cytokine (nguyên nhân tử vong hàng đầu ở bệnh nhân suy hô hấp). Phương pháp này đã được sử dụng cho suy hô hấp do nhiều nguyên nhân khác nhau.Đối với các bệnh nhân Covid-19, một số nghiên cứu cho thấy truyền tế bào gốc có thể làm tăng tỷ lệ sống gấp 2,5 lần so với nhóm không truyền. Hiện nay, Việt Nam đã làm chủ công nghệ sản xuất tế bào gốc trung mô với số lượng lớn, nếu được nghiên cứu triển khai sẽ là một phương pháp hứa hẹn góp phần giảm thấp tỷ lệ tử vong.Trước đó, hồi tháng 8/2020, Bộ Y tế đã có quyết định phê duyệt đề cương nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng phương pháp mới: Đánh giá tính an toàn và hiệu quả bước đầu điều trị bệnh nhân COVID-19 thể trung bình, nặng và nghiêm trọng bằng huyết tương của người bệnh đã phục hồi.