https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-bien-chung-omicron-gay-tai-nhiem-gap-5-lan-delta-post1284058.html
Nghiên cứu mới Biến chủng Omicron gây tái nhiễm gấp 5 lần Delta
Một nghiên cứu của ICL cho thấy biến chủng Omicron gây nguy cơ tái nhiễm gấp 5 lần Delta, giữa lúc các ca mắc tăng cao khắp châu Âu và đe dọa mùa lễ hội cuối năm."Hãy kiểm soát tình trạng vaccine, tuổi, giới tính, dân tộc, tình trạng không có triệu chứng, khu vực và ngày lấy mẫu bệnh phẩm, Omicron có liên quan đến nguy cơ tái nhiễm cao hơn 5,4 lần so với Delta", nghiên cứu của Imperial College London (ICL) cho biết.Kết quả nghiên cứu của ICL dựa trên dữ liệu của Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh (UKHSA) và Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) về những người có kết quả xét nghiệm dương tính trong giai đoạn 29/11-11/12, theo Reuters.Biến chủng Omicron gây nguy cơ tái nhiễm cao gấp 5 lần Delta. Ảnh: Reuters.Dữ liệu được ICL phân tích dựa trên 333.000 ca mắc Covid-19, bao gồm 122.062 ca nhiễm biến chủng Delta và 1.846 ca được xác nhận nhiễm Omicron thông qua giải trình tự gene."Chúng tôi không tìm thấy bằng chứng (về nguy cơ nhập viện và tình trạng triệu chứng) cho thấy Omicron có mức độ nghiêm trọng khác với Delta", nghiên cứu cho biết. Tuy nhiên, nghiên cứu cho biết thêm rằng dữ liệu về số lần nhập viện vẫn còn rất hạn chế.Khả năng bảo vệ do đã mắc Covid-19 chống lại sự tái nhiễm với Omicron có thể thấp tới 19%, ICL cho biết trong một tuyên bố. Nghiên cứu hiện vẫn chưa được bình duyệt.Các nhà nghiên cứu nhận thấy nguy cơ xuất hiện triệu chứng khi nhiễm Omicron cao hơn đáng kể so với Delta ở những người đã tiêm liều vaccine thứ hai và mũi tăng cường hơn 2 tuần."Nghiên cứu này cung cấp thêm bằng chứng về khả năng đáng kể của Omicron trong việc né tránh được hàng rào miễn dịch do mắc Covid-19 trước đó hoặc tiêm chủng", giáo sư Neil Ferguson, trưởng nhóm nghiên cứu, cho biết trong tuyên bố của ICL."Mức độ né tránh miễn dịch này đồng nghĩa với việc Omicron gây ra một mối đe dọa lớn đối với sức khỏe cộng đồng", vị chuyên gia cho biết thêm.Nhưng tiến sĩ Clive Dix, người từng đứng đầu nhóm phụ trách về vaccine của Anh, cho biết không nên diễn giải quá nhiều về dữ liệu.Phát hiện mới có thể đẩy nhanh việc áp đặt các hạn chế nghiêm ngặt hơn ở một số quốc gia châu Âu nhằm ngăn chặn sự lây lan của biến chủng mới.