https://zingnews.vn//nghien-cuu-viec-mo-cua-don-khach-quoc-te-co-chung-chi-tiem-vaccine-post1190054.html
Nghiên cứu việc 'mở cửa đón khách quốc tế có chứng chỉ tiêm vaccine'
Trước ý kiến chuyên gia đăng tải trên Zing cho rằng Việt Nam không nên đợi hết dịch mới đón du khách quốc tế, Thủ tướng giao Bộ VH-TT&DL nghiên cứu, đánh giá đề xuất này.Chiều 5/3, Văn phòng Chính phủ phát đi thông cáo truyền đạt ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về khuyến nghị cho rằng nên mở cửa du lịch cho khách quốc tế đã được tiêm vaccine Covid-19.Chỉ đạo này được người đứng đầu Chính phủ đưa ra sau bài viết "Việt Nam không nên đợi hết dịch mới đón du khách quốc tế", đăng ngày 2/3 trên Zing.Trong bài viết, TS Lương Hoài Nam, thành viên Hội đồng tư vấn Du lịch Việt Nam (TAB) khuyến nghị "việc mở cửa cho khách du lịch có chứng chỉ tiêm vaccine Covid-19 là cần thiết để nâng cao vị thế của du lịch Việt Nam".Theo ông Nam, hộ chiếu vaccine có thể là tiền đề để Việt Nam đuổi kịp đối thủ. Tuy nhiên, việc đưa tấm hộ chiếu này vào thực tiễn còn khá nhiều trở ngại, đặc biệt là về cơ sở pháp lý và công nghệ.Thủ tướng giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đánh giá đề xuất đón khách du lịch quốc tế. Ảnh: Chí Hùng.Trước quan điểm này, Thủ tướng giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đánh giá và đề xuất biện pháp xử lý phù hợp.Du lịch là một trong những ngành bị ảnh hưởng trực tiếp bởi đại dịch Covid-19.Theo Tổng cục Du lịch, năm 2019, ngành này đóng góp trên 9,2% vào GDP cả nước; tạo ra 2,9 triệu việc làm. Bước sang năm 2020, du lịch Việt Nam đã đón lượng khách quốc tế kỷ lục trong tháng 1, đạt 2 triệu lượt, tăng 32,8% so với cùng kỳ 2019.Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã nhanh chóng “đóng băng” ngành du lịch thế giới và du lịch Việt Nam cũng không phải ngoại lệ.Báo cáo cho thấy lượng khách du lịch quốc tế trên toàn cầu trong năm 2020 sụt giảm 1,1 tỷ lượt; tổng thu du lịch toàn cầu mất 1.100 tỷ USD ; khoảng 100-120 triệu lao động trong ngành bị mất việc.Theo Tổng cục Thống kê, năm 2020, do việc đóng cửa biên giới để ngăn chặn Covid-19, khách quốc tế đến Việt Nam chỉ đạt khoảng 3,7 triệu lượt, giảm 79,5% so với 2019; khách nội địa đạt 56 triệu lượt, giảm 34,1%; tổng thu du lịch đạt 312.000 tỷ đồng , giảm 58,7% - mức giảm tương đương 19 tỷ USD .Đặc biệt, khoảng 40-60% lao động bị mất việc làm hoặc cắt giảm ngày công; 95% doanh nghiệp lữ hành quốc tế đã ngừng hoạt động.