https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-ve-hieu-qua-cua-vaccine-pfizer-va-moderna-voi-omicron-post1286958.html
Nghiên cứu mới về hiệu quả của vaccine Pfizer và Moderna với Omicron
Các nhà nghiên cứu ngày 31/12/2021 cho biết khả năng miễn dịch khỏi Covid-19 nhờ vaccine Pfizer và Moderna đều suy giảm trước biến chủng Omicron.Tiến sĩ Emilia Sordillo - thuộc Trường Y Icahn ở Mount Sinai ở New York - và các đồng nghiệp đã xét nghiệm máu của người được tiêm chủng đầy đủ, hoặc tiêm tăng cường bằng vaccine ngừa Covid-19 của Moderna hoặc Pfizer/BioNTech, cũng như máu của người đã phục hồi từ Covid-19, theo CNN.Các thí nghiệm mô phỏng lại điều kiện sống thực và sử dụng virus sống, nhằm tìm kiếm kháng thể trung hòa - cấu trúc hệ thống miễn dịch có thể dính vào virus và ngăn virus lây nhiễm sang các tế bào khác.Theo báo cáo, trên tất cả 85 mẫu, mức giảm kháng thể trung hòa đối với Omicron lớn hơn 14,5 lần so với biến chủng Beta và chủng gốc. “16,5% mẫu mất tất cả hoạt tính trung hòa chống lại Omicron”, báo cáo viết.“Phát hiện của chúng tôi củng cố các báo cáo gần đây, mô tả sự suy giảm đáng kể trong khả năng tránh tái nhiễm, và vaccine gần như không có hiệu quả chống lại bệnh có triệu chứng sau 2 mũi Pfizer”, báo cáo viết. Tuy nhiên, những người được tiêm tăng cường Pfizer được bảo vệ "trong khoảng 75%".Khả năng bảo vệ của vaccine Pfizer và Moderna suy giảm trước Omicron. Ảnh: AFP.Họ không tìm thấy bằng chứng cho thấy vaccine Moderna cung cấp khả năng bảo vệ mạnh hơn Pfizer.Máu của những người được tiêm hai liều vaccine Pfizer/BioNTech tạo ra mức độ trung hòa kháng thể chống lại Omicron thấp hơn 23 lần so với chủng virus ban đầu, và mức độ kháng thể từ những người được tiêm vaccine Moderna thấp hơn 42 lần.Với những người được tiêm liều tăng cường, hoạt động trung hòa trước Omicron của vaccine Pfizer/BioNTech thấp hơn 7,5 lần so với chủng gốc, trong khi của Moderna thấp hơn 16,7 lần.“Nghiên cứu ủng hộ quan điểm rằng vaccine tăng cường giúp cải thiện đáng kể phản ứng kháng thể chống lại lây nhiễm Omicron”, tiến sĩ Peter English, chuyên gia về kiểm soát bệnh truyền nhiễm ở Anh, nhận xét.Đồng quan điểm, tiến sĩ Julian Tang, thuộc Đại học Leicester, nói: “Điểm mấu chốt là việc tăng cường khả năng miễn dịch (dù là nhờ vaccine hay tự nhiên) sẽ giúp bảo vệ khỏi lây nhiễm hoặc tái nhiễm ở một mức độ nào đó. Vì vậy, việc tiêm tăng cường là rất quan trọng, đặc biệt là đối với nhóm người dễ bị tổn thương”.