https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-cho-thay-tre-em-co-luong-virus-gap-10-100-lan-post1113580.html
Nghiên cứu mới cho thấy trẻ em có lượng virus gấp 10-100 lần
Trẻ em dưới 5 tuổi có gấp 10-100 lần lượng vật chất di truyền của virus corona trong mũi so với các trẻ em nhiều tuổi hơn và người trưởng thành, theo nghiên cứu mới.Nghiên cứu trên Journal of the American Medical Association - Pediatrics (bản Nhi khoa của Tạp chí Hiệp hội Y khoa Mỹ) cho rằng trẻ nhỏ có thể là yếu tố lây lan quan trọng của dịch Covid-19, trái với quan niệm hiện nay.Theo AFP, giữa ngày 23/3-27/4, các nhà nghiên cứu xét nghiệm chất dịch mũi trên 145 bệnh nhân ở Chicago có biểu hiện bệnh từ nhẹ đến trung bình, trong vòng một tuần kể từ khi có triệu chứng.Các bệnh nhân chia làm ba nhóm, gồm 46 trẻ dưới 5 tuổi, 51 trẻ từ 5-17 tuổi, và 48 người trưởng thành từ 18-65 tuổi. Kết quả cho thấy lượng virus SARS-CoV-2 trong phần trên đường hô hấp ở trẻ em cao gấp 10-100 lần.Trước đó, từng có nghiên cứu chứng tỏ trẻ em nếu có lượng virus hợp bào hô hấp (RSV) cao hơn thì cũng dễ lây bệnh hơn.“Do vậy, trẻ nhỏ có thể là yếu tố quan trọng trong việc lây lan SARS-CoV-2 trong cộng đồng”, các tác giả của nghiên cứu mới viết.“Hành vi của trẻ nhỏ và việc tiếp xúc gần ở trường và nhà trẻ gây lo ngại có thể làm SARS-CoV-2 lan rộng trong cộng đồng, khi các lệnh hán chế được dỡ bỏ”, họ kết luận.Trẻ em chơi tại một hồ phun nước Lyon, Pháp. Ảnh: AFP.Nghiên cứu về trẻ em này được công bố giữa lúc Tổng thống Trump đang nỗ lực nhiều để trường học và nhà trẻ mở lại, nhằm khởi động lại kinh tế.Các phát hiện này trái với quan điểm hiện nay trong cộng đồng y khoa là trẻ em ít có khả năng ốm nặng do virus, và không lây nhiều cho người khác. Dù vậy, đến nay vẫn có khá ít nghiên cứu về chủ đề này.Một nghiên cứu gần đây ở Hàn Quốc cho thấy trẻ em 10-19 tuổi lây Covid-19 cho gia đình cũng nhiều như người trưởng thành, nhưng trẻ em dưới 9 tuổi lại lây virus ít hơn, theo AFP.