https://zingnews.vn//nghien-cuu-noi-lai-du-lich-quoc-te-qua-duong-hang-khong-post1158396.html
Nghiên cứu nối lại du lịch quốc tế qua đường hàng không
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao Bộ văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu việc mở lại du lịch qua đường hàng không.Thủ tướng giao Bộ văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu việc một số nước trong khu vực đã nối lại hoạt động du lịch qua đường hàng không.Cụ thể, Singapore và Hong Kong đã nối lại hoạt động du lịch qua đường hàng không. Du khách đi lại giữa Singapore và Hong Kong phải làm xét nghiệm Covid-19 thay vì cách ly tại nhà, sẽ không bị hạn chế về mục đích đi du lịch và không cần giám sát hành trình.Thủ tướng đề nghị xem xét nghiên cứu đề xuất nối lại du lịch qua đường hàng không. Ảnh: TL.Về việc này, Thủ tướng giao Bộ văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất.Đầu tháng 10 vừa qua, Bộ GTVT đã có văn bản gửi UBND Hà Nội và UBND TP.HCM, lấy ý kiến về lịch khai thác các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ để xem xét cấp phép cho các hãng bay.Đối với phía nước ngoài, ngày 11/9, Cục Hàng không đã có thư chính thức gửi nhà chức trách hàng không Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc) thông báo phương án mở lại các chuyến bay chở khách giữa Việt Nam và từng đối tác.Các đối tác đều nhất trí với phương án Việt Nam đưa ra và đến thời điểm hiện tại phía Hàn Quốc đã đưa ra kế hoạch khai thác cụ thể, các đối tác còn lại mới chỉ thông báo kế hoạch khai thác dự kiến.Theo đó, trên cơ sở góp ý của các địa phương, Cục Hàng không sẽ xem xét, cấp phép bay cho các hãng hàng không bay đến 6 thị trường quốc tế trọng điểm, bao gồm Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Lào và Campuchia.