https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-ve-anh-huong-cua-covid-19-voi-nguoi-trung-nien-post1066639.html
Nghiên cứu mới về ảnh hưởng của Covid-19 với người trung niên
Nghiên cứu mới cho thấy tác động của Covid-19 lên người trung niên đang tăng cao.Theo Guardian, đây là lần đầu tiên có nghiên cứu toàn diện tại Trung Quốc về tỷ lệ tử vong và các ca nhiễm Covid-19 cần điều trị y tế ở bệnh viện. Nghiên cứu này chỉ ra lứa tuổi trung niên có tỷ lệ tử vong và nhập viện cao hơn các ước tính trước đây.Qua phân tích, các nhà khoa học tìm ra tỷ lệ tử vong trung bình là 1,38%. Điều này đồng nghĩa cứ 300 người mắc bệnh Covid-19 sẽ có 4 người qua đời.Người trung niên và lớn tuổi chịu ảnh hưởng xấu bởi Covid-19 hơn các nhóm tuổi khác. Ảnh: Getty.Tuy vậy, tỷ lệ này tăng theo số tuổi từ 0,0016% cho người dưới 10 tuổi và 7,8% với người trên 80 tuổi. Độ tuổi 10-19 tuổi chỉ có 0,04% cần phải điều trị y tế tại bệnh viện. Trong khi đó, với người 80 tuổi trở lên, con số này là 18%.Với người ở độ tuổi 40 tuổi, có 4% ca mắc Covid-19 phải được điều trị tại bệnh viện. Tỷ lệ này tăng gấp đôi ở người 50 tuổi với 8% phải nhập viện.Các ước tính trên được công bố bởi Lancet Infectious Diseases (LID) dựa trên phân tích 70.117 ca nhiễm tại Trung Quốc và 689 ca dương tính khi di chuyển khỏi Vũ Hán.Giáo sư Azra Ghani, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết, ước tính của họ có thể được áp dụng cho bất kỳ quốc gia nào để đưa ra các quyết sách ngăn chặn tốt nhất cho Covid-19."Phân tích của chúng tôi chỉ ra độ tuổi 50 trở lên có khả năng nhập viện điều trị cao hơn. Đồng thời tỷ lệ tử vong ở nhóm tuổi này cũng cao hơn", ông Azra nói.Tuy vậy, mỗi quốc gia có cách tiếp cận, quản lý bệnh dịch khác nhau. Vì vậy, các nhà khoa học vẫn đang vật lộn để tìm và so sánh tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở các quốc gia.Bên cạnh đó, tỷ lệ tử vong cũng bị ảnh hưởng bởi nhưng ca đã qua đời nhưng chưa được xác nhận. Nghiên cứu mới ước tính số ca nhiễm không bị phát hiện có tỷ lệ tử vong khoảng 0,66%.Mặc dù con số này thấp hơn so với các ước tính trước đây. Tuy nhiên nó cao hơn rõ rệt nếu so với dịch cúm lợn năm 2009 đã giết chết 0,02% người nhiễm.Các phát hiện mới phản ánh bức tranh chống dịch của nhân loại. Virus SARS-CoV-2 gây hại nhiều nhất với người già và người có bệnh tiềm ẩn như phổi, tim.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Hoàng gia Anh cũng cảnh báo việc 50-80% dân số thể giới có thể nhiễm Covid-19. Do vậy, số người cần điều trị tại bệnh viện có thể vượt quá khả năng của dịch vụ y tế. Vì vậy, việc tính được tỷ lệ ca nhiễm cần nhập viện sẽ giúp công tác chuẩn bị tốt hơn.