https://zingnews.vn//nghien-cuu-ra-loai-thuoc-co-the-diet-virus-corona-trong-48-gio-post1070213.html
Nghiên cứu ra loại thuốc có thể diệt virus corona trong 48 giờ
Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện loại thuốc có thể tiêu diệt virus corona trong 48 giờ ở phòng thí nghiệm.Theo BGR, các nhà nghiên cứu từ Australia vừa phát hiện Ivermectin, loại thuốc tiềm năng có thể loại bỏ virus SARS-CoV-2. Nó có khả năng tiêu diệt mọi dấu vết của virus chỉ trong vòng 2 ngày, nhưng mới giới hạn ở các thử nghiệm tại phòng thí nghiệm.Ivermectin được phát triển từ giữa thập niên 70 thế kỷ trước để chữa bệnh ký sinh trùng bao gồm chấy, ghẻ và các bệnh liên quan đến giun. Thuốc cũng được dùng để chữa bệnh giun chỉ Onchocerca, một bệnh nhiệt đới khiến người bệnh ngứa dữ dội, nổi mụn dưới da và có thể gây mù lòa.Các nhà khoa học đang thử nghiệm ivermectin để chữa Covid-19. Ảnh: Anadolu.Thuốc được sử dụng định kỳ mỗi 6-12 tháng để tiêu diệt ấu trùng và giun trưởng thành. Giới y học còn dùng nó cho bệnh nhân HIV, sốt xuất huyết và Zika. Đây có thể là lý do các nhà nghiên cứu thử nghiệm Ivermectin trong quá trình điều trị người nhiễm SARS-CoV-2.Nhóm khoa học từ Viện khám phá y sinh (BDI) thuộc ĐH Monash cùng Viện nhiễm trùng và miễn dịch Peter Doherty kết luận Ivermectin có thể là cơ sở để phát triển vaccine Covid-19.“Chúng tôi phát hiện chỉ một liều duy nhất cũng có thể loại bỏ hoàn toàn RNA virus trong vòng 48h, và chỉ sau 24h, nó đã tiêu diệt lượng virus đáng kể”, Tiến sĩ Kylie Wagstaff của BDI nói.Ông Kylie cho biết thêm họ mới thử nghiệm thuốc trong ống nghiệm và cần thử nghiệm trên người mới kết luận được thuốc có khả năng điều trị Covid-19 không. Bước tiếp theo, nhóm nghiên cứu sẽ xác định tác dụng của thuốc đối với virus corona ở liều lượng thích hợp dành cho người.Hiện chưa rõ liệu Ivermectin có được thử nghiệm trên bệnh nhân Covid-19 hay không và tiến hành vào lúc nào.