https://zingnews.vn//nghien-cuu-chi-ra-viec-nguoi-tre-lam-lay-lan-covid-19-o-my-post1135877.html
Nghiên cứu chỉ ra việc người trẻ làm lây lan Covid-19 ở Mỹ
Nhiều bang ở Mỹ đang phải vật lộn với những ổ dịch phát sinh từ việc mở cửa trở lại các trường đại học, cao đẳng.Nghiên cứu mới đây của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ xác nhận điều mà nhiều người đã biết trước đó: Những người trẻ tuổi đang lây nhiễm Covid-19 cho nhóm lớn tuổi.Ở Mỹ và châu Âu, người trong độ tuổi 20-39 chiếm tỷ lệ ngày càng tăng trong số các trường hợp nhiễm virus. Các nhà nghiên cứu cho biết, dù ít phải nhập viện vì triệu chứng nặng hoặc tử vong vì Covid-19 so với người lớn tuổi, nhóm trẻ tuổi đóng vai trò quan trọng trong việc lây lan virus.Một bữa tiệc ngoài khuôn viên trường gần Đại học Ohio State ở Columbus vào tháng trước. Ảnh: AP.Hàng loạt trường hợp nhiễm mới ở các bang miền Nam nước Mỹ như Alabama, Florida, Georgia là một ví dụ. Sau khi bùng phát ở những người trẻ, nghiên cứu phát hiện các trường hợp nhiễm virus cũng gia tăng nhanh chóng ở nhóm trên 40 tuổi trong những ngày sau đó.Khi các trường đại học, cao đẳng mở cửa trở lại vào đầu tháng 9, số ca bệnh tăng đột biến trong 2 tuần kế tiếp. Từ các khu ký túc xá, sinh viên nhiễm virus đã lây lan cho bạn bè, người thân và cả hàng xóm của họ. Với những nơi áp dụng chương trình học trực tiếp, tình trạng tồi tệ hơn so với những nơi duy trì các lớp học online.Trong tuần qua, trung bình mỗi ngày có 2.018 trường hợp nhiễm mới ở Wisconsin, tăng 112% so với mức trung bình hai tuần trước đó. Những người 18-24 tuổi có tỷ lệ nhiễm bệnh cao gấp 5 lần so với bất kỳ nhóm tuổi nào khác trong tiểu bang.Thống đốc Tony Evers đã yêu cầu đeo khẩu trang trên toàn tiểu bang cũng như tuyên bố tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng sau những đợt bùng phát trong khuôn viên trường học.Các trường cao đẳng, đại học ở Mỹ mở cửa trở lại trong bối cảnh lo ngại bùng phát Covid-19. Ảnh: The New York Times.Tính đến ngày 25/9, Wisconsin có 6 khu đô thị nằm trong danh sách 20 điểm dịch lớn nhất toàn quốc. Tất cả những khu vực này đều là nơi tập hợp các cơ sở giáo dục đại học.Lo ngại Covid-19 bùng phát trong khuôn viên trường, nhiều sinh viên đã quyết định trì hoãn việc nhập học. Theo thống kê của Trung tâm Nghiên cứu Sinh viên Quốc gia, tỷ lệ nhập học đại học đã giảm 2,5%. Các trường ghi nhận số sinh viên đến lớp ít hơn 7,5% so với cùng kỳ năm ngoái.Trường Merrimack College ở North Andover cách ly toàn bộ ký túc xá sau khi phát hiện 16 sinh viên có kết quả xét nghiệm dương tính trong một ngày.Hạt Boulder gần đó đã ban hành lệnh cấm tụ tập với những người 18-22 tuổi và ra quy định bắt buộc ở nhà cho bất kỳ ai sống tại 36 khu nhà gần khuôn viên Đại học Colorado-Boulder.Tuy nhiên, một số trường đại học dù mở cửa trở lại đã không trở thành ổ dịch nhờ làm tốt khâu chuẩn bị và phòng ngừa. Đại học Beloit, ở Wisconsin, đã yêu cầu sinh viên viết và thực thi các quy định phòng chống Covid-19. Nhà trường đưa ra nhiều giải pháp linh hoạt hơn các trường khác như cho phép sinh viên tụ tập nhưng cấm các bữa tiệc trong nhà.Mặc dù vẫn có sinh viên phải cách ly, không có bất kỳ trường hợp nào dương tính với virus. Trong 2 tuần nhập học tính đến ngày 25/9, chỉ có một trường hợp giảng viên nhiễm Covid-19, theo thống kê từ nhà trường.