https://zingnews.vn//nghi-pham-nhan-toi-giet-nguoi-trong-vu-xa-sung-tiem-spa-o-my-post1244234.html
Nghi phạm nhận tội giết người trong vụ xả súng tiệm spa ở Mỹ
Nghi phạm chính của vụ xả súng hàng loạt vào các tiệm spa ở Atlanta, bang Georgia hồi đầu tháng 3, khiến nhiều tiếp viên gốc Á thiệt mạng, đã thừa nhận tội giết người.Hôm 27/7, tòa án tại hạt Cherokee, bang Georgia, kết án Robert Aaron Long (22 tuổi) bản án chung thân không ân xá, AFP dẫn lại tài liệu tòa án.Trước đó, luật sư bào chữa Daran Burns của nghi phạm cho biết Long hiểu “mức độ nghiêm trọng về tội ác của mình”. Luật sư thúc giục giục thẩm phán hạt Cherokee chấp nhận thỏa thuận nhận tội để giảm nhẹ mức phạt cho bị cáo, nhật báo Atlanta Journal-Constitution đưa tin.Hôm 16/3, Long bị bắt sau khi nổ súng bắn chết 8 người, gồm 6 phụ nữ gốc Á tại các tiệm spa ở thành phố Atlanta và khu vực lân cận.Vụ xả súng khiến cộng đồng người Mỹ gốc Á bàng hoàng. Họ coi đây là một cuộc tấn công nhằm vào chính mình, trong bối cảnh làn sóng tội ác thù ghét gia tăng giữa đại dịch Covid-19.Tiệm spa nơi 3 người phụ nữ bị bắn chết trong vụ xả súng hồi tháng 3. Ảnh: AFP.Trong diễn biến liên quan, Long vẫn có thể phải đối mặt với án tử hình vì giết 4 nạn nhân khác ở hạt Fulton, cũng thuộc thành phố Atlanta.Các công tố viên tại Fulton khẳng định động cơ giết người của Long xuất phát từ lòng thù hận với người gốc Á. Họ tuyên bố sẽ tìm kiếm thêm bằng chứng để đề nghị hình phạt tử hình cho nghi phạm.Trong đơn gửi tòa án, công tố viên hạt Fulton Fani Willis cho biết Long nhắm vào các nạn nhân "vì chủng tộc, nguồn gốc quốc gia và giới tính của họ”.Tuy nhiên, trong cuộc thẩm vấn, người này phủ nhận động cơ xuất phát từ tội ác thù ghét. Thay vào đó, anh ta cho biết mình mắc chứng nghiện tình dục và muốn "loại bỏ" cám dỗ xung đột với niềm tin tôn giáo của mình.“Tôi làm thế để ngăn chặn các địa điểm (spa) và trừng phạt những người bên trong”, Long nói thêm.