https://zingnews.vn//nghien-cuu-ong-biden-se-pha-huy-nen-kinh-te-my-gay-tranh-cai-post1145133.html
Nghiên cứu 'ông Biden sẽ phá hủy nền kinh tế Mỹ' gây tranh cãi
Nghiên cứu mới của Viện Hoover thuộc Đại học Stanford cho rằng ông Joe Biden sẽ hủy hoại nền kinh tế Mỹ nếu trở thành tổng thống. Nhiều chuyên gia kinh tế phản bác quan điểm này.Theo nghiên cứu được Viện Hoover công bố ngày 13/10, các chính sách kinh tế của chính quyền Tổng thống Joe Biden sẽ xóa sạch 4,9 triệu việc làm vào năm 2030, giảm 2.600 tỷ USD sản lượng kinh tế và đánh tụt thu nhập trung bình của các hộ gia đình khoảng 6.500 USD .Tuy nhiên, một trong bốn đồng tác giả của là ông Kevin Hassett, người từng giữ chức chủ tịch Hội đồng Cố vấn Kinh tế của Tổng thống Donald Trump từ năm 2017 đến năm 2019. Ông Hassett trở lại Nhà Trắng trong năm nay để tư vấn cho chính quyền ông Trump về cách ứng phó với dịch Covid-19.Trong nghiên cứu dài 52 trang, nhóm chuyên gia của Viện Hoover cho rằng kế hoạch phát triển năng lượng xanh của ông Biden sẽ làm tăng chi phí vận chuyển và điện. Thêm vào đó, các quy định mới trong Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (Affordable Care Act - ACA) sẽ khiến chi phí thuê lao động trở nên đắt đỏ hơn.Cuộc chạy đua vào Nhà Trắng đang đến hồi căng thẳng. Ảnh: Getty Images.Ngoài ra, Viện Hoover cảnh báo việc chính quyền Tổng thống Biden tăng thuế khiến các doanh nghiệp phải tốn thêm nhiều chi phí, từ đó hạn chế đầu tư, dẫn đến nguy cơ sụt giảm năng suất.Ngược lại, một nghiên cứu mới đây của Trường Wharton thuộc Đại học Pennsylvania cho rằng nếu đắc cử, ứng viên tổng thống đảng Dân chủ có thể thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ.Bloomberg dẫn lời chuyên gia Rich Prisinzano, Giám đốc phân tích chính sách của Penn Wharton Budget Model, nhận định có một vấn đề lớn trong giữa nghiên cứu của Viện Hoover. Đó là Viện Hoover quy toàn bộ quy định tăng thuế từ năm 2026 cho ông Biden. Trên thực tế, các khoản tăng thuế đó đã được đưa vào luật hiện hành.Theo chính sách của Nhà Trắng và các nghị sĩ đảng Cộng hòa, hầu hết khoản cắt giảm thuế trong Đạo luật Việc làm và Cắt giảm Thuế (TCJA) năm 2017 "sẽ kết thúc vào năm 2026" để hạn chế thâm hụt ngân sách.Ông Biden cam kết phát triển năng lượng xanh nếu trở thành tổng thống Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Đồng ý với ông Prisinzano, chuyên gia thuế Kyle Pomerleau của Viện Doanh nghiệp Mỹ, bình luận: "Viện Hoover chỉ trích ông Biden vì những điều mà chính ông Trump đã ký thành luật".Ở một khía cạnh khác, ông Prisinzano lập luận rằng Viện Hoover chỉ trích ông Biden về các chi phí liên quan đến chính sách năng lượng xanh. Tuy nhiên, tổ chức này không hề nhắc đến các khoản tái đầu tư của chính phủ ông Biden trong chương trình này."Nó là một phần của chương trình và chúng tôi tin rằng sẽ hoạt động hiệu quả", ông nói thêm.