https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-hai-mui-vaccine-khong-tao-du-khang-the-truoc-omicron-post1283241.html
Nghiên cứu mới Hai mũi vaccine không tạo đủ kháng thể trước Omicron
Các nhà khoa học Anh cho biết hai mũi vaccine ngừa Covid-19 có thể không tạo ra đủ kháng thể trung hòa chống lại biến chủng Omicron.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Oxford đã công bố kết quả này vào ngày 13/12 sau khi phân tích mẫu máu của những tình nguyện viên được tiêm các mũi vaccine AstraZeneca-Oxford hoặc Pfizer-BioNTech, trong một nghiên cứu lớn về tiêm trộn, Reuters đưa tin.Việc tạo ra lượng kháng thể trung hòa chống lại biến chủng Omicron thấp hơn có thể dẫn đến khả năng gia tăng nguy cơ mắc bệnh ở những người từng nhiễm hoặc tiêm chủng trước đó.Tuy nhiên, nghiên cứu của Oxford cho biết thêm chưa có bằng chứng nào cho thấy mức độ kháng thể thấp hơn có thể dẫn đến nguy cơ mắc bệnh nặng, nhập viện hoặc tử vong cao hơn ở những người đã tiêm hai mũi vaccine được cấp phép."Những dữ liệu này quan trọng nhưng chỉ là một phần của bức tranh”, ​​Matthew Snape, giáo sư Oxford, và là đồng tác giả nghiên cứu cho biết. “Nghiên cứu mới chỉ xem xét các kháng thể trung hòa sau mũi thứ hai, nhưng không cho chúng ta biết về khả năng miễn dịch tế bào, và điều này cũng sẽ được thí nghiệm thêm".Nhân viên y tế đang chuẩn bị tiêm vaccine Pfizer-BioNTech tại một trung tâm tiêm chủng ở Naples, Italy. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu trên chưa được bình duyệt. Kết quả được đưa ra một ngày sau khi Thủ tướng Anh Boris Johnson cảnh báo rằng hai mũi tiêm không đủ để chống lại biến chủng Omicron. Tuần trước, cơ quan y tế Anh cho biết các mũi tiêm tăng cường giúp khôi phục các kháng thể về mức có khả năng bảo vệ chống lại biến chủng mới.Mũi tiêm tăng cường có hiệu quả bảo vệ 70-75% trước Covid-19 thể nhẹ do chủng Omicron gây ra, cơ quan y tế Anh cho biết, căn cứ vào kết quả ban đầu từ một nghiên cứu thực tiễn.Hôm 12/12, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo với dữ liệu hiện tại, biến chủng Omicron có khả năng làm suy yếu hiệu quả của vaccine và lây lan nhanh hơn Delta.