https://zingnews.vn//nghien-cuu-xac-nhan-virus-corona-co-the-lay-lan-trong-loai-meo-post1084722.html
Nghiên cứu xác nhận virus corona có thể lây lan trong loài mèo
Sau 5 ngày sống chung với mèo nhiễm virus corona, cá thể mèo khoẻ mạnh cũng bị lây nhiễm theo, dù chưa có triệu chứng nhiễm bệnh.Một nghiên cứu vừa được công bố ngày 13/5 trên tạp chí Y khoa New England, xác nhận virus corona có thể lây truyền giữa các cá thể mèo.Theo Mashable, nghiên cứu trên được thực hiện bởi khoa thú y Đại học Wisconsin tại Mỹ và Đại học Kyoto của Nhật Bản, dưới sự hướng dẫn từ Giáo sư Yoshihiro Kawaoka.Cụ thể, Giáo sư Kawaoka và các cộng sự đã lấy mẫu virus corona từ người nhiễm bệnh và cấy vào 3 cá thể mèo có sức khoẻ bình thường. Sau đó, mỗi con mèo được nhốt chung phòng với một con mèo không bị nhiễm virus.Sau 5 ngày, nhóm nghiên cứu tìm thấy virus corona ở tất cả cá thể mèo, đặc biệt là khi chúng chưa có bất kì triệu chứng nhiễm bệnh nào.Mèo được kiểm tra thân nhiệt tại một quán nước ở Thái Lan. Ảnh: Yahoo."Các con mèo bị nhiễm bệnh không có triệu chứng hắt hơi, không ho, không giảm cân hay bị sốt. Nếu là một người nuôi thú cưng bình thường, rất khó để nhận thấy những điều khác biệt", Peter Halfmann, chuyên gia về virus nói trong nghiên cứu vừa được công bố.Các nhà nghiên cứu nhận định cần có nhiều thời gian hơn để tìm ra được câu trả lời virus corona có thể lây lan từ vật nuôi sang người hay không.Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết vì ghi nhận về những trường hợp lây lan còn ít, khả năng thú cưng truyền virus corona sang con người được đánh giá ở mức độ thấp."Chưa có bằng chứng cho thấy các loài vật nuôi bị nhiễm bệnh là nguyên nhân lây lan Covid-19", các nhà nghiên cứu nói thêm. Tuy nhiên, loại virus này có khả năng lây từ người sang động vật, vì vậy các nhà khoa học khuyên người dân tiếp tục thực hành vệ sinh đúng cách.Đồng thời, nếu muốn đưa thú cưng đi xét nghiệm, hãy gọi điện cho cơ sở y tế trước để họ chuẩn bị một khu vực cách ly phù hợp.