https://zingnews.vn//nghien-cuu-tq-nhom-mau-a-co-ty-le-nhiem-covid-19-cao-hon-post1060716.html
Nghiên cứu TQ Nhóm máu A có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao hơn
Trong các nhóm máu, người nhóm máu A có tỷ lệ nhiễm virus corona cao hơn, còn người nhóm máu O có tỷ lệ nhiễm thấp hơn, theo một nghiên cứu ban đầu ở Trung Quốc.Nhóm nghiên cứu mô tả đây là khảo sát ban đầu và có những điều cần làm rõ thêm, nhưng cho biết đây là khía cạnh mà giới chức y tế nên cân nhắc khi tiến hành các biện pháp giảm thiểu thiệt hại, điều trị bệnh nhân.Nghiên cứu dựa trên 2.000 bệnh nhân ở Vũ Hán cùng Thâm Quyến, và được so sánh với dân số khỏe mạnh, theo SCMP.Nhóm nghiên cứu mô tả đây là khảo sát ban đầu và cần tìm hiểu thêm để có thể định hướng cho biện pháp thực tiễn. Ảnh: Getty Images.Có thể hữu ích“Có thể hữu ích nếu cân nhắc nhóm máu trong quá trình phòng chống dịch SARS-CoV-2... để đưa các biện pháp và đánh giá rủi ro phơi nhiễm với từng nhóm người”, Wang Xinghuan, trưởng nhóm nghiên cứu, đến từ Bệnh viện Trung Nam thuộc Đại học Vũ Hán, viết trong bài đăng trên trang Medrxiv.org ngày 11/3.Nghiên cứu, được thực hiện bởi các bác sĩ, nhà khoa học trên khắp Trung Quốc, ở Bắc Kinh, Vũ Hán, Thượng Hải, Thâm Quyến, chưa được bình duyệt (peer-reviewed). Các tác giả đồng thời cảnh báo rủi ro nếu sử dụng nghiên cứu bước đầu này để định hướng cho các biện pháp lâm sàng hiện tại.“Những người có nhóm máu A có thể cần tăng cường bảo vệ cá nhân để giảm khả năng nhiễm virus”, nhóm nghiên cứu do chuyên gia Wang Zinghuan viết. “Các bệnh nhân Sars-CoV-2 có nhóm máu A có thể cần giám sát kỹ và các biện pháp điều trị quyết liệt”.Ngược lại, “nhóm máu O có nguy cơ nhiễm dịch thấp hơn đáng kể so với các nhóm máu khác”.Trong số 206 bệnh nhân tử vong vì Covid-19 ở Vũ Hán, 85 ca có nhóm máu A, chiếm tỷ lệ 63%, so với 52 ca nhóm máu O. Mô thức này xuất hiện chung ở các nhóm và giới tính khác nhau.Những hạn chế của nghiên cứuGao Yingdai, nhà nghiên cứu ở Thiên Tân không tham gia khảo sát nói trên, cho biết sẽ tốt hơn nếu có mẫu lớn hơn. Mẫu 2.000 bệnh nhân không phải là nhỏ, nhưng chiếm tỷ lệ nhỏ so với tổng số bệnh nhân hơn 180.000 trên toàn cầu tính đến 17/3.Một giới hạn là không giải thích tỷ lệ nhiễm bệnh khác nhau giữa các nhóm máu, bà Gao nói. Hạn chế nữa của nghiên cứu là vẫn chưa giải thích rõ được hiện tượng, ví dụ như tương tác phân tử giữa virus với các hồng cầu máu khác nhau là thế nào.Các nhóm máu được quyết định bởi kháng nguyên, một dạng vật chất trên bề mặt tế bào hồng cầu mà có thể kích hoạt phản ứng miễn dịch.Nhà nghiên cứu Áo Karl Landsteiner phát hiện các nhóm máu chính A, B, AB và O vào năm 1901. Phát hiện này giúp đảm bảo việc truyền máu được an toàn bằng cách xét đúng nhóm máu các bệnh nhân.Các nhóm máu cũng khác nhau giữa dân số các nước. Ở Mỹ, khoảng 44% dân số có nhóm máu O và khoảng 41% nhóm máu A. Ở Vũ Hán, nơi có 11 triệu dân, nhóm máu O chiếm 32% trong khi nhóm máu A chiếm 34 trong số những người khỏe. Trong các bệnh nhân Covid-19, tỷ lệ này lần lượt là 38% và 25%.Các nhà khoa học hiện vẫn chưa rõ các nhóm máu khác nhau tiến hóa thế nào, dù có giả thuyết đưa ra đây là những ký ức gen từ các dịch bệnh. Một giả thuyết khác cho rằng yếu tô môi trường như độ cao, nhiệt độ và độ ẩm có thể đóng vai trò trong việc tăng từng nhóm máu nhất định trong các nhóm dân cư.Sự khác biệt về nhóm máu cũng được ghi nhận ở các bệnh truyền nhiễm khác, bao gồm virus Norwalk, viêm gan B và SARS, theo một số nghiên cứu trước đây.Bà Gao nói nghiên cứu về nhóm máu nói trên “có thể hữu ích cho các chuyên gia y tế, nhưng người bình thường không nên coi các con số đó quá nghiêm trọng”.“Nếu bạn nhóm máu A, không phải hoang mang, vì không có nghĩa bạn sẽ nhiễm bệnh”, bà nói. “Nếu bạn nhóm máu O, không có nghĩa bạn an toàn. Bạn vẫn phải rửa tay và làm theo khuyến cáo của cơ quan chức năng”.Những người đầu tiên thử nghiệm vaccine ngừa virus corona ở Mỹ Thử nghiệm vaccine ngừa virus corona đầu tiên trên 4 tình nguyện viên vào hôm 16/3. Vaccine mới do Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty công nghệ sinh học Moderna nghiên cứu điều chế.