https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-omicron-khong-tranh-duoc-te-bao-t-post1286670.html
Nghiên cứu mới Omicron không tránh được tế bào T
Nghiên cứu cho thấy tế bào miễn dịch lympho T có thể nhận biết và tấn công biến chủng Omicron, từ đó giúp bệnh nhân Covid-19 không phải trải qua các triệu chứng nặng.Một nghiên cứu được công bố trên trang medRxiv cho thấy đối với biến chủng Omicron, tế bào lympho T có thể duy trì khả năng miễn dịch, góp phần bảo vệ người mắc Covid-19 khỏi các triệu chứng nghiêm trọng, theo Reuters hôm 30/12."Phản ứng của tế bào lympho T (do tiêm chủng hoặc lây nhiễm tự nhiên) có thể nhận dạng chéo các biến chủng, kể cả đó là các đột biến của chủng Omicron", nhóm tác giả cho biết.Tế bào lympho T là một bộ phận quan trọng trong hệ thống miễn dịch. Để tiến hành nghiên cứu nói trên, các nhà khoa học tại Nam Phi đã đánh giá kết quả phản ứng miễn dịch từ người đã tiêm vaccine Johnson & Johnson, Pfizer/BioNTech hoặc từ người chưa được tiêm chủng nhưng cơ thể tự phát triển tế bào T sau lần nhiễm trước đó.Nhân viên y tế chuẩn bị vaccine Covid-19 tại Anh hôm 21/10. Ảnh: Reuters.Hôm 27/12, một nghiên cứu khác cũng trên medRxiv cho thấy liều vaccine tăng cường giúp giảm tỷ lệ lây nhiễm biến chủng Omicron giữa thành viên trong gia đình.Các nhà khoa học đã tiến hành đánh giá nguồn dữ liệu thu thập từ gần 12.000 gia đình nhiễm Covid-19 ở Đan Mạch, trong đó có 2.225 hộ nhiễm biến chủng Omicron.Nghiên cứu cho thấy tỷ lệ lây nhiễm biến chủng Omicron đối với người đã tiêm phòng đầy đủ ở các gia đình cao hơn 2,6 lần so với tỷ lệ lây nhiễm tương tự do chủng Delta gây ra.Riêng đối với các hộ nhiễm biến chủng Omicron, người được tiêm liều tăng cường có nguy cơ bị nhiễm bệnh thấp hơn 56% so với người chỉ tiêm hai liều.