https://zingnews.vn//nghi-nguon-lay-o-dich-tai-phu-quoc-xuat-phat-tu-cang-vinh-dam-post1265163.html
Nghi nguồn lây ổ dịch tại Phú Quốc xuất phát từ cảng Vịnh Đầm
Sau khi chồng của người bán bún riêu dương tính với nCoV, ngành y tế phát hiện thêm 8 F0 là những thành viên trong đội bốc xếp ở cảng Vịnh Đầm, TP Phú Quốc.Tối 21/9, ông Huỳnh Quang Hưng, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang) tiếp tục họp với Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương này để xử lý ổ dịch Covid-19 vừa phát hiện tại phường An Thới. Người được phát hiện dương tính đầu tiên tại đây là bà H.T.H. (45 tuổi), bán bún riêu tại tổ 5, khu phố 1.Hàng ngày, bà H. đi chợ mua rau, thịt để nấu bún lúc rạng sáng. Bà không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi hoặc giao cho khách xung quanh chợ An Thới.Chiều 20/9, khi có biểu hiện ho và sốt nhẹ, bà H. đến trạm y tế để test nhanh cho kết quả dương tính nCoV. Lúc này, chồng bà H. là ông T.V.N. (45 tuổi) đi làm cá cơm cho nhà thùng nước mắm Hớn Hưng tại khu phố 4 của phường An Thới. Hay tin vợ dương tính, người chồng đến cảng An Thới để test nhanh cũng dương tính nCoV.Sau khi truy vết, cơ quan chức năng xác định ông N. có đến cảng Vịnh Đầm của xã Dương Tơ để tham gia đội bốc xếp hàng hóa 17 người vào chiều 17/9. Kết quả xét nghiệm RT-PCR toàn đội bốc xếp xác định có đến 9 F0.Một số F0 trong đội bốc xếp, ngoài thời gian vác hàng hóa tại cảng Vịnh Đầm còn làm cá cơm cho nhà thùng nước mắm Hớn Hưng. Sáng 18/9, có 6 người trong nhóm này tham gia đội mai táng cho trại hòm Sáu Điệp, đưa đám tang tại khu phố 7, phường An Thới.Đã có 1.200 người trong các khu vực phong tỏa ở Phú Quốc được xét nghiệm mẫu gộp cho kết quả âm tính nCoV. Ảnh: Dung Hoàng.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung, cho biết nguồn lây bệnh cho các F0 tại An Thới có thể xuất phát từ cảng Vịnh Đầm. Tuy nhiên, những thuyền viên trên tàu chở hàng từ Cần Thơ đến cảng Vịnh Đầm (để các F0 tham gia bốc xếp) đều có kết quả âm tính với nCoV.“Cơ quan chức năng nhận định nguồn lây từ cảng Vịnh Đầm chứ chưa khẳng định vì các thành viên trên tàu Q.T. đều âm tính. Không lẽ nguồn lây từ hàng hóa?”, lãnh đạo UBND tỉnh Kiên Giang đặt nghi vấn.Theo ông Nguyễn Lưu Trung, liên quan ổ dịch tại An Thới, ngành y tế đã xác định được 17 F0.Đến tối cùng ngày, đã có 1.200 người trong khu vực phong tỏa tại An Thới được lấy mẫu xét nghiệm. 505 mẫu gộp test nhanh đều cho kết quả âm tính nCoV.