https://zingnews.vn//nghi-van-quanh-hien-tuong-ca-mac-covid-19-o-anh-giam-post1243893.html
Nghi vấn quanh hiện tượng ca mắc Covid-19 ở Anh giảm
Số ca mắc mới Covid-19 tại Anh trong 6 ngày qua giảm 21,5% so với tuần trước đó. Nguyên nhân có thể do cơ chế phòng dịch hiệu quả, hoặc công tác thống kê chưa đầy đủ.Tình hình dịch bệnh tại Anh được hy vọng sẽ đi tới hồi kết, khi số ca mắc mới được xác nhận tại Anh giảm trong 6 ngày qua. Tỷ lệ mắc Covid-19 giảm 21,5% từ mức 54.674 ca vào ngày 17/7 xuống 24.950 vào ngày 26/7, theo Guardian.Tuy nhiên, dù số ca mắc mới giảm, số ca nhập viện và tử vong vẫn gia tăng, lần lượt là 27% và 50% so với tuần trước.Điều này làm dấy lên lo ngại liệu Anh đã đạt miễn dịch cộng đồng hay đây chỉ là sự suy giảm về ngắn hạn.Giáo sư Rowland Kao, nhà dịch tễ học tại Đại học Edinburgh, cho biết: “Điều này có thể đang xảy ra, nếu những gì chúng ta đang thấy là một đợt suy thoái ngắn hạn. Theo sau đó có thể là những đợt tăng, giảm khác”.Các chuyên gia vẫn dự đoán một làn sóng Covid-19 khác tại Anh sau khi các hạn chế được nới lỏng.Dù hàng triệu người nhiễm virus và khoảng 70% người trưởng thành được tiêm 2 liều vaccine, vẫn còn gần một nửa dân số Anh chưa được tiêm chủng.Đối tượng chưa được tiêm chủ yếu là người trẻ tuổi, họ vẫn có khả năng nhiễm và lây lan virus.Để đạt ngưỡng miễn dịch cộng đồng, trên lý thuyết, cần đạt tỷ lệ 85% trong tổng dân số.Văn phòng Thống kê Quốc gia ước tính khoảng 92% người trưởng thành ở Anh đã có kháng thể, có thể do họ từng mắc bệnh hoặc được tiêm vaccine.Tuy nhiên, xét nghiệm cho ra kết quả có kháng thể là khác với được miễn dịch. Việc được tiêm chủng đầy đủ có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tới một nửa, trong khi miễn dịch sau khi nhiễm virus thường có thể tạo ra các cơ chế bảo vệ khác nhau, theo Guardian.Số ca mắc Covid-19 tại Anh đã giảm mạnh kể từ khi Anh kết thúc lệnh đóng cửa vào tuần trước. Ảnh: AFP.Sự sụt giảm các ca nhiễm tại Anh tuần qua còn được cho là do hiệu quả của việc đóng cửa trường học và biện pháp “pingdemic”. Khi trường học đóng cửa nghỉ hè, sự tiếp xúc giữa các học sinh không còn. Điều này dẫn tới khả năng lây truyền giảm.Tuy nhiên, học sinh nghỉ học đồng nghĩa với việc một số lượng lớn đối tượng không được xét nghiệm Covid-19. Học sinh là đối tượng có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao nhất tại Anh. Vì vậy, khi họ không được xét nghiệm, số ca mắc được công bố sẽ ít hơn thực tế.“Pingdemic” - biện pháp cập nhật tình hình Covid-19 qua ứng dụng của Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh cũng phát huy hiệu quả.Hàng trăm nghìn người được yêu cầu tự cách ly và khai báo qua ứng dụng này vài tuần gần đây.Một yếu tố khác cũng cần được cân nhắc là thời tiết. Các bệnh lây truyền qua đường hô hấp tại Anh thường có xu hướng giảm vào mùa hè và tăng vào mùa đông. Điều kiện thời tiết hỗ trợ rất nhiều cho quá trình tiêm vaccine và đẩy mạnh miễn dịch cộng đồng tại Anh.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng sự sụt giảm số ca mắc mới tại Anh chỉ là trên dữ liệu. Không thể khẳng định việc nới lỏng hạn chế vào ngày 19/7 có để lại tác động xấu hay không cho tới 2/8. Anh vẫn có khả năng sẽ trải qua các đợt tăng, giảm khác trong vài tháng tới.