https://zingnews.vn//nghi-van-dung-tien-cuu-tro-covid-19-de-danh-bac-o-las-vegas-post1107909.html
Nghi vấn dùng tiền cứu trợ Covid-19 để đánh bạc ở Las Vegas
Người đàn ông ở California bị bắt giữ hôm 16/7 với cáo buộc lừa đảo 9 triệu USD tiền cứu trợ Covid-19 và sử dụng một phần khoản tiền đó để đánh bạc tại Las Vegas.Andrew Marnell, 40 tuổi, ngụ tại Beverly Groove, Los Angeles, bị cáo buộc đã gian lận trong việc nộp đơn xin trợ cấp Covid-19 và đã nhận được hàng triệu USD từ Chương trình bảo vệ tiền lương (PPP), AFP đưa tin.Các khoản vay theo hình thức PPP là một phần của Đạo luật CARES với tổng số tiền được chính phủ Mỹ chi ra lên đến 2,2 tỷ USD , hướng đến mục tiêu cung cấp viện trợ cho hàng triệu người bị thiệt hại kinh tế do đại dịch bùng phát.Andrew Marnell bị cáo buộc dùng tiền cứu trợ Covid-19 để đánh bạc tại Las Vegas. Ảnh: Bridget Bennett.Các công tố viên cáo buộc Marnell đã dùng một phần trong khoản tiền cứu trợ ông nhận được để đặt cược vào thị trường chứng khoán rủi ro, tiêu tốn hàng trăm nghìn USD cho các dịch vụ xa xỉ tại khách sạn kiêm sóng bạc Bellagio và nhiều cơ sở đánh bạc khác tại Las Vegas.Phiên tòa xét xử và luận tội Marnell dự kiến diễn ra vào 21/7. Các nhà chức trách cho biết Marnell nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với án tù lên đến 30 năm về tội gian lận ngân hàng.