https://zingnews.vn//nghi-pham-cuop-giat-thong-chot-kiem-dich-o-tphcm-post1247633.html
Nghi phạm cướp giật 'thông chốt' kiểm dịch ở TP.HCM
Giật đồ của người đi đường, Đức phóng xe máy lách qua chốt kiểm dịch. Lực lượng chức năng đã khống chế nghi phạm.Công an quận 5, TP.HCM, đang tạm giữ Nguyễn Thiện Đức (28 tuổi, ngụ quận 11) để điều tra hành vi cướp giật tài sản.Nguyễn Thiện Đức. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, ngày 4/8, Đức cướp giật tài sản của người đi đường sau đó lái xe máy lách qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại giao lộ đường Nguyễn Trãi - Phú Hữu.Tổ công tác làm nhiệm vụ tại chốt trực này sau đó đã tổ chức truy đuổi, vây bắt nghi phạm.Sau khi bỏ chạy khoảng 200 m, Đức bị lực lượng lượng chức năng khống chế.Cảnh sát cho biết Đức âm tính với nCoV nhưng dương tính với ma túy.