https://zingnews.vn//nghiem-cam-tang-gia-tuy-tien-trang-thiet-bi-chong-dich-covid-19-post1250058.html
Nghiêm cấm tăng giá tùy tiện trang thiết bị chống dịch Covid-19
Bộ Y tế yêu cầu các doanh nghiệp chịu trách nhiệm về việc công bố giá, không tùy tiện đầu cơ, gây ảnh hưởng quá trình cung ứng trang thiết bị y tế phục vụ chống dịch.Ngày 11/8, Bộ Y tế đã có văn bản gửi các đơn vị sản xuất, nhập khẩu và cung ứng trang thiết bị y tế về việc đảm bảo sản xuất kinh doanh, rà soát công khai giá trang thiết bị y tế trong điều kiện phòng chống dịch Covid-19.Văn bản của Bộ Y tế cho biết hiện tại, tình hình dịch bệnh Covid-19 rất phức tạp. Do đó, toàn bộ hệ thống chính trị trên cả nước đang tập trung cho công tác phòng, chống dịch.Bộ Y tế nghiêm cấm các doanh nghiệp đầu cơ, tùy tiện tăng giá trang thiết bị phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Để đảm bảo việc cung ứng, không để thiếu các vật tư, sinh phẩm xét nghiệm, thiết bị y tế phòng, chống dịch, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh vật tư, sinh phẩm xét nghiệm, thiết bị y tế nói chung và đặc biệt là mặt hàng liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 nói riêng, khẩn trương, nghiêm túc thực hiện các nội dung:- Nắm bắt yêu cầu của thị trường và nhu cầu phòng chống dịch, từ đó có kế hoạch chủ động nguồn nguyên liệu, phương án nâng cao năng lực sản xuất, nhập khẩu đảm bảo cung ứng trang thiết bị y tế đủ về số lượng và chất lượng để cung cấp cho các đơn vị, địa phương, đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch và khám, chữa bệnh.- Nghiêm cấm việc tăng giá tùy tiện hoặc đầu cơ, tích trữ gây ảnh hưởng đến việc cung ứng vật tư, sinh phẩm chẩn đoán, thiết bị y tế phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các đơn vị, địa phương trên cả nước.- Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về quản lý trang thiết bị y tế (phân loại, công bố đủ điều kiện sản xuất, mua bán, công bố tiêu chuẩn áp dụng đối với trang thiết bị y tế loại A, đăng ký lưu hành đối với trang thiết bị y tế loại B, C, D và nhập khẩu trang thiết bị y tế).- Cập nhật, rà soát, công khai minh bạch về giá các sản phẩm trang thiết bị y tế trên Cổng điện tử công khai giá trang thiết bị y tế. Chịu trách nhiệm về giá công bố và tính chính xác, đầy đủ các thông tin liên quan đến hàng hóa trên https://congkhaigiadmec.moh.gov.vn theo quy định.Trường hợp bất khả kháng có biến động về giá (nếu có) do ảnh hưởng của dịch bệnh, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị chủ động cập nhật và chịu trách nhiệm về giá (ghi chú rõ lý do việc điều chỉnh giá) để các cơ sở y tế, bệnh viện, địa phương có cơ sở tham khảo, tổ chức triển khai việc mua sắm theo quy định.Người đã tiêm vaccine có thể lây virus ra cộng đồng không? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân vẫn cần kết hợp tiêm vaccine phòng Covid-19 với nguyên tắc 5K để đảm bảo nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch.