https://zingnews.vn//nghien-cuu-moi-vaccine-chi-giam-mot-nua-nguy-co-mac-bien-chung-delta-post1247027.html
Nghiên cứu mới Vaccine chỉ giảm một nửa nguy cơ mắc biến chủng Delta
Theo một nghiên cứu, việc tiêm chủng đầy đủ chỉ giảm một nửa nguy cơ mắc biến chủng Delta, đồng thời hiệu quả 60% trong ngăn ngừa các triệu chứng của Covid-19.Nghiên cứu khảo sát dân số React-1 của Đại học Imperial, Anh, mới được công bố hôm 4/8. Nghiên cứu lấy dữ liệu từ khoảng 98.000 tình nguyện viên ở nước này, Financial Times đưa tin.Theo đó, những người tiêm vaccine đầy đủ chỉ giảm một nửa nguy cơ mắc biến chủng Delta, đồng thời chỉ được bảo vệ khoảng 60% trước các triệu chứng của Covid-19.Một người được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Cụ thể, khoảng 40% người tham gia khảo sát xét nghiệm dương tính với Covid-19 và không biểu hiện triệu chứng hoặc chỉ có triệu chứng nhẹ.Ông Paul Elliott, một trong những người đứng đầu nghiên cứu, nhận định: “Việc tiêm vaccine vẫn đạt hiệu quả cao trong ngăn chặn biến chủng Delta”.Stephen Riley, một chuyên gia khác dẫn dắt nghiên cứu, cho biết: “Biến chủng Delta chiếm 100% các mẫu nghiên cứu mới nhất. Chúng tôi đã không phát hiện ra bất kỳ biến chủng nào đáng lo ngại hơn Delta”.Đây là lần đầu tiên nghiên cứu khảo sát dân số React-1 ước tính mức độ hiệu quả của vaccine ngừa Covid-19. Những người tham gia tiêm cả hai loại vaccine là AstraZeneca và Pfizer, song nghiên cứu không phân tích số lượng mũi tiêm.Giảng viên Tom Wingfield từ Trường Y học Nhiệt đới Liverpool, nói: “Kết quả này nhắc nhở chúng ta rằng ngay cả khi tỷ lệ tiêm chủng cao, vẫn có khả năng về một đợt bùng phát dịch vào mùa thu”.Từ tháng 4/2020, nghiên cứu này đã thu thập dữ liệu hàng tháng ở nhiều khu vực tại Anh.Đến nay, Anh có tổng cộng hơn 5,9 triệu ca mắc và 129.881 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers. Dự kiến vào khoảng giữa tháng 9, tất cả người trưởng thành ở Anh sẽ được tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19.