https://zingnews.vn//nghi-pham-toi-dam-o-bi-bat-khi-nhap-canh-trai-phep-ve-nuoc-post1223776.html
Nghi phạm tội dâm ô bị bắt khi nhập cảnh trái phép về nước
Phiến bị Công an tỉnh Thái Bình truy nã vì dâm ô người dưới 16 tuổi. Sau gần 2 năm trốn ở Trung Quốc, ông ta bị bắt khi đang vượt biên về nước.Ngày 5/6, Đồn Biên phòng Ngọc Chung (Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng) bàn giao Bùi Đình Phiến (49 tuổi, ở huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) cho Công an tỉnh Thái Bình điều tra về hành vi Dâm ô người dưới 16 tuổi.Cơ quan chức năng làm việc với Bùi Đình Phiến. Ảnh: ĐBP Ngọc Chung.Theo cơ quan chức năng, khoảng tháng 5/2019, Phiến có hành vi đồi bại với em gái họ chưa đủ 16 tuổi. Khi bị gia đình phát hiện, Phiến bỏ trốn sang Trung Quốc qua đường mòn lối mở tại biên giới tỉnh Quảng Ninh.Công an tỉnh Thái Bình sau đó đã phát lệnh truy nã Phiến về tội Dâm ô người dưới 16 tuổi.Đến ngày 4/6, Phiến cùng 31 người khác (15 nam, 16 nữ) nhập cảnh trái phép về Việt Nam. Khi qua mốc biên giới 783 (xã Phong Nậm, huyện Trùng Khánh), ông ta bị lực lượng Đồn Biên phòng Ngọc Chung bắt quả tang.Sau khi hoàn tất thủ tục bàn giao Phiến cho Công an tỉnh Thái Bình, lực lượng chức năng tỉnh Cao Bằng cũng lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với các công dân nhập cảnh trái phép.Họ cũng bị đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Trùng Khánh để phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.