https://zingnews.vn//nghien-cuu-cat-giam-thu-tuc-cap-phep-khan-cap-cho-vaccine-nano-covax-post1249406.html
Nghiên cứu cắt giảm thủ tục cấp phép khẩn cấp cho vaccine Nano Covax
Thủ tướng giao Bộ Y tế nghiên cứu, đề xuất theo thẩm quyền, bảo đảm quy trình chặt chẽ, an toàn, hiệu quả và rút gọn thủ tục hành chính về cấp phép khẩn cấp cho vaccine Nano Covax.Xét báo cáo và đề nghị của Công ty cổ phần Công nghệ sinh học Dược Nanogen về cấp phép khẩn cấp cho vaccine Nano Covax, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã giao Bộ Y tế nghiên cứu, đề xuất theo thẩm quyền, bảo đảm quy trình chặt chẽ, an toàn, hiệu quả và rút gọn, cắt giảm các thủ tục hành chính.Bộ Y tế cũng được giao chịu trách nhiệm về chất lượng, tính an toàn vaccine Nano Covax khi được cấp phép.Thủ tướng giao Bộ Y tế chịu trách nhiệm về chất lượng và tính an toàn của vaccine Nano Covax khi được cấp phép. Ảnh: Đoàn Bắc.Vaccine phòng Covid-19 Nano Covax được Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen phát triển từ tháng 5/2020, dựa trên công nghệ protein tái tổ hợp. Trước khi thử nghiệm giai đoạn 3, vaccine này đã trải qua 2 giai đoạn thử nghiệm lâm sàng: Giai đoạn 1 bắt đầu từ ngày 18/12/2020, giai đoạn 2 từ ngày 26/2/2021 và giai đoạn 3 chính thức từ ngày 11/6/2021.Theo đề cương đã được phê duyệt, giai đoạn 3 tiêm thử nghiệm vaccine Nano Covax nhằm đánh giá yếu tố hiệu lực bảo vệ của vaccine đối với cộng đồng và được thực hiện tại nhiều trung tâm trong nước với 13.000 người; chỉ thực hiện tiêm nhóm liều duy nhất 25 mcg và nhóm tiêm giả dược đối chứng.Qua 2 giai đoạn đầu, kết quả thử nghiệm cho thấy 100% tình nguyện viên đều sinh miễn dịch tốt; tỷ lệ chuyển đổi huyết thanh đạt trên 99%.