https://zingnews.vn//nghien-cuu-sinh-dh-bach-khoa-mac-covid-19-40-nguoi-cach-ly-tap-trung-post1223946.html
Nghiên cứu sinh ĐH Bách khoa mắc Covid-19, 40 người cách ly tập trung
Một nghiên cứu sinh của ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) được xác định mắc Covid-19. Người này đã ngừng đến trường từ ngày 28/5.Trong thông báo gửi đến sinh viên và cán bộ, nhân viên ngày 5/6, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết C.T.H.O., nghiên cứu sinh đang làm luận án tiến sĩ tại Trung tâm nghiên cứu Lọc hoá dầu (tại cơ sở quận 10 của trường), mắc Covid-19.Nghiên cứu sinh này ở trọ chung phòng với bạn tại quận Bình Tân (TP.HCM). Người bạn được xác định thuộc diện F3, liên quan đến điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng.Sau khi nắm thông tin, trung tâm này đã cho nữ nghiên cứu sinh trên nghỉ tại nhà theo khuyến cáo của cơ quan y tế, từ ngày 28/5.Đến ngày 4/6, bạn cùng phòng nữ sinh nghiên cứu sinh trở thành F0. Sau đó, nữ nghiên cứu sinh này cũng được xác định mắc Covid-19.ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã phối hợp cơ quan y tế quận nhanh chóng truy vết và xác định có 40 trường hợp tiếp xúc gần nghiên cứu sinh C.T.H.O.ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) chuyển sang nhận hồ sơ ưu tiên xét tuyển bằng hình thức trực tuyến. Ảnh: ĐH Bách khoa TP.HCM.PGS.TS Bùi Mai Hương, Trưởng phòng Quản trị Thương hiệu - Truyền thông, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết từ ngày 11/5, trường đã chuyển hoạt động dạy học theo hình thức trực tuyến với các môn học lý thuyết, tạm dừng môn thực hành, thí nghiệm và thể dục.Sinh viên năm cuối, nghiên cứu viên làm thực hành, thí nghiệm vẫn đến trường để đảm bảo tiến độ luận văn tốt nghiệp trên tinh thần tuân thủ các yêu cầu phòng dịch và giảm tải số lượng 50%."Trước ngày 28/5, nghiên cứu sinh này có đến trường nhưng chỉ tiếp xúc một số nghiên cứu viên của Trung tâm nghiên cứu Lọc hóa dầu, nhân viên bãi giữ xe, căn tin, người đo thân nhiệt. Trường xác định 40 người có tiếp xúc và họ đã được đưa đi cách ly tập trung", PGS Hương thông tin.Các khu vực liên quan ca nhiễm này đã được trường phong tỏa, khử khuẩn theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Từ ngày 18/5 đến sáng 6/6, Bộ Y tế đã công bố 355 ca bệnh tại TP.HCM, trong đó, 312 người liên quan điểm nhóm Hội thánh Truyền giáo Phục Hưng. Ngoài ra, 7 trường hợp tại TP.HCM chưa xác minh được nguồn lây gồm 2 bệnh nhân ở Bệnh viện FV, một nhân viên y tế Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn, một bệnh nhân ở TP Thủ Đức đi khám ở Bệnh viện Đức Khang (quận 5), một ca được phát hiện ở Bệnh viện quận 7 và 2 F1 của ca nhiễm chưa rõ nguồn lây.