https://zingnews.vn//nghe-ni-vo-tinh-de-lo-biet-thu-rong-rai-post1050565.html
Nghê Ni vô tình để lộ biệt thự rộng rãi
Nghê Ni vốn là nghệ sĩ kín đáo, ít khi tiết lộ về cuộc sống riêng tư với truyền thông. Trong show mới quay, khán giả tình cờ phát hiện nữ diễn viên sở hữu biệt thự sang chảnh.Ngày 22/2, trang Sina đưa tin do dịch Covid-19 bùng phát, làng giải trí Hoa ngữ đóng băng, các nghệ sĩ cũng như người dân đều hạn chế ra ngoài. Có thời gian rảnh rỗi, các minh tinh trở về với gia đình, khoe khả năng nấu ăn.Nghê Ni lộ một góc biệt thự với khoảng sân lớn, có cả tiểu cảnh, hồ nước. Tuy nhiên, nữ diễn viên bị chê vì để phòng bếp khá bừa bộn.Tham gia show Bạn đang làm gì, nữ diễn viên Nghê Ni trổ tài làm bánh ngọt chiêu đãi MC Hà Cảnh. Người đẹp thể hiện khả năng nấu nướng thành thục. Cô cũng để mặt mộc trông thoải mái, thân thiện.Thông qua chương trình, người hâm mộ được nhìn thấy nhà của minh tinh Thiên thịnh trường ca. Nữ diễn viên sở hữu căn hộ rộng rãi, đầy đủ tiện nghi. Đặc biệt, máy quay còn cho thấy khoảng sân vườn rộng rãi, có cả hồ nước nhỏ, núi giả và cây cầu bắc qua. Những chi tiết nhỏ này cho thấy nơi ở của Nghê Ni có giá trị không nhỏ. Bên cạnh đó, cũng có khán giả nhận xét phòng bếp của người đẹp khá lộn xộn, dường như chưa được dọn dẹp.Nghê Ni là một trong những diễn viên 8X nổi tiếng bậc nhất tại Trung Quốc. Cô sử hữu nhan sắc gợi cảm khiến nhiều đồng nghiệp nam si mê.Nữ diễn viên sinh năm 1988 được biết với vai Ngọc Mặc trong phim Kim Lăng thập tam thoa của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Có xuất phát điểm từ một bộ phim của đạo diễn lớn, Nghê Ni được đánh giá cao hơn những tiểu hoa đán 8X cùng thời như Dương Mịch, Triệu Lệ Dĩnh, Đường Yên.Nghê Ni còn sở hữu thần thái gợi cảm, sang trọng, được các nhãn hàng và tạp chí thời trang rất yêu thích. Cô là người đại diện của Gucci tại Trung Quốc, thường xuyên là gương mặt trang bìa của các tạp chí danh giá.Nghê Ni từng có quá khứ hẹn hò với bạn diễn như Phùng Thiệu Phong, Tỉnh Bách Nhiên. Mới đây, cô dính tin đồn yêu đương với đàn anh Trần Khôn sau khi tham gia phim Thiên thịnh trường ca.