https://zingnews.vn//nghe-ni-tinh-bach-nhien-lo-bang-chung-tai-hop-sau-2-nam-post1057950.html
Nghê Ni - Tỉnh Bách Nhiên lộ bằng chứng tái hợp sau 2 năm
Nghê Ni và Tỉnh Bách Nhiên chia tay từ tháng 7/2018. Tuy nhiên, nhiều bằng chứng cho thấy cặp đôi đã nối lại mối quan hệ.Ngày 11/3, trang QQ đưa tin nam diễn viên Truy lùng quái yêu Tỉnh Bách Nhiên và bạn gái cũ Nghê Ni âm thầm tái hợp. Bằng chứng mà QQ đưa ra là hai người đồng hành cùng nhau làm từ thiện và bị chụp ảnh khi về cùng một căn chung cư.Khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc. Các nghệ sĩ không chỉ ủng hộ tiền bạc mà còn mua các xe y tế gửi tặng thành phố Vũ Hán. Trong đó, các cặp vợ chồng như Tôn Lệ - Đặng Siêu, Triệu Lệ Dĩnh - Phùng Thiệu Phong quyên góp dưới tên của hai người. Các nghệ sĩ vẫn đang độc thân như Vương Tuấn Khải, Vương Nhất Bác, Tiêu Chiến... ủng hộ dưới danh nghĩa cá nhân.Nghê Ni và Tỉnh Bách Nhiên từ thiện cùng nhau. Chỉ có các cặp đôi đã là vợ chồng mới hành động như vậy.Nhưng theo QQ, Nghê Ni và Tỉnh Bách Nhiên không chỉ ủng hộ dưới tên tuổi riêng biệt mà còn làm từ thiện với danh nghĩa cặp đôi. Trên chiếc xe y tế đó để dòng chữ "J&N", là tên viết tắt của hai nghệ sĩ. Điều này làm dấy lên nghi vấn cặp đôi đã quay lại sau 2 năm chấm dứt tình cảm.Đây không phải lần đầu tiên Tỉnh Bách Nhiên và Nghê Ni bị nghi ngờ tái hợp. Tháng 1/2019, sau nửa năm chia tay, nam diễn viên bị bắt gặp đến khu chung cư của bạn gái cũ. Nhưng khi truyền thông đưa tin, cả hai vẫn lên tiếng phủ nhận, khẳng định họ vẫn là bạn tốt nhưng không nối lại tình cảm.Gần đây, Nghê Ni cũng dính tin đồn hẹn hò với Trần Khôn. Nhưng ngay lập tức Trần Khôn đã phủ nhận, cho biết cả hai chỉ là bạn thân, Nghê Ni mới chuyển tới sống tại khu chung cư gần nhà anh.Nghê Ni và Tỉnh Bách Nhiên từng là cặp trai tài gái sắc được yêu thích trong giới giải trí Hoa ngữ.Tỉnh Bách Nhiên và Nghê Ni quen nhau từ năm 2013 nhờ phim Chờ gió đến. Họ trở thành bạn thân suốt những năm qua. Nhưng nếu như Tỉnh Bách Nhiên ngày càng phát triển trong sự nghiệp thì Nghê Ni gặp nhiều trục trặc. Cô không thể bứt phá sau vai diễn trong Kim lăng thập tam thoa. Thêm vào đó, chuyện bị Phùng Thiệu Phong bỏ rơi càng khiến nữ diễn viên trẻ rơi vào bế tắc. Thời điểm đó, Tỉnh Bách Nhiên đã ở bên cạnh, làm bạn an ủi Nghê Ni. Cặp đôi được coi là trai tài gái sắc nhưng chia tay sau 2 năm hẹn hò.Nghê Ni sinh năm 1988, được mệnh danh là "Mưu nữ lang" sau thành công với Kim lăng thập tam thoa của Trương Nghệ Mưu. Cô còn tham gia các phim như Thiên thịnh trường ca, Thần tịch duyên... Trong khi, Tỉnh Bách Nhiên, sinh năm 1989, ghi dấu ấn mạnh mẽ nhờ bom tấn Truy lùng quái yêu.