https://zingnews.vn//nghia-cu-cua-nhung-ngoi-sao-an-do-post1209121.html
Nghĩa cử của những ngôi sao Ấn Độ
Trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng mạnh, Sonu Sood và các ngôi sao đang ra sức giúp đỡ, kêu gọi hỗ trợ người dân Ấn Độ.Ngày 26/4, tờ Hindustan Times đưa tin sau thời gian chiến đấu với Covid-19, Sonu Sood đã khỏi bệnh. Anh xuất hiện tại sân bay Mumbai (Ấn Độ) và được người xung quanh nhận ra dù mang khẩu trang. Các tiếp viên hàng không đã vây quanh xin chụp ảnh và chữ ký của Sonu.Ngôi sao Bollywood trở thành tâm điểm ở mỗi nơi mình tới, không chỉ bởi anh là người nổi tiếng, mà còn vì Sonu Sood đã có những nghĩa cử cao đẹp đối với cộng đồng trong mùa dịch.Sonu Sood được chào đón khi xuất hiện ở sân bay. Ảnh: Hindustan Times.Lòng nhân ái của tài tử Sonu Sood"Tôi không thể ngủ được. Vào giữa đêm, khi điện thoại đổ chuông, tất cả những gì tôi nghe thấy là giọng nói tuyệt vọng, xin cầu cứu. Chúng ta đang sống trong giai đoạn khó khăn, nhưng tôi tin ngày mai sẽ ổn. Hãy giữ vững tinh thần tích cực, và cùng nhau giành chiến thắng. Chỉ cần chúng ta chung tay thì mọi thứ sẽ tốt đẹp".Sonu Sood chia sẻ dòng tweet này hôm 25/4, sau khi trải qua hai tuần vật lộn với Covid-19. Như nhiều ngôi sao khác, Sonu từng rất mệt mỏi, mất sức, cơ thể yếu đi vì nhiễm bệnh.Tuy nhiên, suy nghĩ của anh chưa bao giờ thôi hướng về cộng đồng. Người hâm mộ Bollywood chắc vẫn còn nhớ diễn viên Kung Fu Yoga từng giúp đưa 177 công nhân nữ mắc kẹt ở bang Kerala trở về Bhubaneswar khi bùng phát dịch lần một."Sonu bố trí xe bus, tặng vé đường tàu lửa cho người lao động di cư đến nơi họ muốn. 'Người hùng' này làm việc liên tục 20 tiếng với đội ngũ của mình, và điều hành trung tâm tư vấn với những cước gọi miễn phí, để hỗ trợ và động viên mọi người. Sonu chưa trả lời sót ai trên mạng xã hội", tạp chí Outlook cho biết.Tài tử Sonu Sood là ngôi sao Ấn Độ tiên phong giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Times Of India.Theo Hindustan Times, một phụ nữ mang thai từng được Sonu Sood giúp rất xúc động trước sự khiêm tốn của anh. Vì thế, sản phụ này quyết định đặt tên con mình theo tên tài tử.Bharti bị hư 85-90% phổi do nCoV, được Sonu trực tiếp đưa đến bệnh viện Wockhardt, Nagpur điều trị. Các bác sĩ cho biết Bharti cần được ghép phổi hoặc áp dụng phương pháp trị liệu đặc biệt gọi là gọi là ECMO - bơm máu nhân tạo để giảm áp lực ra khỏi phổi.Sonu chia sẻ: "Bác sĩ nói Bharti chỉ có 20% cơ hội sống và hỏi liệu tôi có muốn tiếp tục giúp cô ấy không. Tôi nói 'tất nhiên. Bharti còn quá trẻ, chỉ mới 25 tuổi. Cô ấy sẽ chiến đấu hết sức để tồn tại'. Đó là lý do tôi luôn tự nhủ bằng mọi giá phải giúp đỡ Bharti".Nghĩa cử cao đẹp của Sonu chạm đến trái tim hàng triệu người. Đầu bếp Vikas Khanna đã chế biến món ăn đặc biệt tên "Moga" - được đặt theo tên thị trấn ở Punjab, nơi Sonu sinh ra.Bộ trưởng Nội các Liên minh về Dệt may và Phát triển Phụ nữ & Trẻ em chia sẻ dòng trạng thái ca ngợi ngôi sao Bollywood. Thủ trưởng Punjab công nhận Sonu làm đại sứ chiến dịch tiêm chủng vắc-xin Covid-19 của bang."Sonu Sood trở thành tấm gương sáng để noi theo. Vận may có thể không đến với nhiều người, nhưng tính nhân văn trong chúng ta không được mất đi. Chúng ta không thể đứng yên nhìn những người chết đói, chết vì bệnh tật trước mặt chúng ta. Đừng vô cảm đến mức tình hình nghiêm trọng xuất hiện ở quanh đây mà ta lại đứng yên một chỗ", cán bộ cao cấp ở Chhattisgarh bày tỏ trên Outlook.Theo Indian Express, số ca nhiễm Covid-19 tăng chóng mặt đã khiến Sonu Sood lo lắng, và hối hận khi không thể giúp đỡ được cho nhiều người hơn nữa. Tài tử đang cố gắng hỗ trợ giường và thuốc men để giảm áp lực cho các bệnh viện địa phương."Tôi yêu cầu sắp xếp 570 giường nhưng trước mắt chỉ trống 112 giường. Số lượng thuốc remdesivir ban đầu được nhắm khoảng 1.477 người, nhưng cuối cùng không đủ để đáp ứng. Chúng tôi đã thất bại", tài tử bày tỏ tuyệt vọng. Ở phần bình luận, đông đảo người hâm mộ đã động viên tinh thần Sonu.Xây bệnh viện, đóng góp vào quỹ hỗ trợ bệnh nhânNgày 27/4, Indian Express đưa tin Gurmeet Choudhary sẽ cho xây dựng bệnh viện chứa 1.000 giường ở Patna và Lucknow. Nam diễn viên cho biết đây là phương án dự trù trong tình trạng các cơ sở y tế ở Ấn Độ đã quá tải.Gurmeet Choudhary tuyên bố sẽ mở bệnh viện ở Patna, Lucknow và nhiều nơi khác. Ảnh: Instagram."Đầu tiên là Patna và Luckno, tiếp theo sẽ đến các thành phố khác. Tôi đang cần sự giúp sức từ mọi người. Thông tin chi tiết hơn sẽ sớm được chia sẻ", Gurmeet viết trên Twitter.Ngay sau khi diễn viên Wajah Tum Ho công bố thông tin, đã có nhiều đơn vị và người nổi tiếng quyết định chung tay. Choudhary chia sẻ rằng chính tấm gương của Sonu Sood đã truyền cảm hứng cho anh thực hiện dự án này.Akshay Kumar, diễn viên kiêm võ sĩ đã xuất hiện trong hơn 100 bộ phim tiếng Hindi, quyên góp gần 135.000 USD cho quỹ của chính trị gia Gautam Gambhir. Tổ chức này đang phân phát miễn phí thực phẩm, thuốc men và oxy cho những hoàn cảnh khó khăn.Bên cạnh đó, Akshay Kumar - người cũng từng vật vã chống lại virus corona - đã quyên góp khoản không nhỏ vào Quỹ cứu trợ công dân trong tình huống khẩn cấp, viết tắt là Quỹ PM Cares, của Thủ tướng Narenda Modi.Theo Thenational News, cặp sao Ayushmann Khurrana - Sushmita Sen đã đóng góp vào quỹ cứu trợ của Bộ trưởng Maharashtra, song không tiết lộ con số cụ thể.Riêng Sushmita Sen, sau khi xem đoạn video của Sunil Saggar - Giám đốc điều hành Bệnh viện Shanti Mukand, Delhi, nói về việc nơi này gần như cạn kiệt nguồn cung cấp oxy, nữ diễn viên đã quyết định hành động."Khủng hoảng oxy diễn ra khắp nơi. Tôi đang huy động những máy tạo oxy, dự định gửi đến bệnh viện. Thế nhưng không có cách nào để vận chuyển nó từ Mumbai đến Delhi. Xin hãy chỉ cách cho tôi", Sushmita tha thiết kêu gọi.Chỉ trong thời gian ngắn nhờ sự giúp đỡ từ người dùng Twitter, các máy tạo oxy của Sushmita đã được chuyển đến Bệnh viện Shanti Mukand. Minh tinh Bollywood vui mừng thông báo với 6,3 triệu người theo dõi trên trang cá nhân.Trên Instagram Story, Bhumi Pednekar, Katrina Kaif, Wasim Jaffer, Priyanka Chopra đã cập nhật thông tin số điện thoại khẩn cấp, cơ quan ban ngành và danh sách những loại thực phẩm cần thiết cho người nhiễm Covid-19.Cựu Hoa hậu Thế giới Priyanka Chopra đang đóng phim ở Anh. Cô viết trên Twitter: "Ấn Độ đang hứng chịu Covid-19 trong khi Mỹ đã đặt hàng nhiều hơn 550 triệu liều vaccine so với nhu cầu". Vợ Nick Jonas đã kêu gọi Tổng thống Joe Biden, quan chức Mỹ và các nước hãy chia sẻ vaccine với Ấn Độ.Katrina Kaif (trái), Priyanka Chopra và nhiều ngôi sao Bollywood kêu gọi hỗ trợ cho người dân Ấn Độ. Ảnh: People/Indian Express.Tờ Times of India từng xuất bản bài báo: "Thư xin lỗi những người di cư đã xây dựng nhà cửa và đường cao tốc cho chúng tôi" do nhà báo Sagarika Ghose viết. Câu từ trong bài không chỉ đúng sự thật, mà còn giàu cảm xúc đến nỗi một số người đọc không gạt bỏ được cảm giác tội lỗi. Họ cảm thấy buồn vì đã không giúp đỡ được gì cho người nghèo trong bối cảnh khó khăn này.Bài báo nổi tiếng cũng chính là nguồn động lực mạnh mẽ để nhiều ngôi sao Bollywood đứng lên hành động.Theo thông tin mới nhất, Ấn Độ ghi nhận kỷ lục 3.293 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, trong khi số ca nhiễm mới tăng hơn 360.000 người. Nhiều nước đang chạy đua hỗ trợ New Delhi ứng phó đại dịch.