https://zingnews.vn//nghia-cu-cua-nguoi-dep-viet-trong-dich-benh-post1234494.html
Nghĩa cử của người đẹp Việt trong dịch bệnh
Ngoài phát gạo cho người nghèo, Tiểu Vy cùng dàn người đẹp Hoa hậu Việt Nam tổ chức thanh lý quần áo, số tiền thu được sẽ đóng góp vào việc hỗ trợ cộng đồng.Giữa lúc cả nước đang gồng mình chống dịch, Hoa hậu Tiểu Vy, Mai Phương Thúy, H'Hen Niê... đã cùng chung tay với chính phủ.Những ngày qua, dàn người đẹp Việt đã tham gia vào các hoạt động từ thiện, làm tình nguyện viên hỗ trợ và giúp đỡ người dân chống dịch. Thay vì khoác lên người những bộ váy đẹp và đeo vương miện, họ mặc trang phục bảo hộ, đeo khẩu trang hòa lẫn trong dòng người tham gia tình nguyện.Tiểu Vy trao 3 tấn gạoChia sẻ với Zing, Hoa hậu Tiểu Vy cho biết cô xót xa khi chứng kiến những hình ảnh người lao động vất vả trong dịch bệnh. Vậy nên, Tiểu Vy đã thực hiện chuyến thiện nguyện trao tặng 3 tấn gạo cho những hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch.Trong 3 đêm, Tiểu Vy đi xe máy dọc theo các con đường ở TP.HCM để phát gạo. Cô tuân thủ đúng quy tắc an toàn, mang khẩu trang, găng tay, xịt khử khuẩn thường xuyên khi trao quà cho người dân."Dịch bệnh vốn dĩ đã gây khó khăn cho công việc cũng như thu nhập của tất cả. Nhưng người lao động nghèo mới là đối tượng kiệt quệ hơn cả. Chúng ta kêu gọi ở nhà chống dịch, mà đến nơi ở, miếng ăn họ còn không có thì thật đáng thương", Tiểu Vy thổ lộ.Ngoài việc phát gạo từ thiện, Tiểu Vy cùng Kiều Loan, Ngọc Thảo... đăng ký làm tình nguyện viên ở Nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM). Ảnh: Sen Vàng.Hoa hậu Việt Nam 2018 hy vọng món quà nhỏ của cô sẽ đỡ đần phần nào gánh nặng. Trước đó, Tiểu Vy cùng Á hậu Kiều Loan, Phương Anh, Ngọc Thảo xung phong vào đội tình nguyện viên hỗ trợ người dân tiêm vaccine Covid-19 tại Nhà thi đấu Phú Thọ.Ở đây, họ cùng lực lượng tình nguyện viên hướng dẫn người dân làm thủ tục, giải đáp các thắc mắc về tiêm ngừa.Song song đó, các người đẹp còn phát động chiến dịch Thanh lý quần áo - ủng hộ quỹ vaccine. Toàn bộ số tiền thu được sẽ đóng góp vào việc hỗ trợ cho cộng đồng.Đội tình nguyện ở Nhà thi đấu Phú ThọNgày 26/6, Hoa hậu H'Hen Niê, Á hậu Mâu Thủy, người đẹp Ngọc Châu... cũng có mặt ở Nhà thi đấu Phú Thọ (TP.HCM) hỗ trợ công tác điều phối, hướng dẫn người dân đăng ký thủ tục tiêm vaccine.Hoa hậu H'Hen Niê lo hướng dẫn người dân đến bàn để khám sàng lọc trước khi tiêm, còn Ngọc Châu chỉ người dân tải app theo dõi sức khỏe. Họ nhận diện nhau qua bộ trang phục bảo hộ kín mít giữa hàng nghìn người.Lần đầu tham gia công tác tình nguyện chống dịch ở TP.HCM, các hoa hậu, á hậu đã làm việc liên tục. H'Hen Niê chia sẻ với Zing: "Tôi đứng liên tục từ 13h30 đến gần tối nhưng không thấy mệt. Trực tiếp chứng kiến đội ngũ nhân viên y tế làm việc, tôi mới cảm nhận sự hy sinh vì cộng đồng của họ".Theo Á hậu Hoàng My, đội tình nguyện làm việc nhanh, hiệu quả do được phổ biến kiến thức từ trước. Mỗi ngày, họ tiếp nhận hơn 6.000 người tới điểm tiêm.Làm tình nguyện, dàn hậu không tránh khỏi những nhận xét cho rằng đang cố đánh bóng tên tuổi. Về ý kiến này, Hoàng My quan điểm: "Tôi sợ những điều đó sẽ làm mất giá trị công việc mà mình đang làm. Thật ra, không ai chọn một công việc nguy hiểm đến sự an toàn của bản thân để làm hình ảnh cả".H'Hen Niê, Hoàng My, Mâu Thủy, Ngọc Châu làm việc liên tục để đảm bảo quá trình tiêm vaccine diễn ra đúng theo tiến độ. Ảnh: Quỳnh Danh.Trong khi đó, Á hậu Mâu Thủy gọi vui đây là tour du lịch "Yêu tổ quốc giảm giá 0 đồng" - khi vừa được bao ăn, bao uống, vừa giảm được cân nặng, chỉ cần đem tấm lòng theo là được.Hoạt động dưới tiết trời nắng nóng nên Mâu Thủy và các tình nguyện viên đổ mồ hôi đầm đìa, ướt hết quần áo, mặt đỏ bừng... Tuy rất vất vả, Mâu Thủy cho biết cô vẫn không thấy quá mệt. Trên trang cá nhân, người đẹp sinh năm 1992 dùng nhiều từ ngữ dí dỏm để động viên mọi người.Ba ngày đồng hành cùng nhóm tình nguyện viên, cô tâm sự: "Nhìn hàng dài dòng người chờ được tiêm vaccine mới thấy cuộc chiến này nếu chúng ta không đồng lòng chung sức, những người ở tuyến đầu sẽ kiệt sức vì dịch bệnh. Tôi thấy mừng khi người dân ngày càng có ý thức với việc tiêm vaccine để bảo vệ chính mình và cộng đồng".Những buổi làm việc không có lịch cụ thểMC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM - kêu gọi mọi người đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch. Nói với Zing, Quỳnh Hoa kể cô bất ngờ khi nhận được sự ủng hộ của nhiều diễn viên, MC, hoa hậu.Một trong số đó có Hoa hậu Mai Phương Thúy. Trong ngày tiến hành tiêm vaccine cho người dân ở Nhà thi đấu Phú Thọ, cô cũng xuất hiện trong bộ trang phục bảo hộ.Lịch làm việc của Mai Phương Thúy bắt đầu từ 10h sáng và kết thúc vào 15h. Hoa hậu không ngại vất vả để làm công tác thiện nguyện.Mai Phương Thúy thương các nhân viên y tế mặc trang phục bảo hộ dưới thời tiết nắng nóng. Ảnh: Quỳnh Danh/Nguyễn Á."Trong đợt tiêm vaccine này, tôi giúp điều phối, phân luồng người đến khu vực tiêm cũng như thông tin về việc tiêm phòng. Tôi phụ trách việc hướng dẫn khu vực người bị cao huyết áp ngồi nghỉ để ổn định khi vào chích vaccine", cô nói trên Zing.Trước đó, hoa hậu cũng được sắp xếp dọn sạch ký túc xá sinh viên làm nơi cách ly, nấu ăn cho các bác sĩ bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM.Những ngày nghỉ dịch ở nhà, Mai Phương Thúy luôn theo dõi tin tức về dịch Covid-19.Cô nói với Zing: "Đọc thông tin nhiều nhân viên y tế sốc, ngất xỉu khi mặc kín đồ bảo hộ giữa thời tiết nắng nóng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, tôi thấy thương và cảm phục. Nếu được hỗ trợ một phần công việc để giúp các y bác sĩ bớt mệt nhọc, tôi sẽ cố gắng trong khả năng của mình".