https://zingnews.vn//nghia-trang-covid-19-o-jakarta-qua-tai-post1128375.html
Nghĩa trang Covid-19 ở Jakarta quá tải
Nghĩa trang Pondok Ranggon ở phía đông Jakarta dự kiến hết chỗ chôn cất các nạn nhân Covid-19 vào tháng 10 do số lượng thi thể gia tăng.Ông Nadi, quan chức quản lý nghĩa trang, cho biết chỉ còn đủ chỗ cho khoảng 1.100 ngôi mộ ở khu đất phía nam rộng 7.000 m2 của nghĩa trang.“Chỗ chôn có lẽ sẽ chật cứng từ nay cho đến giữa tháng 10”, ông Nadi cho biết hôm 5/9, theo Kompas.com.Ước tính đến tháng 10, nghĩa trang chỉ còn lại 380-400 phần mộ.Ông Nadi cho biết trung bình mỗi tháng nghĩa trang Pondok Ranggon tiếp nhận 700 thi thể. Tuy nhiên, đến tháng 8, số lượng thi thể tăng lên 27 người/ngày, tổng cộng cả tháng có khoảng 837 thi thể, theo Straits Times.“Ngày 31/8 đạt kỷ lục với 36 thi thể, con số cao nhất kể từ khi tôi nhận việc vào tháng 3”, ông nói.Một người chuẩn bị chỗ chôn cất mới tại nghĩa trang Pondok Ranggon ở Jakarta, Indonesia. Ảnh: Reuters.Kể từ khi thành lập nghĩa trang Pondok Ranggon vào tháng 3 để chôn cất các thi thể tử vong do Covid-19, các nhà quản lý đã mở thêm 8 khu đất mới để chôn cất 2.623 thi thể.“Từ khu đất 91 đến 99, chỉ có khu số 97 dùng để chôn các thi thể thông thường, còn lại là các nạn nhân chết vì Covid-19. Một khu đất như vậy chôn cất khoảng 240-300 thi thể”, ông Nadi nói thêm.Vị quan chức thừa nhận chưa có kế hoạch xử lý nếu nghĩa trang bị quá tải vào tháng 10.Ông Nadi chỉ hy vọng số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 sẽ giảm thiểu để số thi thể phải chôn cất cũng ít đi.