https://zingnews.vn//nghia-dia-du-thuyen-o-tho-nhi-ky-post1147401.html
Nghĩa địa du thuyền ở Thổ Nhĩ Kỳ
Tại đây, những con tàu chở hàng, tàu chở dầu, tàu du lịch cũ bị tháo dỡ thành từng mảnh. Các chi tiết này sau đó được bán cho những người mua ở đủ mọi ngành. Chúng trở thành đồ dùng nhà bếp, dây điện, bồn rửa bằng thép không gỉ cho đến các tác phẩm nghệ thuật. Đối với công ty du lịch, đây là cơ hội để thu lại một phần giá trị của tàu. Ban đầu, chiếc Fantasy được chế tạo với giá 225 triệu USD . Ảnh: Bloomberg.