https://zingnews.vn//nghe-si-chau-a-doc-long-thien-nguyen-lan-toa-yeu-thuong-post1059890.html
Nghệ sĩ châu Á dốc lòng thiện nguyện, lan tỏa yêu thương
Cá biệt có trường hợp như Cao Hâm, đóng vai Lục Nhĩ Hào trong Tân dòng sông ly biệt, đã đến nhận việc tại một xưởng làm khẩu trang y tế. Theo nam diễn viên chia sẻ do dịch bệnh lan tràn nên đoàn làm phim của anh tạm thời dừng quay. Trong khi đó, các công nhân sản xuất khẩu trang phải làm việc liên tục để phục vụ nhu cầu thị trường. Cao Hâm và 10 người khác đã đến làm ca đêm để những người công nhân có thể nghỉ ngơi một chút. Anh làm việc trong suốt 8 tiếng từ 21h đến 5h sáng hôm sau, sản xuất được hơn 40.000 chiếc khẩu trang.