https://zingnews.vn//nghe-an-tang-muc-do-gian-cach-tp-vinh-theo-chi-thi-16-post1251612.html
Nghệ An tăng mức độ giãn cách TP Vinh theo Chỉ thị 16
Từ 0h ngày 17/8, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) chuyển từ Chỉ thị 15 sang Chỉ thị 16, tăng mức độ giãn cách xã hội nhằm truy vết tối đa, phát hiện sớm các trường hợp F0 trong cộng đồng.Quyết định trên được ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đưa ra trong cuộc họp trưa 16/8, sau khi tỉnh này ghi nhận hơn 2.800 trường hợp liên quan 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở chợ đầu mối Vinh.UBND tỉnh thiết lập vùng cách ly xã hội trên phạm vi toàn thành phố Vinh, gồm 25 xã, phường với gần 600.000 người, từ 0h ngày 17/8 đến khi có thông báo mới.Ngành chức năng lập các chốt kiểm soát, hạn chế người ra vào. Ảnh: P.T.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng...Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An yêu cầu TP Vinh thiết lập các chốt kiểm soát, hạn chế người ra vào và việc di chuyển không cần thiết của người dân.Người trong vùng cách ly y tế thực hiện nguyên tắc “nhà cách ly với nhà, người cách ly với người”.Trước đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An có quyết định thiết lập vùng giãn cách xã hội toàn TP Vinh theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 15/8.Ngoài ra, toàn huyện Nghi Lộc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Từ ngày 14/6, Nghệ An ghi nhận 523 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 19 địa phương.