https://zingnews.vn//nghe-si-viet-gom-rau-cu-tang-benh-vien-ba-con-vung-phong-toa-post1239167.html
Nghệ sĩ Việt gom rau củ tặng bệnh viện, bà con vùng phong tỏa
MC Đại Nghĩa, NTK Thuận Việt và nhóm Việt Hiphop gom rau củ, trao tặng cho bếp ăn của các bệnh viện, người dân ở những nơi phong tỏa, cách ly tại TP.HCM.Khi TP.HCM gồng mình chống chọi với đại dịch, nhiều nghệ sĩ Việt đã thể hiện trách nhiệm xã hội của mình. Đông đảo diễn viên, ca sĩ, MC lên đường gia nhập đội ngũ tình nguyện viên, xông pha nơi tuyến đầu chống dịch.Nhiều nghệ sĩ khác ngày đêm đi gom lương thực, thực phẩm để hỗ trợ y bác sĩ ở bệnh viện, người dân tại các nơi phong tỏa, cách ly.Họ là MC Đại Nghĩa, diễn viên Nhật Kim Anh, NTK Thuận Việt và nhóm bạn trẻ của Việt Hiphop.Hành trình đi gom rau của NTK Thuận ViệtKể với Zing về hành trình thu gom rau, NTK Thuận Việt cho biết ban đầu, anh chủ yếu kết nối với những người bạn quen biết, có nhu cầu trao tặng thực phẩm cho bà con nghèo ở các khu phong tỏa, cách ly, bếp ăn ở bệnh viện dã chiến, gian bếp 0 đồng phục vụ người dân...Thời gian ngắn sau, anh tình cờ biết đến một số chủ ruộng ở huyện Hoóc Môn có mong muốn tặng rau cho người dân tại TP.HCM chịu ảnh hưởng bởi dịch. Không chần chừ, NTK Thuận Việt cùng bốn người khác đã đến nơi, tiến hành thu gom rau, phân loại và gửi đến các địa điểm đã lên danh sách từ trước."Vì xe lớn chở rau không thể vào tận các ruộng sâu bên trong nên nhóm tôi cắt xong, cột và đóng bao rồi đẩy xe rùa ra ngoài đường đất. Sau đó, chúng tôi lại tiếp tục dùng xe máy chở ra đường nhựa rồi mới vận chuyển được lên xe để đi giao", Thuận Việt cho biết.NTK Thuận Việt và nhóm bạn gom rau củ ở Hóc Môn. Ảnh: NVCC.Anh tâm sự mỗi ngày nhận được nhiều tin nhắn cần sự hỗ trợ của nhiều người. Tuy nhiên, trước mắt, nhóm của NTK ưu tiên 60% nguồn rau, thực phẩm cho các bếp ăn của bệnh viện dã chiến, sau đó là gian bếp 0 đồng nấu cho bà con nghèo ở khu phong tỏa."Mỗi lần ra đường đi thu gom rau, bản thân tôi cũng nơm nớp lo sợ mắc Covid-19. Sau một ngày cắm cúi cắt rau muống, toàn thân tôi ê ẩm. Nhưng tôi thấy vui vì biết được nguồn rau đến đúng tay người cần, không thừa thãi, phí phạm" - NTK Thuận Việt nói.NTK chia sẻ nhiều bạn bè, người quen của anh ở Bến Tre cũng gửi bánh tét, hoa quả, trứng gà, trứng vịt lên để hỗ trợ anh làm thiện nguyện. Đến thời điểm hiện tại, nhóm của Thuận Việt trao tặng được 2 tấn rau muống và nhiều thực phẩm khác cho bếp ăn ở bệnh viện và nhiều tổ chức thiện nguyện."Chương trình của chúng tôi đang tiếp tục thực hiện. Tôi sẽ tìm thêm những mạnh thường quân cho nhiều loại rau khác nhau để đến nơi thu gom. Tôi từng dự tính tham gia vào đội ngũ tình nguyện viên nhưng sức khỏe không cho phép. Vì thế, tôi chọn cách hỗ trợ ở hậu phương", anh cho hay."Tôi không thấy mệt khi làm thiện nguyện"Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở TP.HCM, MC Đại Nghĩa không có một ngày ngơi nghỉ. Anh làm việc ngày đêm trên nhiều "mặt trận", vừa tham gia đội tình nguyện viên hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine Covid-19, đi siêu thị giúp người dân... Ngoài ra, anh còn tự lái xe đi trao lương thực, thực phẩm, rau cho đội ngũ nhân viên y tế, bà con nghèo ở nhiều địa bàn TP.HCM.Nhiều ngày qua, anh cùng các đồng nghiệp như diễn viên Nhật Kim Anh, ca sĩ Bình Tinh vận chuyển và trao tặng hàng chục tấn gạo, rau cùng nhiều nhu yếu phẩm khác như sữa, bánh, cháo ăn liền..."Mọi người thường hỏi tôi đi làm thiện nguyện trong thời dịch có mệt không. Thực ra, khi lao vào việc, mình không có cảm giác mệt mỏi. Các anh em trong đoàn cũng hỗ trợ và luôn nhắc nhau thực hiện nguyên tắc 5K đảm bảo an toàn", anh tâm sự.Đại Nghĩa bốc vác rau củ để đi trao cho bà con nghèo ở khu vực bị phong tỏa. Ảnh: NVCC.Ngày 14/7, nhóm bạn trẻ của Việt Hiphop phối hợp cùng đơn vị thiện nguyện Chia sẻ yêu thương đã thu mua nông sản ở Đắk Lắk và gửi đến người dân tại một số nơi bị phong tỏa thuộc quận 3, quận Bình Thạnh, quận 7, quận Gò Vấp và bếp ăn của Bệnh viện Ung bướu TP.HCM.Anh Tú - trưởng nhóm - cho biết anh là người phụ trách việc liên lạc với đầu mối rau củ tại Đắk Lắk. Khi rau củ được vận chuyển xuống TP.HCM, anh cùng 4 người bạn sẽ tiến hành phân loại, bốc vác lên xe. Thông qua những chuyến xe 0 đồng, số lượng thực phẩm sẽ được giao đến các nơi.Anh cũng cho biết nhóm giữ lại khoảng 100 kg rau củ cho anh em trong cộng đồng hiphop tại TP.HCM."Chúng tôi gửi tặng một số anh em rapper như Ricky Star, Hoàng Highkey, Sol7, PC, Khánh Jayz, Thành Draw, Gonzo... Mọi người xúc động và đều nhắn tin cảm ơn nhóm vì đã hỗ trợ", Anh Tú chia sẻ.Anh nói Ricky Star và một số rapper khác cũng bày tỏ nguyện vọng được đóng góp để chương trình của nhóm được lan rộng. Tuy nhiên, theo Anh Tú, anh đang đợi tình hình dịch tại TP.HCM diễn biến ra sao để lên kế hoạch hoạt động.