https://zingnews.vn//nghe-si-viet-thuong-tiec-ntk-nhat-dung-post1217360.html
Nghệ sĩ Việt thương tiếc NTK Nhật Dũng
NTK Nhật Dũng trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở Quảng Bình. Sự ra đi của anh để lại niềm tiếc thương cho gia đình và đồng nghiệp.Những ngày tháng cuối đời, sức khỏe của NTK Nhật Dũng suy yếu, khiến anh mất dần khả năng nhận thức. Anh qua đời trong vòng tay của những người thân yêu vào tối 19/5.Sự ra đi đột ngột của NTK 41 tuổi khiến nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp bất ngờ, tiếc thương. Trong ký ức của ca sĩ Võ Hạ Trâm, Hoa hậu Ngọc Diễm, NTK Nhật Dũng là người tâm huyết với áo dài truyền thống của Việt Nam."Ngoài đời, tính tình anh hiền lành, vui vẻ. Khi đồng nghiệp cần hỗ trợ gì, anh đều nhiệt tình giúp đỡ. Anh ra đi và thoát khỏi những đớn đau bệnh tật. Mong anh an nghỉ", Hạ Trâm chia sẻ."Anh Nhật Dũng là người chu đáo và tử tế"Ca sĩ Võ Hạ Trâm chia sẻ với Zing cô bất ngờ và buồn bã khi đón nhận tin NTK Nhật Dũng bệnh nặng, qua đời ở tuổi 41."Từ sáng 19/5, khi nghe tin anh Nhật Dũng bị bạo bệnh, nguy kịch, tôi đã không thể tin nổi vào mắt mình. Tôi lập tức gọi hỏi thăm một số đồng nghiệp để xác nhận tin tức và biết anh đã chuyển về quê nhà ở Quảng Bình trong những ngày cuối đời. Khi anh ra đi, tôi buồn đến lặng người", nữ ca sĩ bày tỏ.Trong ký ức của đồng nghiệp, NTK Nhật Dũng là người hiền lành, vui vẻ.Theo lời kể của Võ Hạ Trâm, cô từng có nhiều dịp làm việc chung với NTK Nhật Dũng. Mỗi lần đi ca hát ở các sự kiện quan trọng mà cần phải mặc áo dài, cô đều tìm đến NTK 41 tuổi."Tại lễ cưới của vợ chồng tôi diễn ra vào năm 2019, tôi cũng đặt anh Nhật Dũng thiết kế hai bộ áo dài có sự hòa trộn giữa phong cách văn hóa Việt Nam và Ấn Độ. Anh rất vui khi tôi ngỏ lời", giọng ca sinh năm 1990 tâm sự.Nữ ca sĩ cho biết NTK Nhật Dũng tự tay đi chọn lựa vải, may và hoàn thiện hai bộ áo dài cho ngày trọng đại của mình. Trong quá trình lên ý tưởng, thiết kế, anh đều gọi điện thoại để bàn bạc và trao đổi với Võ Hạ Trâm."Anh rất thích thú khi được thiết kế hai bộ áo dài và tỉ mỉ trong từng chi tiết. Khi nhận được trang phục trên tay, tôi vô cùng hài lòng và xúc động. Tôi vẫn giữ hai bộ áo dài đó như một kỷ niệm nhớ về anh", cô nói.Về sau, Võ Hạ Trâm và NTK Nhật Dũng giữ liên lạc và thường xuyên hợp tác chung trong nhiều sự kiện, dự án. Khi nữ ca sĩ cần sự hỗ trợ, anh đều giúp đỡ hết mình và không đòi hỏi chi phí.Nữ ca sĩ cho biết cách đây một năm, NTK Nhật Dũng chia sẻ sức khỏe anh giảm sút và thường bị đau đầu do thiếu máu lên não. Công việc bận rộn, lịch làm việc dày đặc khiến anh thường xuyên bị căng thẳng và khó ngủ."Tôi có gọi điện động viên anh cố gắng nghỉ ngơi, giữ sức khỏe. Bẵng một thời gian, hai anh em không liên lạc với nhau. Không thể ngờ, chỉ ít tháng sau, anh mắc bạo bệnh và qua đời ở tuổi 41. Tôi rất đau lòng", cô bày tỏ.Với Hoa hậu Phan Ngọc Diễm, NTK Nhật Dũng là người chu đáo. Cách đây hai năm, cô tình cờ thấy bộ sưu tập áo dài của NTK trên báo chí nên đã chủ động liên lạc để nhờ anh thiết kế."Tôi muốn đặt anh hai bộ áo dài cho hai mẹ con để xuất hiện tại Đại hội khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Thời điểm đó là lần đầu tiên chúng tôi có dịp nói chuyện với nhau. Trong quá trình làm việc, tôi rất ấn tượng với anh. Anh đã tặng hai mẹ con ba bộ áo dài và nhất định không lấy tiền. Anh còn chu đáo đến mức chuẩn bị phụ kiện và đóng sẵn một kiện hành lý giúp tôi", Ngọc Diễm chia sẻ.NTK Nhật Dũng là người tâm huyết với áo dài truyền thốngChia sẻ với Zing, NTK áo dài Minh Châu nhớ lại điều ấn tượng nhất của anh về NTK Nhật Dũng là nụ cười hiền lành, dễ mến. Mỗi lần gặp nhau ở sự kiện, chương trình thời trang, hai anh em đều hỏi han, chia sẻ về cuộc sống, công việc."Anh Nhật Dũng là đàn anh của tôi trong nghề. Điều đáng quý nhất mà tôi học được từ anh ấy là sự hòa nhã, vui vẻ và tâm huyết với công việc. Anh chịu khó và luôn cố gắng hoàn thiện bản thân trong cuộc sống", NTK Minh Châu cho biết.NTK Nhật Dũng tâm huyết với áo dài truyền thống.Từ góc độ của người trong nghề, NTK Minh Châu đánh giá đàn anh là người miệt mài và kiên trì theo đuổi áo dài truyền thống."Anh Nhật Dũng rất chăm chỉ ra các bộ sưu tập về áo dài để tôn vinh nét đẹp truyền thống của Việt Nam. Đây là con đường khó khăn và đầy thử thách đối với những người muốn sống với nghề do giá trị kinh tế đem lại thường không cao. Song, anh ấy vẫn theo đuổi với một thái độ nhiệt huyết và đầy đam mê. Qua áo dài, anh Dũng thường gửi gắm những nét đặc trưng của cung đình để tạo ra thương hiệu cá nhân", NTK Minh Châu nhận xét.NTK Minh Châu cho biết sự ra đi của NTK Nhật Dũng là vô cùng đột ngột và để lại khoảng trống trong anh."Tôi luôn yêu mến và trân quý anh. Mong anh ra đi an nghỉ và chia buồn cùng gia quyến", anh cho biết.Người mẫu Kim Nguyên chia sẻ NTK Nhật Dũng xem áo dài là linh hồn và đam mê lớn nhất trong cuộc đời. "Mỗi khi đưa trang phục cho chúng tôi, anh Dũng đều phân tích từng chi tiết một cách say mê. Tôi cảm nhận được tấm lòng, sự trân trọng của anh qua từng đường kim, mũi chỉ", cô tâm sự.Chị Võ Kiều Trang - đại diện truyền thông của NTK Nhật Dũng - cho biết anh ra đi khi nhiều dự định, ước mơ trong công việc còn dang dở."Hồi tháng 2, anh ra mắt bộ sưu tập áo dài mang tên Nỗi đau toàn cầu với thông điệp về phòng chống Covid-19. Trong năm nay, anh dự kiến trình làng bộ sưu tập áo dài với thông điệp bảo vệ nguồn nước ngọt cho bà con miền Tây... Song, anh ra đi và đành gác lại những giấc mơ chưa kịp thành hình. Mong anh yên nghỉ", chị cho biết.