https://zingnews.vn//nghe-an-cach-ly-21-ngay-voi-nguoi-ve-tu-vung-co-dich-cua-ha-tinh-post1226930.html
Nghệ An cách ly 21 ngày với người về từ vùng có dịch của Hà Tĩnh
Từ 6h ngày 14/6, Nghệ An sẽ cách ly tập trung ít nhất 21 ngày với người đến, trở về từ vùng có dịch đang thực hiện Chỉ thị 16 của Hà Tĩnh.Quyết định trên được Sở Y tế Nghệ An đưa ra sau khi Hà Tĩnh ghi nhận 51 ca mắc Covid-19.Theo chỉ đạo này, từ 6h ngày 14/6, những người đến, trở về từ TP Hà Tĩnh và các khu vực thuộc tỉnh này đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung ít nhất 21 ngày, xét nghiệm ít nhất 3 lần theo quy định.Nghệ An lập các chốt ra vào thành phố. Ảnh: Quốc Huy.Nghệ An yêu cầu cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày, xét nghiệm 2 lần đối với người đến và trở về từ các khu vực khác của các huyện Thạch Hà, Lộc Hà, Hương Sơn, thị xã Hồng Lĩnh.Đối với công dân đến hoặc trở về từ các địa phương còn lại trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh phải thực hiện khai báo y tế tại cơ sở y tế gần nhất, tự theo dõi sức khỏe 14 ngày.Nếu có các dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở, mệt mỏi, ớn lạnh, mất vị giác chuyển ngay đến cơ sở y tế để được hướng dẫn quản lý kịp thời theo quy định.Ngoài ra, các cơ sở y tế tư nhân trực thuộc quản lý của Sở Y tế tỉnh Nghệ An trên địa bàn các huyện Nam Đàn, Hưng Nguyên, Nghi Lộc, thị xã Cửa Lò và TP Vinh tạm dừng hoạt động từ 6h ngày 14/6 đến khi có thông báo mới.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu cơ sở khám, chữa bệnh trong và ngoài công lập triển khai các biện pháp rà soát, thiết lập khu cách ly điều trị riêng trong trường hợp đảm bảo điều kiện khám chữa bệnh và phòng chống dịch.Ngành y tế Nghệ An lấy mẫu sàng lọc khi có ca nhiễm. Ảnh: N.A.Đối với bệnh nhân đến từ các huyện Thạch Hà, Lộc Hà, Hương Sơn, thị xã Hồng Lĩnh và TP Hà Tĩnh, cần phân luồng đi riêng, thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại khu vực khám sàng lọc trước khi chuyển vào khoa khám bệnh (riêng bệnh nhân cấp cứu thực hiện xét nghiệm tại khu vực cách ly của khoa cấp cứu).Bố trí khu vực cách ly, điều trị riêng tại các khoa, phòng bệnh viện phục vụ công tác chăm sóc, điều trị bệnh nhân đến từ các huyện có ca mắc Covid-19 ở Hà Tĩnh.Trường hợp bệnh nhân chuyển tuyến từ các địa phương của Hà Tĩnh đang thực hiện Chỉ thị 16 phải có giấy chuyển tuyến và cơ sở y tế chuyển đi phải có thông báo trước với cơ sở y tế tỉnh Nghệ An cần chuyển đến.Sáng 14/6, Nghệ An ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 ở TP Vinh. Đó là N.T.M. (22 tuổi, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Bệnh nhân làm nghề uốn sấy tóc và tạm trú tại ngõ 207, đường Hà Huy Tập (phường Hà Huy Tập, TP Vinh).Đây cũng là F1 của BN10191 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà).