https://zingnews.vn//nghe-si-lao-dao-khi-dong-cua-nha-hang-tra-tien-mat-bang-post1222319.html
Nghệ sĩ lao đao khi đóng cửa nhà hàng, trả tiền mặt bằng
Nguyên Khang chia sẻ thực hiện lệnh giãn cách xã hội, anh đóng cửa 4 nhà hàng tại TP.HCM. Công việc kinh doanh bị ảnh hưởng ít nhiều, doanh thu giảm 80%.Ngay sau khi có lệnh thực hiện giãn cách xã hội của UBND TP.HCM vào 0h ngày 31/5, MC Nguyên Khang, diễn viên Diệp Bảo Ngọc và ca sĩ Will thực hiện việc đóng cửa toàn bộ nhà hàng, quán ăn của mình.Đối mặt với những vấn đề tức thời như phải chi trả tiền mặt bằng, doanh thu giảm sút nghiêm trọng, các nghệ sĩ đã nhanh chóng tìm ra các biện pháp để tháo gỡ khó khăn trước mắt."Đóng cửa 4 nhà hàng, doanh thu giảm 80%"MC Nguyên Khang chia sẻ với Zing việc đóng cửa 4 nhà hàng trên địa bàn TP.HCM đã ảnh hưởng rất lớn đến công việc kinh doanh của anh và cộng sự. Doanh thu của chuỗi nhà hàng giảm 70-80%."Trước khi có lệnh giãn cách xã hội, tâm lý của thực khách cũng khá e ngại khi đi ăn lúc dịch bùng phát. Các món ăn của nhà hàng lại nghiêng về phục vụ tại chỗ, đông người. Vì thế, thời gian qua, số lượng khách hàng giảm rõ rệt. Khi thực hiện việc đóng cửa toàn bộ hệ thống nhà hàng, trong đó có nhà hàng mới mở ở quận Gò Vấp, chúng tôi đối mặt với nhiều khó khăn", Nguyên Khang trải lòng.Nhà hàng của Nguyên Khang đóng cửa thời dịch. Ảnh: Phương Lâm.Tuy nhiên, nam MC nhìn nhận đây là tình hình chung của tất cả đơn vị kinh doanh trên địa bàn trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Để xoay chuyển tình hình, anh và CEO tập trung sang hình thức bán đồ ăn online."Vì thế, nhân sự của từng bộ phận buộc phải giảm. Chúng tôi không cắt giảm hẳn mà xếp lịch làm việc luân phiên cho các nhân viên. Người nào ở lại TP.HCM, chúng tôi hỗ trợ lương. Nếu ai về quê nhưng vẫn có mong muốn quay lại làm việc sau dịch, chúng tôi tiếp tục đồng hành", anh tâm sự.Nhà hàng của Nguyên Khang khi bán online cũng thực hiện các chương trình khuyến mãi, giảm 50% để thu hút thực khách. Anh cho biết chấp nhận giảm sâu để cải thiện tình hình kinh doanh hiện tại.Theo nam MC, hai khó khăn lớn nhất của chuỗi nhà hàng trong thời dịch là tiền mặt bằng và chi trả lương cho nhân viên. Các cửa hàng của Nguyên Khang đều tọa lạc ở những vị trí tại quận 3, quận 10, quận Tân Bình, quận Gò Vấp. Vì thế, giá tiền thuê mặt bằng tương đối cao."Có một câu chuyện tôi muốn kể với mọi người về tình người thời dịch. Gần đây, tôi có tâm sự với chủ nhà cho thuê mặt bằng cửa hàng tại quận Tân Bình và dự định xin cô hỗ trợ 50% chi phí. Bất ngờ thay, cô thông báo sẽ hỗ trợ 100%. Cô chia sẻ bản thân từng làm kinh doanh nên thấu hiểu những khó khăn của chúng tôi. Tôi bất ngờ vì gặp được chủ nhà có tâm, tốt bụng như vậy", Nguyên Khang kể lại.Nam MC cho biết thời gian qua, anh hao tổn nhiều tâm sức khi cửa hàng đối mặt với loạt khó khăn thời dịch. Mong muốn lớn nhất của anh là cuộc sống trở lại trạng thái bình thường.Cắt giảm nhân sự, tiền lươngCũng hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, Will cho biết hệ thống nhà hàng của anh đã có sự chuẩn bị từ trước. Vì thế, ngay khi có lệnh giãn cách xã hội, nhà hàng đã lập tức chuyển đổi sang hình thức delivery (giao hàng - PV)."Doanh thu cửa hàng không hẳn là giảm mạnh, chỉ bớt khoảng một phần vì không thể hoạt động tối đa công suất như bình thường. Tuy nhiên, đây cũng không phải là vấn đề quá lớn", anh thông báo.Nhà hàng của Will chuyển qua hình thức delivery. Ảnh: Phương Lâm.Cựu thành viên 365 cho biết hệ thống nhà hàng đã phải thực hiện cắt giảm nhân viên, tiền lương cũng như các chi phí không cần thiết khác."Trong mọi hoàn cảnh, chúng tôi đều cố gắng tạo điều kiện tốt nhất cho nhân viên của mình. Khi chuyển qua delivery, nhà hàng cũng đóng cửa chi nhánh phục vụ tại chỗ không cần thiết, chỉ đảm bảo mở cửa vừa đủ để có thể phục vụ tối đa công suất đơn giao hàng mỗi ngày", Will nói.Diễn viên Diệp Bảo Ngọc kinh doanh nhiều mặt hàng. Thực hiện lệnh giãn cách, cô đóng cửa tất cả cửa hàng, chỉ giữ lại các nơi kinh doanh mặt hàng thiết yếu như gạo, thực phẩm đóng gói theo hình thức online."Trong gần 2 năm dịch Covid-19 hoành hành, tôi đã gói gọn các cửa hàng theo quy mô vừa phải để hoạt động cầm chừng. Mục đích là muốn giữ các nhân viên gắn kết với mình thời gian dài và để duy trì hoạt động của công ty mình", nữ diễn viên cho biết.Cô chia sẻ ở thời điểm hiện tại, bản thân vẫn gồng gánh được các chi phí liên quan đến mặt bằng của cửa hàng và đảm bảo lương cho nhân viên."Tôi muốn các nhân viên của mình không bị gián đoạn công việc, ảnh hưởng đến thu nhập cũng như cuộc sống của các bạn. Còn kinh doanh lỗ, đó là điều chắc chắn rồi", Diệp Bảo Ngọc cho biết.Nữ diễn viên sinh năm 1993 bày tỏ ở giai đoạn này, việc đóng cửa các nhà hàng, tránh tập trung đông người là cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.