https://zingnews.vn//nghe-si-viet-bang-hoang-khi-biet-brittanya-karma-qua-doi-o-tuoi-29-post1158303.html
Nghệ sĩ Việt bàng hoàng khi biết Brittanya Karma qua đời ở tuổi 29
Brittanya Karma qua đời sau thời gian chiến đấu với Covid-19. Nhiều nghệ sĩ Việt đã gửi lời chia buồn đến gia đình.Lần hợp tác của rapper Brittanya Karma và Bảo Anh Karma được hâm mộ với những câu nói truyền cảm hứng. Sáng 30/11, nữ rapper qua đời sau thời gian mắc Covid-19.Ngày 30/11, dì ruột của Brittanya Karma chia sẻ tin buồn với Zing: "Brittanya Karma qua đời lúc 5h36 sáng nay".Trên trang cá nhân, Bảo Anh cho biết cô đã sốc khi biết tin. Nữ ca sĩ buồn bã: "Tôi hợp tác với Karma vì bản rap của Karma khiến tôi thấy được sự tích cực của cô gái này. Khi vừa gặp Karma tôi đã rất yêu mến cô ấy. Karma tỏa ra nguồn năng lượng tích cực, chân thành và đáng yêu. Cô hay gọi tôi là 'queen' trong lòng cô và hứa sẽ về Việt Nam vào tháng 11 này".Bảo Anh đánh giá cao năng khiếu và chất hip-hop của nữ rapper. Cô muốn được hợp tác và đứng chung sân khấu với Karma thêm nữa nhưng giờ đã không còn cơ hội.Hình ảnh bên Karma được Bảo Anh chia sẻ lại."Karma đã không thể chiến thắng cơn dịch bệnh. Tôi mong Karma sẽ yên nghỉ và tôi sẽ luôn nhớ về cô ấy", Bảo Anh viết. Trước đó, Karma đảm nhận phần rap trong ca khúc Lười yêu của Bảo Anh.Nữ ca sĩ Orange chia sẻ thông tin kèm chú thích: "Trời ơi, không tin được". Phương Mỹ Chi cũng bất ngờ khi hay tin. Cô cho biết bản thân rất yêu thích nữ nghệ sĩ 29 tuổi. "Cầu nguyện cho Brittanya Karma", cô viết.Diễn viên Nhã Phương, Đinh Tiến Đạt, Bùi Công Nam cũng chia sẻ sự bàng hoàng khi nghe tin rapper trẻ qua đời.Nhạc sĩ Mew Amazing nhắn nhủ tới người quá cố: "Cảm ơn Brittanya đã mang đến thế giới này thật nhiều niềm vui và tiếng cười. Anh rất đau buồn trước sự ra đi của em".Tôn Thất Minh Khôi - đồng biên kịch phim Phượng Khấu viết: "Yên nghỉ nhé Brittanya Karma".Hình ảnh nằm trên giường bệnh của Brittanya Karma do chính cô chia sẻ.Giữa tháng 11, Brittanya Karma tiết lộ đang chiến đấu với nCoV. Cô chia sẻ hình ảnh nằm rệu rã trên giường bệnh với sự hỗ trợ của nhiều thiết bị y tế khiến người hâm mộ lo lắng."Tôi không thể ăn hay ngủ trong suốt 5 ngày qua (tuy nhiên tôi uống 3 lít nước mỗi ngày). Tôi đã chịu rất nhiều đau đớn trong những ngày này. Mọi người cần phải nghiêm túc hơn trong việc phòng tránh virus corona. Làm ơn hãy quan tâm đến sức khỏe của mình".Brittanya Karma tên thật Nguyễn Phương Linh, là người Việt nhưng sinh ra và lớn lên tại Đức. Với giọng tiếng Việt lơ lớ, biểu cảm hài hước, cô nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng. Không chỉ vậy, nữ rapper còn thường xuyên đăng tải những bức ảnh táo bạo, khoe vòng một trên mạng xã hội.Với khán giả Việt, Brittanya Karma từng được biết đến là thí sinh chương trình hẹn hò The Bachelor. Cô chia sẻ lý do về Việt Nam tham gia show này: "Tôi hy vọng thể hiện được rằng tất cả phụ nữ trên thế giới này đều xứng đáng được yêu thương bất kể ngoại hình cô ấy ra sao".