https://zingnews.vn//nghi-si-thu-2-cua-anh-nhiem-virus-corona-post1060249.html
Nghị sĩ thứ 2 của Anh nhiễm virus corona
Nghị sĩ Kate Osborne trở thành người thứ hai tại nghị viện Anh cho kết quả dương tính khi xét nghiệm virus corona chủng mới sau thời gian tự cách ly.Nghị sĩ Công đảng Kate Osborne viết trên Twitter rằng bà "sẽ tiếp tục tự cách ly cho đến khi khỏi bệnh, nhưng trong thời gian đó, tôi sẽ tiếp tục động viên mọi người đoàn kết với nhau và hỗ trợ những người dễ tổn thương nhất trong các cộng đồng của chúng ta".Bà Osborne nói thêm rằng các cử tri vẫn có thể liên lạc với bà qua email.Đây là thành viên thứ hai của nghị viện Anh nhiễm Covid-19, bệnh do virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây ra. Người đầu tiên là Thứ trưởng Y tế anh Nadie Dorries, theo ITV News.Nghị sĩ Kate Osborne. Ảnh: ITV News.Anh hiện đã ghi nhận ít nhất 1.372 ca nhiễm, với số người tử vong đã lên đến 35.Thủ tướng Anh Boris Johnson sẽ chủ trì cuộc họp khẩn cấp của ủy ban Cobra vào chiều 16/3 trước khi tham dự cuộc họp báo hàng ngày đầu tiên được tổ chức để cập nhật thông tin về dịch bệnh.Như một phần trong phản ứng của chính phủ, Bộ trưởng Y tế Matt Hancock cho biết những người ngoài 70 tuổi có thể được yêu cầu ở trong nhà lên đến 4 tháng trong "những tuần tới".Ông Johnson dự kiến thảo luận đề xuất này, cũng như việc cấm các sự kiện tụ tập đông người, cách ly toàn bộ gia đình nếu mộ người có triệu chứng, trong cuộc họp khẩn cấp.Các kế hoạch khác bao gồm trao cho cảnh sát quyền bắt giữ bất cứ ai được xác nhận nhiễm virus nếu họ không tuân thủ khuyến cáo bảo vệ cộng đồng bằng cách tự cách ly.Nhiều nghị sĩ đã tự cách ly sau khi tiếp xúc với bà Dorries, hoặc tuân thủ khuyến cáo chính thức.