https://zingnews.vn//nghe-si-viet-quay-game-show-tai-nha-post1243771.html
Nghệ sĩ Việt quay game show tại nhà
Dịch bệnh kéo dài khiến hàng loạt chương trình truyền hình bị dừng phát sóng, hoãn quay. Số khác phải thay đổi cách thức thực hiện.Đợt dịch thứ 4 bùng phát ở TP.HCM với số ca mắc Covid-19 tăng liên tục đã ảnh hưởng tới cuộc sống cũng như các hoạt động kinh tế, xã hội và giải trí. Không ngoại lệ, thời gian qua, toàn bộ game show đều bị hủy lịch phát sóng, tạm dừng sản xuất. Chỉ một số ít chương trình hoàn thành lịch quay trước lệnh giãn cách xã hội mới đảm bảo lịch phát sóng như dự kiến.Loạt game show phải dừng phát sóngCụ thể, Running Man Việt Nam mới chỉ quay được vỏn vẹn 3 tập. Kế hoạch quay của chương trình này liên tục bị thay đổi vì dịch. Vì vậy lịch phát sóng dự kiến của Running Man vào tháng 7 đã phải dời sang tháng 9. Hiện tại, ê-kíp phải dừng quay hoàn toàn.Running Man Vietnam phải dừng quay sau khi hoàn thành 3 tập đầu. Ảnh: NSX.Đại diện của nhà sản xuất cho hay: "Để lấp sóng, chúng tôi phải mua Running Man bản Hàn. Khi nào được quay hình, chúng tôi mới có thể phát sóng phiên bản Việt".Tương tự, một số game show của công ty Đông Tây Promotion như Lạ lắm à nha, Cả nhà thương nhau đang phải hoãn phát sóng. Riêng Ca sĩ bí ẩn đang quay dở, phải dừng vì lệnh giãn cách xã hội. Thời gian qua, nhà sản xuất phải lấp sóng bằng những video tổng hợp từ những tập cũ.Sau 6 tập phát sóng, Nhóm nhảy siêu Việt - Vietnam’s Best Dance Crew - của nhà sản xuất Vietcom cũng phải tạm dừng phát sóng. Đơn vị sản xuất phải tìm nội dung khác thay thế khung giờ của Nhóm nhảy siêu Việt.Người đại diện chia sẻ: "Với quy định giãn cách xã hội, chương trình không thể ghi hình và thí sinh không thể luyện theo nhóm. Để đảm bảo an toàn mùa dịch, tuân thủ quy định của nhà nước, chúng tôi không còn cách nào khác".Nghệ sĩ tự quay hìnhTrong hoàn cảnh dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát, lịch phát sóng không thể chờ đợi, nhiều nhà sản xuất đành phải "liệu cơm gắp mắm", thay đổi cách thức quay và nội dung chương trình.Với Ghép đôi thần tốc, nhà sản xuất cho biết họ quay tại nhà MC và nhân vật. Với Bạn muốn hẹn hò, MC Quyền Linh phải ghi hình tại phòng nhỏ, kết nối với nhân vật bằng điện thoại.Trường Giang tự quay khi về Đồng Nai. Ảnh: NVCC.Mới đây, Nhanh như chớp cũng được thực hiện tại nhà các nghệ sĩ thông qua hình thức kết nối video call. Và thay vì mỗi tập là cuộc đối đầu của hai đội gồm 3 thành viên, trong số đặc biệt chỉ có MC Trường Giang và hai khách mời Khả Như, Dương Lâm.Qua hình ảnh có thể thấy nghệ sĩ tự quay tại nhà, không mặc trang phục cầu kỳ. Thậm chí, Trường Giang còn tự mình đảm nhận nhiều vai trò như ánh sáng, quay phim.Anh tự quay hình khi về Đồng Nai tránh dịch. Cây hài tận dụng những dụng cụ “cây nhà lá vườn”, để có buổi quay tốt nhất trong khả năng. Anh đã gắn một cây gậy lắp bóng đèn trên chiếc quạt bằng rất nhiều băng dính.Trường Giang chia sẻ: “Cuộc sống không thể thiếu tiếng cười. Dù trong hoàn cảnh khó khăn nào chúng ta cũng nên đến với tâm thế mạnh mẽ và hướng tới những điều tích cực”.Đại diện nhà sản xuất Nhanh như chớp cho biết kế hoạch quay tại nhà nghệ sĩ, nhân vật đang được ê kíp thử nghiệm. Khó khăn với ê-kíp chính là ánh sáng, chất lượng âm thanh, hình ảnh không đạt tiêu chuẩn như quay tại phim trường.Tuy nhiên sau tập đặc biệt của Nhanh như chớp, ê-kíp bất ngờ khi được khán giả ủng hộ. Do đó, nhà sản xuất cho hay họ đang tiếp tục thử nghiệm quay hình bằng cách thức này với loạt game show Lạ lắm à nha, Ca sĩ bí ẩn, Cả nhà thương nhau.Đại diện nhà sản xuất cho rằng quay tại nhà bằng hình thức video call là cách họ thích ứng trong điều kiện dịch bệnh bùng phát. Họ mong khán giả sẽ hiểu khó khăn của ê-kíp khi quay tại nhà, để bỏ qua một số hạn chế về ánh sáng, hình ảnh.