https://zingnews.vn//nghe-si-hong-kong-chat-vat-mua-giay-ve-sinh-giua-mua-dich-covid-19-post1048474.html
Nghệ sĩ Hong Kong chật vật mua giấy vệ sinh giữa mùa dịch Covid-19
Giấy vệ sinh, nước khử trùng, gạo... đang trở thành mặt hàng khan hiếm ở Hong Kong. Giới nghệ sĩ vài ngày qua cũng cuống cuồng mua sắm vì lo sợ dịch Covid-19.Theo On, sau khẩu trang và nước rửa tay, hơn một tuần trở lại đây, giấy vệ sinh đang trở thành mặt hàng mới nhất lâm cảnh khan hiếm sau khi đại dịch viêm phổi cấp do chủng virus corona lây lan nhanh ở đặc khu khiến người dân Hong Kong lo lắng tột độ và có xu hướng đi mua hàng tích trữ.Một số loại thực phẩm thiết yếu như như gạo, mì gói, đồ đông lạnh, nước đóng chai cũng trở nên khan hiếm ở tất cả siêu thị.Tình trạng sốt hàng diễn ra ở khắp nơi trong lúc nguồn cung không đủ cầu khiến cuộc đua mua sắm giữa mùa dịch trở nên khốc liệt hơn bao giờ hết ở Hương Cảng. Giống bao người dân khác, giới nghệ sĩ Hong Kong cũng đổ xô đi săn hàng.Biểu cảm sung sướng, hạnh phúc của Lôi Sâm Du khi mua được giấy vệ sinh."Sau bao ngày vất vả, cuối cùng tôi đã mua được một túi giấy vệ sinh và vài hộp giấy ăn. Ôm giấy nhưng tôi có cảm giác đang ôm cả bọc tiền trong người. Lúc đó, tôi muốn chạy thật nhanh về nhà, khóa chặt cửa và giấu chúng dưới gầm giường", nữ ca sĩ Lôi Sâm Du chia sẻ cảm xúc trên trang cá nhân sau khi vất vả xếp hàng nhiều giờ đồng hồ mới mua được giấy vệ sinh.Trong khi đó, nam diễn viên Trương Dĩnh Khang chia sẻ nhà anh chỉ còn vỏn vẹn 3 cuộn giấy vệ sinh và vài kg gạo. Vì vậy, tài tử Giải quyết sư buộc phải tự mình xông pha chiến trường mua nhu yếu phẩm và lương thực về cho vợ con, nhưng kết quả không được như mong đợi."Tôi đến siêu thị trước giờ chính thức mở cửa 30 phút, nhưng lại muốn bỏ cuộc ngay lập tức vì có quá nhiều người đứng đợi ở đó từ sớm. Cánh cửa siêu thị vừa mở ra, họ chen lấn, ùa vào liên tục. Cuối cùng, tôi chỉ mua được 2 kg gạo. Tiếp tục xếp hàng đến tối muộn, tôi mua thêm được giấy vệ sinh và nước khử trùng", Trương Dĩnh Khang cho hay.Truyền thông Hong Kong mới đây cũng bắt gặp "Tiểu Long Nữ" Lý Nhược Đồng cùng người giúp việc đi quét hàng ở siêu thị. Sau một ngày làm việc chăm chỉ, cô ra về với 3 túi thực phẩm lớn. "Không mua được nước khử trùng và giấy vệ sinh. Đúng như tin tức được đăng trên mạng. Trống trơn", người đẹp nói với cánh ký giả.Nhiều nghệ sĩ Hong Kong bất đắc dĩ phải lao vào cuộc đua mua sắm và dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm vì nguồn hàng ngày càng khan hiếm.Chu Bách Hào, Xa Uyển Uyển, Giang Gia Mẫn, Trang Tư Mẫn... cũng rơi vào tình cảnh khốn đốn nói trên. Trước việc người dân đặc khu điên cuồng mua sắm dự trữ, nam nghệ sĩ Trần Trí Sân lên tiếng kêu gọi mọi người không nên quá hoảng loạn, tin vào các tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội, đổ xô đi mua hàng khiến siêu thị bị dọn sạch, còn những người có nhu cầu sử dụng thực sự lại không có hàng để mua.