https://zingnews.vn//nghi-si-my-chuc-mung-25-nam-quan-he-viet-my-post1105866.html
Nghị sĩ Mỹ chúc mừng 25 năm quan hệ Việt - Mỹ
Các nghị sĩ Mỹ đã chúc mừng 25 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ và thể hiện mong muốn tiếp tục thắt chặt quan hệ hai bên trong những năm tiếp theo.Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Jim Risch của bang Idaho, Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Thượng viện, đã ra tuyên bố chúc mừng kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ hôm 11/7.“Trong một phần tư thế kỷ qua, Mỹ và Việt Nam đã vượt qua các vết thương từ chiến tranh để xây dựng quan hệ đối tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực thương mại, phát triển, y tế cộng đồng, năng lượng, quốc phòng và hợp tác giữa nhân dân với nhân dân", ông viết."Tôi cam kết thúc đẩy các nỗ lực của Mỹ để hỗ trợ một nước Việt Nam mạnh mẽ, thịnh vượng và độc lập, đồng thời, tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Mỹ phải tiếp tục ưu tiên tham gia với Việt Nam trong các lĩnh vực quan trọng như an ninh khu vực, hợp tác thương mại và kinh tế, cũng như nhân quyền và pháp quyền”, ông Risch tuyên bố.Tổng thống Mỹ Donald Trump gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội trường Văn phòng Chính phủ ở Hà Nội ngày 27/2/2019. Ảnh: AP.“Năm nay, Mỹ cũng công nhận và hỗ trợ Việt Nam giữ chức chủ tịch của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Mặc dù có những hạn chế trong việc gặp nhau trực tiếp trong năm nay do Covid-19, Mỹ hoan nghênh việc Việt Nam thúc đẩy một ‘ASEAN gắn kết và chủ động thích ứng’. Mỹ vẫn cam kết hợp tác trong tương lai với Việt Nam và các đối tác ASEAN khác để thúc đẩy một khu vực Ấn Độ Dương -Thái Bình Dương tự do và rộng mở cùng giải quyết các thách thức chung”, ông nói thêm.Bên cạnh chủ tịch Ủy ban đối ngoại Thượng viện Jim Risch, nhóm các nghị sĩ Quốc hội Mỹ về vấn đề liên quan Đông Nam Á (ASEAN Caucus) cũng chúc mừng kỷ niệm quan hệ ngoại giao hai nước.“ Hôm nay kỷ niệm 25 năm quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ. Chúng tôi đánh giá cao việc hợp tác lâu dài với Việt Nam và chúc mừng Việt Nam đã thực hiện thành công vai trò chủ tịch ASEAN trong năm nay”, nhóm ASEAN Caucus viết trên tài khoản Twitter hôm 12/7.ASEAN Caucus được thành lập vào tháng 2/2017. Nhóm được hai hạ nghị sĩ Mỹ là Joaquin Castro, thuộc đảng Dân chủ đại diện cho bang Texas và Ann Wagner thuộc đảng Cộng hòa đại diện cho bang Missouri, đồng chủ tịch.Đêm 11/7/1995, Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã tuyên bố bình thường hoá quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Sáng ngày 12/7/1995, Thủ tướng Võ Văn Kiệt đọc tuyên bố thiết lập quan hệ ngoại giao với Mỹ.