https://zingnews.vn//nghe-si-tran-manh-tuan-luyen-thoi-saxophone-trong-benh-vien-post1271384.html
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn luyện thổi saxophone trong bệnh viện
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn tập vật lý trị liệu với chuyên gia tại bệnh viện. Bên cạnh đó, anh cũng luyện thổi saxophone hàng ngày.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, là người đại diện cho gia đình Trần Mạnh Tuấn - cho biết sức khỏe nam nghệ sĩ tiến triển tốt theo từng ngày.Hiện, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn tập vật lý trị liệu đều đặn cùng chuyên gia tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM). Bên cạnh đó, anh cũng luyện thổi saxophone hàng ngày với mong muốn sớm trở lại sân khấu."Việc đi lại, ăn uống, giao tiếp của Tuấn gần như bình thường. Sức khỏe hồi phục tốt vì tinh thần lạc quan, kiên cường. Tuần vừa rồi, Tuấn có về nhà dự sinh nhật của Linh (vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn - PV) rồi trở lại bệnh viện. Tiến triển tốt nhưng Tuấn vẫn cần thêm nhiều thời gian nữa mới được ra viện", ông Trực thông tin thêm.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn luyện thổi saxophone trong bệnh viện. Ảnh: GĐCC.Chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh chia sẻ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn mới thổi saxophone một đoạn ngắn, chưa thể hoàn thành nguyên ca khúc.Trên trang cá nhân, vợ nam nghệ sĩ cũng đăng tải video Trần Mạnh Tuấn ngồi thổi kèn trong bệnh viện. Anh tập thổi bài Biển cạn."Tôi mới tập thổi lại, để ôn luyện những kỹ năng của ngày xưa. Chắc hẳn là tôi phải mất nhiều thời gian. Xin tặng tất cả người bạn một đoạn trong ca khúc Biển cạn", nam nghệ sĩ nói trong video.Vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn nói: "Anh đã đi được 50% của quãng đường chữa trị. Tới đây, anh vẫn phải nỗ lực hơn nữa để phục hồi".Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ.Nghệ sĩ bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, anh được vợ đưa đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát.Trước khi phải nhập viện, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, anh biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.