https://zingnews.vn//nghi-si-my-muon-tang-toc-phan-phoi-vaccine-cho-cac-nuoc-post1217824.html
Nghị sĩ Mỹ muốn tăng tốc phân phối vaccine cho các nước
Thượng nghị sĩ Mitt Romney hôm 20/5 kêu gọi Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hành động nhanh chóng hơn để phân phối vaccine Covid-19 cho các quốc gia đang thiếu thốn.Trong thư gửi ngoại trưởng Mỹ, ông Romney bày tỏ lo ngại về việc Mỹ chưa cho biết chi tiết quá trình phân phối vaccine, trong khi Nga và Trung Quốc hành động nhanh chóng trong vấn đề này, theo Reuters."Trong khi Mỹ cứ tiếp tục 'lập kế hoạch', Trung Quốc đang dùng vaccine, dù kém hiệu quả hơn (của Mỹ) nhiều, để thúc đẩy các mục tiêu chính trị", ông Romney khẳng định.Thượng nghị sĩ Mỹ Mitt Romney. Ảnh: ABC News.Theo ông Romey, Trung Quốc có thể sử dụng ngoại giao vaccine để củng cố quan hệ với các nước ở Mỹ Latinh một cách chặt chẽ hơn.Gần đây, bộ trưởng Ngoại giao Honduras đã khẳng định việc tiếp cận với vaccine của nước này cấp thiết hơn bất kỳ điều gì khác.Thượng nghị sĩ Romney nhấn mạnh Mỹ nên tham gia thảo luận với các nước về việc phân phối vaccine và công bố kế hoạch đó ngay lập tức.Khi thế giới đang phải vật lộn với đại dịch Covid-19, các quốc gia nghèo với nửa dân số toàn cầu chỉ nhận được 17% vaccine. Người đứng đầu Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã gọi tình trạng này là "phân biệt chủng tộc về vaccine".Trong khi đó, các quốc gia phát triển vẫn đang tranh luận về việc liệu có nên từ bỏ quyền sở hữu trí tuệ đối với vaccine, nhằm thúc đẩy sản xuất quốc tế hay không.