https://zingnews.vn//nghe-si-gop-nhac-chong-dich-viet-nam-nhat-dinh-chien-thang-post1068670.html
Nghệ sĩ góp nhạc chống dịch 'Việt Nam nhất định chiến thắng'
Dù dịch bệnh, thị trường âm nhạc vẫn sôi động theo cách riêng. Đó là sự ra đời của những ca khúc cổ động tinh thần cộng đồng trong cuộc chiến chống Covid-19.Góp công, góp của là những việc làm thiết thực của giới nghệ sĩ Việt suốt thời gian qua trong nỗ lực đồng hành với cộng đồng phòng chống dịch Covid-19 và hạn mặn ở miền Tây.Ngoài ra, nhiều nghệ sĩ còn thực hiện các sản phẩm âm nhạc, vừa mang giá trị khích lệ, động viên người dân vượt qua thời kỳ khó khăn vừa truyền tải tinh thần lạc quan vào tương lai tươi sáng, dịch bệnh sớm chấm dứt.Nhiều nghệ sĩ "góp nhạc" vào cuộc chiến chống Covid-19.Nhiều ca khúc được khoác áo mớiCa khúc được đánh giá là lan tỏa và được yêu thích trong thời dịch là Ghen Cô Vy của Khắc Hưng, qua giọng hát của Min và Erik.Từ đơn đặt hàng của Viện Sức khỏe, nghề nghiệp và môi trường của Bộ Y tế, Khắc Hưng đã biến tấu ca từ của Ghen, vốn cũng đã ra mắt vào năm 2017, để sáng tạo thành một ca khúc mang thông điệp thời sự.Từ câu chuyện về tình yêu, ca khúc chuyển sang truyền tải nội dung về cách phòng tránh dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là sáu bước rửa tay theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế.Ca khúc đã nhận được những phản hồi tích cực từ cộng đồng. Sau truyền hình Mỹ, UNICEF, tạp chí âm nhạc Billboard, Ghen Cô Vy tiếp tục được nhắc đến ở truyền hình Pháp và nhiều trang thông tin quốc tế.Sức lan tỏa mạnh mẽ, vượt ngoài thị trường nội địa của ca khúc khiến không chỉ ê-kíp mà khán giả Việt cũng cảm thấy tự hào. Nhiều nghệ sĩ quốc tế cũng đã hát lại ca khúc, khiến ca khúc càng được yêu thích. Ghen Cô Vy sau đó cũng đã có bản tiếng Anh.Cùng thời điểm với Ghen Cô Vy, còn có bản nhạc chế Để dịch nói cho mà nghe của cô gái Thùy Dung, chế từ bản hit Để Mị nói cho mà nghe của Hoàng Thùy Linh.Ca khúc được “chế” trong thời gian Thùy Dung bị cách ly ở TP.HCM nhưng thể hiện rõ sự lạc quan, tin tưởng của cô gái trẻ, do vậy, nhận được nhiều thiện cảm của khán giả.Ngoài ra, nhiều ca khúc từng được yêu thích cũng được các nghệ sĩ làm mới, góp phần cổ động công tác phòng chống dịch. Nhạc sĩ Tú Dưa viết lại lời cho bản hit Nắm lấy tay anh, vốn là ca khúc rất được yêu thích với giọng hát của Tuấn Hưng.Trong khi, Lê Thiện Hiếu thực hiện Ông bà anh thời Covid-19. Câu chuyện tình yêu của ông bà anh được chuyển thành một chuyện tình đẹp thời đeo khẩu trang hẹn hò và tặng nhau lọ nước rửa tay sát khuẩn.Lê Thiện Hiếu cho biết anh chỉnh sửa phần lời dựa trên bản chế của thầy giáo Nguyễn Xuân Khang và ca sĩ Thái Thuỳ Linh. Sự chỉnh sửa này nhằm mục đích cho phần lời bám sát hơn với giai điệu.“Ông bà anh hẹn hò thời Corona, mà đành ngồi cách xa trên chiếc ghế sô pha. Ông mua tặng bà anh chai nước rửa tay. Và đó là món quà đầu tiên... Ôi cô Vy, ngày xưa sợ lắm con ơi...”, trích đoạn trong ca khúc được nhiều người yêu thích.Cùng với đó, nhạc sĩ Minh Beta đã khoác áo mới cho bản hit Việt Nam ơi thành Việt Nam ơi! Đánh rơi Covid! Đây là dự án âm nhạc không chỉ hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân chống dịch Covid-19 trong nước mà còn có tham vọng vươn ra thế giới khi chuyển ngữ sang tiếng Anh.Mới đây, AMEE cũng đã làm mới ca khúc Sao anh chưa về nhà với tên gọi mới Ở nhà vẫn vui. Ca khúc được Bộ Y tế chọn là bài hát chủ đề trong chiến dịch kêu gọi mọi người ở nhà, ngăn chặn Covid-19.Nội dung ca khúc là kêu gọi mọi người về nhà, hạn chế tới những địa điểm công cộng. Ngoài ra, sáng tác còn gợi ý nhiều hoạt động vui chơi lành mạnh, bổ ích tại gia như chăm thú cưng, trồng cây, xem phim, đọc sách, thể dục thể thao... Ca từ ca khúc vui tươi, lạc quan, tiếp thêm sức mạnh để mọi người cùng nhau vượt qua khó khăn ở hiện tại.Cùng với AME, ca sĩ Kyo York cũng vừa cho ra mắt ca khúc Ghen Cô Vy, Trống cơm với phiên bản song ngữ về phòng chống dịch Covid-19. Sản phẩm đang nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.AMEE làm mới ca khúc Sao anh chưa về nhà.Loạt ca khúc mới ra đờiCa khúc đầu tiên được sáng tác dành riêng cho mùa dịch là Đánh giặc corona do Lê Thống Nhất sáng tác, Hải Lê và Thế Anh thể hiện. Ngay sau đó, rất nhiều nghệ sĩ vào cuộc, thực hiện các sản phẩm âm nhạc để cổ động tinh thần cộng đồng trong việc phòng chống dịch bệnh.Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng sáng tác và quay MV Bao la những trái tim hồng tri ân đội ngũ y, bác sĩ Việt Nam chống Covid-19. Ca khúc có sự góp giọng của NSND Tạ Minh Tâm, nhóm Mắt Ngọc, ca sĩ Vy Oanh, Quế Trân, Nam Cường, Tùng Lâm, diễn viên Quý Bình...Trong khi đó, Việt Nam sẽ chiến thắng do Nguyễn Hải Phong mới sáng tác và có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ như Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Đức Phúc, Han Sara, Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, nhóm Uni5, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Lip B…Á quân The Voice Kids 2014 Mon Hoàng Anh (thành viên nhóm nhạc P336) cũng bất ngờ giới thiệu bài hát do chính mình sáng tác Cô Vi ơi con muốn đi họcTuấn Trần ra mắt Diệt cô Vy, đúng thời điểm cả nước cùng đồng lòng bước vào 15 ngày cách ly toàn xã hội. Như những sản phẩm trên, bài hát có tính thời sự, phong cách lạc quan với ca từ, giai điệu vui tai nhằm khơi gợi và cổ vũ tinh thần người nghe.Bài hát của Tuấn Trần vừa nhẹ nhàng, vừa hài hước nhằm truyền tải những thông điệp đến mọi người như rửa tay đều đặn, không di chuyển nhiều, tự giác khai báo y tế,..."Chúng ta nhất định chiến thắng"Cùng với sự tham gia vào sản phẩm âm nhạc, Ninh Dương Lan Ngọc cho biết nỗi lo có thể thêm nhiều khi con số nhiễm bệnh ngày càng gia tăng. Nhưng cũng trong giai đoạn này, cô bỗng thấy yêu gia đình, yêu con người, yêu đất nước hơn bao giờ hết.Trong khi tác giả của Việt Nam ơi cho biết anh hy vọng ca khúc lan tỏa tinh thần dân tộc trong giai đoạn quan trọng. Anh cũng chia sẻ bài hát của mình hoàn toàn dự án âm nhạc cộng đồng nhằm lan toả tinh thần đoàn kết chống dịch bệnh của người dân Việt Nam.Cùng tinh thần đồng lòng như nhiều nghệ sĩ khác, Tuấn Trần chia sẻ: “Tôi vẫn luôn theo dõi và cập nhật tình hình về dịch Covid-19 mỗi ngày. Mỗi nghệ sĩ cũng có cách ủng hộ khác nhau, người góp vật chất, người lan truyền thông tin chính xác và tích cực”.“Tôi nghĩ đóng góp của mình tuy nhỏ bé nhưng sẽ giúp ích được mọi người ở mức độ nào đó. Chỉ cần mọi người đồng lòng chống dịch, nhất định chúng ta sẽ thành công”, anh nói thêm.Kyo York bày tỏ sự tin tưởng như chính lời bài hát Trống cơm mà anh thể hiện: "Chung tay, chung sức, chung lòng, quyết thắng đại dịch. Corona không có nữa đâu, Trái Đất này sẽ thật tươi đẹp".