https://zingnews.vn//nghe-si-hoang-lan-muon-o-khu-duong-lao-vi-khong-du-tien-thue-nha-post1122937.html
Nghệ sĩ Hoàng Lan 'Muốn ở khu dưỡng lão vì không đủ tiền thuê nhà'
Diễn viên "Trong nhà ngoài phố" không còn khả năng chi trả tiền thuê nhà. Sức khỏe của bà yếu hơn trước.Chia sẻ với Zing, Hoàng Lan cho biết thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên quán ăn bình dân do nữ diễn viên mở ở chung cư Ngô Gia Tự (quận 10, TP.HCM) bị ảnh hưởng. Tình hình kinh doanh ế ẩm, lượng khách ngày càng giảm. Bà không còn đủ sức để chi trả tiền thuê nhà hàng tháng."Bây giờ, việc kinh doanh quán ăn gặp nhiều khó khăn. Mọi người ăn ở nhà nhiều thay vì ra ngoài. Có thời gian quán đóng cửa vì giãn cách xã hội. Trong khi đó, hàng tháng, tôi phải chịu khoản tiền nhà là 7,5 triệu đồng. Đến thời điểm này, tôi không còn khả năng để chi trả tiền nhà, điện nước", nữ diễn viên chia sẻ.Nghệ sĩ Hoàng Lan mong muốn vào Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP.HCM.Theo lời kể của nghệ sĩ Hoàng Lan, bà hiện mắc nhiều bệnh liên quan đến huyết áp, tim mạch, thận. Hàng ngày, nữ diễn viên Trong nhà ngoài phố đi lại khó khăn, cần phải có người dìu đỡ."Thời gian qua, có nhiều đồng nghiệp quyên góp tiền để giúp đỡ tôi. Tôi cảm ơn tấm lòng của mọi người nhưng không muốn phiền ai nữa. Mong muốn bây giờ của tôi là được vào Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP.HCM. Tôi không muốn sống cô độc một mình", bà nói.Trước nguyện vọng của nữ nghệ sĩ, NSND Trần Ngọc Giàu - Chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM - cho biết Hội sẽ xem xét khi nhận được thư của bà."Về nguyên tắc, Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP.HCM chỉ ưu tiên cho các nghệ sĩ là hội viên của Hội Sân khấu TP.HCM. Đối với trường hợp của chị Hoàng Lan, ban chấp hành sẽ trao đổi và tìm cách giúp đỡ", NSND Trần Ngọc Giàu chia sẻ.Nghệ sĩ Hoàng Lan vào nghề năm 1977, gắn bó 20 năm với sân khấu kịch. Hoàng Lan nổi lên từ chương trình Trong nhà ngoài phố. Sau đó, nữ diễn viên rời khỏi đoàn kịch, chuyển sang đóng phim truyền hình. Hoàng Lan từng tham gia các phim Sóng gió cuộc đời, Cổng mặt trời…Nữ nghệ sĩ từng rơi vào trầm cảm vì chuyện tan vỡ hôn nhân, làm ăn thua lỗ. Năm 2016, bà mắc chứng bệnh Parkinson.