https://zingnews.vn//nghe-si-tran-manh-tuan-van-duoc-tro-tho-bang-may-post1257090.html
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn vẫn được trợ thở bằng máy
Gia đình cho biết sức khỏe của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn tiến triển tích cực. Tuy nhiên, ông vẫn phụ thuộc vào máy thở.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, là người đại diện cho gia đình Trần Mạnh Tuấn - cho biết tình hình sức khỏe của nghệ sĩ saxophone tiến triển tốt. Ông có thể mở mắt và nhận diện người thân. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ vẫn phụ thuộc vào máy thở và hiện điều trị tại phòng ICU của Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM)."Chị Kiều Đàm Linh (vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn - PV) ở bên ngoài túc trực và chờ đợi thông báo của bác sĩ. Ít ngày trước, chị được vào thăm anh và ghé sát tai động viên: 'Anh sắp khỏe rồi, cố gắng lên để được sớm về nhà'. Lúc đó, anh Tuấn mở mắt và nhúc nhích người như muốn ra tín hiệu", ông Trực kể.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn biểu diễn trước mộ phần của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo ông Nguyễn Trung Trực, khoảng 5-6 ngày tới đây, nếu bệnh tình của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn tiếp tục chuyển biến tốt, các bác sĩ sẽ tiến hành xét nghiệm để cho ra khỏi phòng ICU.Nói về kế hoạch tổ chức chương trình âm nhạc online Nối vòng tay lớn do Trần Mạnh Tuấn làm giám đốc âm nhạc, ông Trực cho hay dự án tiếp tục dời lịch sang ngày 18/9. Trước đó, chương trình dự kiến diễn ra vào ngày 4/9."Hiện tại, mọi công tác chuẩn bị cho chương trình âm nhạc đã hoàn tất. Chúng tôi chỉ còn ghi hình một số bối cảnh và đang chờ giấy phép để thực hiện", ông Trực cho biết.Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", vợ nam nghệ sĩ nói với Zing.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.Trần Mạnh Tuấn (sinh năm 1970) là nghệ sĩ saxophone hàng đầu của Việt Nam. Năm 1993, Trần Mạnh Tuấn nhận giải thưởng nghệ sĩ saxophone xuất sắc của Việt Nam trong liên hoan ca nhạc nhẹ chuyên nghiệp toàn quốc tại Đà Nẵng. Sau đó, năm 1996, nam nghệ sĩ nhận được học bổng Đại học Berklee, Boston (Mỹ) và trở thành sinh viên Việt Nam đầu tiên tại đây.