https://zingnews.vn//nghe-an-ha-tinh-ghi-nhan-nhieu-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1232433.html
Nghệ An, Hà Tĩnh ghi nhận nhiều người dương tính với nCoV
Nghệ An ghi nhận 9 bệnh nhân mới, trong khi Hà Tĩnh thêm 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An cho hay 9 người nhiễm nCoV được phát hiện trong đêm 28/6 và sáng 29/6.Ngành chức năng Nghệ An, Hà Tĩnh đang khoanh vùng, truy vết người liên quan các ca nhiễm. Ảnh: P.T.Trong đó, anh L.V.G. (33 tuổi, trú xã Hưng Chính, TP Vinh), buôn bán tại chợ đầu mối Vinh. Ngày 25/6, anh G. đưa vợ đi sinh tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An, xét nghiệm test nhanh Covid-19 cả 2 vợ chồng đều âm tính.Ngày 26-27/6, người này về nhà. Sáng 28/6, bệnh nhân đến khoa Khám bệnh, Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An và được xét nghiệm nhanh cho kết quả dương tính 2 lần với nCoV.8 trường hợp khác tuổi từ 1 đến 61, cùng trú phường Hưng Bình, Vinh Tân, Hưng Chính, Lê Mao (TP Vinh) và huyện Diễn Châu. Họ đều là F1 của những bệnh nhân đã công bố trước đó. Những người này được phát hiện dương tính với nCoV trong khu cách ly.Tính từ 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 86 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Khu vực có ca nhiễm ở huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh được phong tỏa, kiểm soát. Ảnh: H.D.Tại Hà Tĩnh, theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, 12 trường hợp (2 nam, 10 nữ) dương tính với SARS-CoV-2, tuổi từ 2 đến 84, ở huyện Thạch Hà. Những người này là F1 của BN15899, BN15901, BN15907 và BN15908, liên quan ổ dịch chưa rõ nguồn lây ở thôn Đông Hà 2, xã Thạch Long (huyện Thạch Hà).Ngành chức năng đã phong tỏa khu vực bệnh nhân sinh sống, truy vết, cách ly, lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp có liên quan. Như vậy, tính từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 110 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.