https://zingnews.vn//nghe-an-don-khach-du-lich-co-the-xanh-post1271834.html
Nghệ An đón khách du lịch có thẻ xanh
Nghệ An vừa mở cửa đón khách tham gia các tour du lịch cộng đồng, khép kín với điều kiện du khách đã tiêm đủ 2 mũi vaccine và có giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19.Ngày 19/10, ông Nguyễn Mạnh Cường, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Nghệ An, cho biết địa phương đã mở lại hoạt động du lịch, đón khách du lịch nội tỉnh đã tiêm vaccine Covid-19.“Khách du lịch sẽ được tham gia các tour cộng đồng, khép kín để đảm bảo phòng dịch Covid-19. Tuy nhiên, cần tùy vào diễn biến của dịch mà có kịch bản phù hợp cho khu du lịch đón khách, đảm bảo du lịch từ vùng xanh này đến vùng xanh khác...”, ông Cường nói với Zing.Du lịch cộng đồng ở huyện Con Cuông. Ảnh: Khu du lịch sinh thái Phà Lài.Theo ông Cường, đối với khách khi tham gia các tour du lịch đều phải có “thẻ xanh”, tức là tiêm đủ 2 mũi vaccine, mũi thứ 2 quá 14 ngày theo quy định. Ngoài ra, du khách phải có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 bằng hình thức RT-PCR.Tỉnh sẽ ban hành hướng dẫn du lịch an toàn, các điểm đến đã được Sở Du lịch, Sở Y tế và ngành chức năng thẩm định, đánh giá mức đảm bảo phòng dịch.Ngành du lịch Nghệ An đang khuyến khích các hoạt động du lịch xanh hướng về các điểm ở các huyện phía tây. Cụ thể, các hoạt động du lịch cộng đồng ở đập Phà Lài; khe Rạn (huyện Con Cuông); khu vực Khe Cớ (huyện Tương Dương); khu sinh thái Diễn Lâm (huyện Diễn Châu) hay lên khu vực Mường Lống (huyện Kỳ Sơn).Tại đây, du khách có thể cắm trại, nghỉ ngơi, thưởng thức ẩm thực địa phương. Tuy nhiên, các điểm du lịch được yêu cầu đón khách 50% số phòng và đáp ứng các quy định phòng dịch ở mức cao nhất.Du khách có thẻ xanh sẽ được tham gia các tour du lịch cộng đồng, khép kín ở Nghệ An. Ảnh: P.L.Trao đổi với Zing, bà Vi Thị Thắm, Giám đốc Khu du lịch sinh thái Phà Lài (huyện Con Cuông), cho biết đầu tháng 10, Sở Du lịch đã cùng các doanh nghiệp lữ hành đi khảo sát để đưa ra phương án hoạt động du lịch trở lại sau giãn cách.“Đơn vị đã sẵn sàng cho việc đón các đoàn khách trong và ngoài tỉnh theo yêu cầu thẻ xanh để phù hợp với tình hình dịch. Các tour khi đặt sẽ chủ yếu thực hiện ở các nhà cộng đồng, chia thành từng nhóm hoặc theo hộ gia đình”, bà Thắm nói.Giám đốc Khu du lịch sinh thái Phà Lài cho biết vừa qua có hơn 10 đoàn khách nội tỉnh, TP.HCM đăng ký tham gia hoạt động du lịch tại địa phương. Tuy nhiên, do mưa lũ nên một số đoàn đã thay đổi thời gian các tour du lịch sinh thái, cộng đồng.Hiện, đơn vị đang hoàn thiện kế hoạch để đón lượng khách nhiều nhất vào dịp cuối năm và đầu năm mới.