https://zingnews.vn//nghe-si-xuan-bac-chia-se-cach-song-an-toan-thoi-dich-post1264713.html
Nghệ sĩ Xuân Bắc chia sẻ cách sống an toàn thời dịch
Trong thời gian giãn cách, nghệ sĩ Xuân Bắc thường livestream chia sẻ bí quyết vượt qua thời dịch an toàn.Đầu tháng 9, nghệ sĩ Xuân Bắc livestream tương tác cùng người hâm mộ qua gameshow “Đây là gì”. Mở đầu livestream, Xuân Bắc không quên kêu gọi mọi người tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch, chỉ ra ngoài khi cần thiết. Theo nghệ sĩ, chỉ có sự đoàn kết, chung tay và ý thức từ cộng đồng mới có thể giúp Việt Nam vượt qua đại dịch.Nghệ sĩ Xuân Bắc livestream tặng quà cho khán giả.Sau đó, Xuân Bắc chia sẻ bí quyết ở nhà mà không chán như học tiếng Anh, tập yoga, nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa... Anh cũng lưu ý mọi người hạn chế giao dịch tiền mặt để tránh nguy cơ lây nhiễm virus, và thanh toán online cho cả những khoản chi tiêu sinh hoạt như đi chợ, mua hàng thiết yếu, trả hóa đơn điện, nước, Internet... Theo anh, hiện các ngân hàng có nhiều chính sách hỗ trợ trong thời dịch, đặc biệt với các dịch vụ online, thanh toán không tiếp xúc.Như Sacombank, ngân hàng này tung loạt ưu đãi miễn, giảm phí cho khách hàng cá nhân và tổ chức vay vốn, vay tiêu dùng, chi lương... Tất cả dịch vụ này có thể tiếp cận qua kênh online, giúp khách hàng dễ dàng sử dụng 24/7 từ xa, hạn chế ra ngoài tiếp xúc.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, Sacombank luôn đồng hành cả nước trong việc thực hiện mục tiêu kép: Vừa kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh, vừa tăng trưởng kinh tế qua các hoạt động thiết thực. Ngân hàng thường xuyên đóng góp cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19, hay ủng hộ kinh phí cho các địa phương mua sắm trang thiết bị y tế.Đồng hành nghệ sĩ Xuân Bắc trong gameshow “Đây là gì”, Sacombank Pay tài trợ nhiều phần quà lớn cho khán giả. Cụ thể, người tham gia trả lời câu hỏi số 3 trong chương trình “Đây là gì" có cơ hội trúng combo iPhone 12 Pro Max kèm tài khoản “Thần tài xxxx79797979” do Sacombank tài trợ. Kết quả trúng thưởng được công bố vào ngày 20/9 tại fanpage ngân hàng.Bên cạnh đó, để tăng độ hấp dẫn cho chương trình, Xuân Bắc tổ chức quay số may mắn trực tiếp cho người xem và tặng thưởng 1 giải nhất, 2 giải nhì và 3 giải ba. Giải thưởng tiền mặt được chuyển vào tài khoản Sacombank Pay cho khán giả may mắn.Nghệ sĩ Xuân Bắc livestream, giao lưu với khán giả thời dịch. Ảnh bài đăng của nghệ sĩ trên trang cá nhân.Cuối livestream, sau khi nhắc mọi người đón xem kết quả quay số vào 20/9, nghệ sĩ Xuân Bắc kêu gọi người hâm mộ tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng chống Covid-19. “Mọi người cũng có thể tải app Sacombank Pay để thanh toán online tiện lợi không cần tiền mặt, hay mở thêm tài khoản số đẹp miễn phí ngay trên app mà không phải đến trực tiếp ngân hàng”, anh nói thêm.