https://zingnews.vn//nghi-duong-va-chua-lanh-trong-nhung-chuyen-chu-du-han-quoc-post1283049.html
Nghỉ dưỡng và chữa lành trong những chuyến chu du Hàn Quốc
Với thiên nhiên tươi đẹp, nền văn hóa, y học cổ truyền lâu đời và tiến bộ trong ngành làm đẹp, Hàn Quốc là điểm nghỉ dưỡng cao cấp tuyệt vời cho mọi du khách trên thế giới.Khi lối sống "Wellness" - sự kết hợp giữa sức khỏe thể chất và tinh thần - trở thành xu hướng, những chuyến đi đáp ứng tiêu chí chữa lành và nghỉ dưỡng nằm trong danh sách ưu tiên của du khách, nhất là trong giai đoạn đại dịch Covid-19 dần được kiểm soát trên thế giới.Trên tinh thần đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc cùng Tổng cục Du lịch Hàn Quốc đã lựa chọn 51 điểm du lịch Wellness, được chia ra thành 4 nhóm nhu cầu: Làm đẹp và spa, y học cổ truyền, thiên nhiên và rừng, chữa lành và thiền. Tại 51 điểm này, du khách có thể trải nghiệm những dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng chất lượng cao, được chăm sóc cả về thể chất và tinh thần, tái tạo năng lượng sống và khám phá ý nghĩa thật sự của "khỏe mạnh".Bất kể ở độ tuổi hay đến từ quốc gia nào, chăm sóc sắc đẹp là nhu cầu tự nhiên của bất cứ ai. Tại Hàn Quốc, các phương pháp cải thiện làn da và thư giãn cơ thể đã có từ triều đại Joseon, dựa trên những kiến thức về y học và thiền. Trải qua hàng nghìn năm, ngành làm đẹp và spa của xứ sở kim chi không chỉ có những tiến bộ vượt bậc trong khi vẫn duy trì yếu tố "khỏe mạnh" truyền thống, mà còn phát triển rực rỡ và nổi tiếng trên toàn thế giới.Ngày nay, những cơ sở làm đẹp cao cấp có mặt tại hầu hết điểm đến nghỉ dưỡng của Hàn Quốc, du khách có thể dễ dàng tích hợp một chuyến thăm spa trong lịch trình của mình. Tại đây, bạn sẽ có cơ hội thư giãn đúng nghĩa trong mọi hoạt động, từ ăn, ngủ đến chăm sóc da, để trở nên đẹp hơn trong chuyến đi của mình.Một số cái tên nổi bật được du khách đặc biệt yêu thích là Sulwhasoo Flagship Store, Olivine Spa, Spa 1899 Donginbi hay Spa Land Centum City... với danh mục dịch vụ phong phú, đáp ứng nhu cầu của nhiều đối tượng, từ gia đình đến các bạn trẻ.Trong đó, Sulwhasoo Flagship Store nằm ở khu Gangnam-gu của Seoul gây ấn tượng với kiến trúc pha trộn hoàn hảo giữa những gam màu cổ điển và nét chấm phá trong nghệ thuật đương đại. Chương trình spa của thương hiệu chăm sóc da cao cấp Sulwhasoo được xây dựng trên kiến thức được tích lũy lâu dài, sử dụng những liệu pháp y học cổ truyền và nguyên liệu độc quyền để giúp làn da mệt mỏi của bạn như được tái sinh.Spa 1899 Donginbi (có 3 cơ sở tại Seoul và Busan) chiêu đãi du khách những liệu pháp sử dụng hồng sâm - nguyên liệu quý được phụ nữ Hàn Quốc ưa dùng để chăm sóc da và sức khỏe. Lấy chủ đề y học cổ truyền, nơi này sử dụng những kiến thức lâu đời để vận dụng sức mạnh hồng sâm giúp bạn tìm được cả vẻ đẹp và sự thư thái trong tâm hồn.Còn Olivine Spa đem đến dịch vụ chăm sóc mang thiên hướng y khoa kết hợp Bệnh viện Seran General. Nơi này đáp ứng nhiều nhu cầu thư giãn về thể chất và tinh thần, với những chuyên viên được đào tạo đặc biệt, sử dụng sản phẩm cao cấp và phòng trị liệu như khách sạn 5 sao.Với những du khách đi cùng gia đình, Spa Land tại Centum City (Busan) sẽ là một lựa chọn phù hợp. Tại đây, bạn có thể tận hưởng phương pháp trị liệu tắm suối nước nóng cổ truyền của Hàn Quốc, thư giãn và chữa lành tinh thần.Nền y học cổ truyền của Hàn Quốc đã có lịch sử phát triển gần 2.000 năm, bắt nguồn từ triết lý phương Đông coi cơ thể con người là một vũ trụ thu nhỏ dựa trên khái niệm âm dương. Dựa trên quan sát thiên nhiên và kinh nghiệm tích lũy qua nhiều thế hệ, những thảo dược quý đã được chắt lọc và ứng dụng trong trị liệu, chăm sóc sức khỏe thể chất và tinh thần cho cả người dân địa phương và du khách.Theo quan niệm của y học cổ truyền Hàn Quốc, lục phủ ngũ tạng là những bộ phận quan trọng nhất trong cơ thể, cần chăm sóc đặc biệt để đảm bảo sức khỏe tổng thể. Trong đó, mỗi bộ phận của ngũ tạng có một loài thảo dược đặc trưng: Kim cúc cho gan, cỏ lan chi cho tim, cây thương truật cho lá lách, đảng sâm cho phổi và địa hoàng cho thận.Những dược liệu này, cùng nhân sâm, được ứng dụng tại các cơ sở trị liệu đông y theo nhiều phương thức. Từ thưởng trà, ngâm chân thư giãn đến mua sắm mỹ phẩm chứa thảo dược, du khách có vô vàn điểm đến thú vị để khám khá và trải nghiệm.Trong đó, Tea Therapy nằm tại thủ đô Seoul nhưng được thiết kế theo phong cách nhà cổ truyền thống, đem lại không gian tĩnh lặng cho du khách đến thưởng trà. Từ lâu, uống các loại trà thảo dược đã được người Hàn Quốc coi là một cách đơn giản và hiệu quả để thư giãn cơ thể và tinh thần. Tại Tea Therapy, bạn có thể tìm hiểu về trà, đắm mình trong mùi hương dễ chịu và tận hưởng vị của nhiều loại thảo dược khác nhau.Cũng tại Seoul, Korean Spa Yeo Yong đem lại cho du khách trải nghiệm khác biệt, khi có những gói trị liệu sử dụng bí thuật của y học cổ truyền Hàn Quốc và các chương trình được thiết kế riêng cho từng người để có làn da và cơ thể khỏe mạnh. Còn Seoul K-Medi Center cho bạn khám phá sự phong phú của thảo dược Hàn Quốc tại bảo tàng Y học phương Đông Seoul Yangnyeongsi, cũng như cung cấp các dịch vụ khám bệnh, trị liệu và thưởng thức đồ ăn Yakseon.Ngoài ra, các tín đồ làm đẹp không nên bỏ qua Skylake khi đến Gyeongsangnam-do ở phía đông Seoul. Đây là nơi bạn có thể lựa chọn những nguyên liệu thảo dược quý giá và tự tay làm ra sản phẩm chăm sóc da cho mình.Bên cạnh các phương pháp spa và y học cổ truyền được yêu thích từ lâu, "trị liệu rừng" là một xu hướng đang dần thịnh hành tại Hàn Quốc, thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế.Sự bình yên và tĩnh lặng mà những khu rừng đem lại được khoa học chứng minh giúp chữa lành cơ thể và trí óc, bằng những yếu tố như khung cảnh thiên nhiên tươi đẹp, phytoncide (chất kháng sinh tự nhiên của thực vật thả vào không gian), anion (ion âm), oxy, âm thanh dịu nhẹ và ánh sáng mặt trời. Cây cối hỗ trợ mắt thư giãn và giúp bạn bình tâm.Một nghiên cứu cho thấy việc nhìn thấy rừng và núi tăng sóng alpha trong não, từ đó tăng cường sự ổn định và giúp xoa dịu trái tim mệt mỏi. Chỉ cần đi bộ khoảng 30 phút trên đường rừng dài 2 km, các cảm xúc tiêu cực như căng thẳng, buồn bã, tức giận, mệt mỏi hay bối rối sẽ giảm đi, và những kỹ năng như tư duy, thấu hiểu được thúc đẩy.Với 70% diện tích là núi và rừng, Hàn Quốc đem đến cho du khách một không gian xanh tươi phủ ngập khắp nơi. Những khu rừng trù phú, sông suối, khu vườn và hoa có sức mạnh chữa lành tâm hồn mệt mỏi của thời hiện đại. Không chỉ vậy, các điểm nghỉ dưỡng "trị liệu rừng" của quốc gia này còn tích hợp nhiều chương trình chăm sóc sức khỏe chất lượng cao, cho du khách tận hưởng khoảng không tĩnh lặng, tản bộ, ngâm chân, tập yoga... giữa rừng.Trong đó, bạn có thể tìm và lựa chọn trung tâm trị liệu rừng quốc gia tại các tỉnh, vùng mà lịch trình của bạn đi qua. Các trung tâm này cung cấp nhiều chương trình tham quan, hoạt động cho du khách ở mọi độ tuổi. Ngoài ra, một số cái tên nổi bật khác cũng đáng để bạn dành thời gian khám phá như Vườn quốc gia và khu bảo tồn đầm lầy vịnh Suncheonman, hay vườn thảo mộc Jeju Herb Dongsan...Việc chữa lành thân thể và tâm trí cần nhiều thời gian và công sức, điều hiếm người có được trong nhịp sống hiện đại. Chính vì thế, những điểm đến kết hợp du lịch với chữa lành cơ thể và tâm hồn ngày càng được nhiều du khách quan tâm.Nắm bắt xu hướng đó, Hàn Quốc đã có những khu nghỉ dưỡng, trung tâm trị liệu được thiết kế đặc biệt để giúp bạn tìm lại được sự trọn vẹn, cân bằng và an lành thông qua các phương thức khoa học, thiền và sự gần gũi với thiên nhiên.Đơn cử, tại Healience Seonmaeul (Zen Village) tỉnh Gangwon-do, du khách sẽ được tận hưởng nhịp sống chậm tại khu nghỉ dưỡng nằm giữa không gian xanh mát, nhìn ra bạt ngàn núi rừng. Bạn sẽ được chăm chút từ bữa ăn, giấc ngủ và tham gia những hoạt động như đi bộ, tập yoga, hay thư giãn tại spa carbon trong khuôn viên Zen Village.Còn Hanwha Resort Geoje Belvedere Wellness tại tỉnh Gyeongsangnam-do đem đến cho du khách chương trình chăm sóc sức khỏe toàn diện, được thiết kế khoa học và tân tiến. Đặc biệt, tầm nhìn tuyệt đẹp ra biển của nơi này là phông nền hoàn hảo để bạn bắt đầu những bài tập cải thiện cơ thể và tâm trí.CWE Hotel Wellness Center và Chuidasun Resort Jej đều nằm tại những vùng núi xanh tươi của đảo Jeju, đem lại không gian trong lành, tĩnh tại, kết hợp chế độ ăn uống, tập luyện và khám phá để du khách có một kỳ nghỉ tuyệt vời.Có thể nói, với lợi thế về cảnh quan thiên nhiên, nền văn hóa và y học cổ truyền lâu đời, cùng sự linh hoạt nắm bắt xu hướng và cập nhật tiến bộ của khoa học hiện đại, Hàn Quốc đang là điểm đến du lịch nghỉ dưỡng được rất nhiều du khách quốc tế yêu thích. Đây là nơi giúp bạn trải nghiệm và tận hưởng một chuyến đi chữa lành về cả thể chất và tâm hồn đúng nghĩa, đem đến sự thư thái, khỏe mạnh có tác dụng lâu dài, ngay cả khi đã trở về nhà.