https://zingnews.vn//nghe-an-tim-nguoi-tiep-xuc-nhan-vien-ngan-hang-nhiem-ncov-post1227746.html
Nghệ An tìm người tiếp xúc nhân viên ngân hàng nhiễm nCoV
Trong thông báo khẩn, cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An tìm người từng đến 2 bệnh viện, Công ty FE Credit, trung tâm tiệc cưới và một số địa điểm liên quan ca nhiễm nCoV ở TP Vinh.Tối 15/6, Sở Y tế Nghệ An ghi nhận thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này là N.Đ.T. (32 tuổi, trú khối Văn Tiến, phường Hưng Dũng, TP Vinh).Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Nghệ An, bệnh nhân là nhân viên chi nhánh một ngân hàng ở TP Vinh.Qua truy vết, ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, chưa rõ nguồn lây. Ngành y tế địa phương phát đi thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với ca mắc này các địa điểm sau:- Công ty FE Credit, số 44, đường Đinh Lễ, TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Thời gian từ ngày 01/6 đến ngày 11/6. - Trung tâm Phát hành sách, đường Lê Hồng Phong, TP Vinh, khoảng 21h ngày 2/6. - Quán Thúy Hiếu, bãi biển Cửa Lò, Thị xã Cửa Lò, từ 17h00 đến 21h00 ngày 5/6. - Khách sạn Summer: Đám cưới trưa ngày 6/6. - Quán Cà phê Highlands Coffee - Vinh Centre, trưa 6/6. - Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đa khoa TP Vinh, từ 14h10 đến 16h00 ngày 9/6. - Khu vực sàng lọc Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông lúc 15h30 ngày 15/6.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Nghệ An yêu cầu tất cả người từng đến các địa điểm trên cần nhanh chóng khai báo y tế để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm.Nghệ An đang xét nghiệm cho người dân khu vực phong tỏa của phường Hưng Dũng, TP Vinh và các địa điểm ca nhiễm đã từng đến.Từ ngày 13/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ca mắc Covid-19 trước đó là cô gái 22 tuổi, làm nghề uốn sấy tóc, trú tại phường Hà Huy Tập. Sau khi cơ quan chức năng điều tra truy vết ca bệnh này, Công an TP Vinh đã khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.