https://zingnews.vn//nghe-si-viet-o-my-tiem-vaccine-covid-19-post1200491.html
Nghệ sĩ Việt ở Mỹ tiêm vaccine Covid-19
Các nghệ sĩ Việt đang sống ở Mỹ như Ngọc Huyền, Nhật Tinh Anh, Đức Tiến, Y Phụng... đều được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Ngày 3/4, trao đổi với Zing, Đức Tiến cho biết chính phủ Mỹ đã tiến hành mở rộng phạm vi tiêm vaccine cho khoảng 100 triệu người dân trong thời gian qua.Trước đó, các nhóm được ưu tiên tiêm vaccine đợt đầu gồm bác sĩ, nhân viên y tế, và những người có công việc đặc thù yêu cầu di chuyển nhiều."Tôi hoàn thành mũi tiêm thứ hai vào cuối tháng 3. Thủ tục đăng ký và quy trình tiêm vaccine diễn ra nhanh chóng, không phức tạp. Tôi đăng ký qua website của tiểu bang và được tiêm chỉ sau ít giờ đồng hồ", anh kể.Đức Tiến, Minh Thư, Y Phụng tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: NVCC.Theo Đức Tiến, người dân tại Mỹ có thể đăng ký tiêm vaccine qua website của tiểu bang hoặc các đại lý siêu thị dược rồi chờ lịch hẹn. Hiện cơ quan phòng dịch Mỹ áp dụng một số loại vaccine cơ bản như Johnson&Johnson, Moderna, Pfizer-biontech."Tại địa điểm tiêm, mọi người vẫn tuân thủ quy định giãn cách xã hội. Ai cũng đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng. Người dân xếp hàng và chờ đến lượt thì vào tiêm. Khi đến bàn tư vấn, nhân viên y tế sẽ hỏi thông tin liên lạc và lịch sử dịch tễ.Bác sĩ sẽ dặn dò những điều lưu ý sau khi được chích ngừa. Khi tiêm xong, chúng tôi được lưu lại khoảng 15 phút để phát hiện tác dụng phụ nếu có", cựu người mẫu kể lại quá trình tiêm vaccine Covid-19.Ngoài Đức Tiến, các nghệ sĩ Việt hiện sống ở Mỹ cũng được tiêm vaccine Covid-19. NSƯT Ngọc Huyền tiêm chủng tại Đại học Soka thuộc tiểu bang California, Mỹ. Sau đó, nữ nghệ sĩ đưa các thành viên trong gia đình đến tiêm vaccine Covid-19.Diễn viên Y Phụng chia sẻ sau khi hoàn thành hai mũi tiêm, cô không gặp tác dụng phụ. "Mọi người đều than mệt mỏi, đau nhức cơ thể và phải nghỉ ngơi trong vài tuần. Tôi thì khác, vẫn ăn ngủ tốt", cô cho biết.Nhật Tinh Anh hoàn thành việc tiêm vaccine Covid-19 từ giữa tháng 1. Ảnh: NVCC.Nhật Tinh Anh là một trong số những nghệ sĩ Việt được tiêm chủng vaccine Covid-19 từ sớm. Giữa tháng 1, anh hoàn thành hai mũi tiêm của công ty dược Moderna."Thủ tục đăng ký và đến tiêm vaccine diễn ra nhanh chóng. Tôi đăng ký trên mạng lúc 11h, ngày 12/1. Đến 15h, tôi và mẹ đã được tiêm vaccine. Tôi may mắn là người được tiêm chủng sớm", anh trao đổi với Zing.