https://zingnews.vn//nghi-si-my-bi-cam-bay-vi-khong-chiu-deo-khau-trang-post1261654.html
Nghị sĩ Mỹ bị cấm bay vì không chịu đeo khẩu trang
Một nghị sĩ của bang Alaska, Mỹ không thể tới dự họp tại cơ quan lập pháp tiểu bang do bị hãng hàng không cấm bay, sau khi bà này không tuân thủ quy định đeo khẩu trang.Lora Reinbold, nghị sĩ Cộng hòa của thượng viện tiểu bang Alaska, cho biết bà không thể tới thủ phủ Juneau để tham gia bỏ phiếu do bị hãng hàng không Alaska Airlines cấm bay, NBC News ngày 11/9 đưa tin.Một phát ngôn viên của Alaska Airlines sau đó cho biết nguyên nhân lệnh cấm bay do bà Reinbold nhiều lần từ chối tuân thủ quy định đeo khẩu trang của chính quyền liên bang. Lệnh cấm bay được gửi tới bà Reibold từ tháng 4 và có giá trị vô thời hạn, đại diện Alaska Airlines cho biết.Viết trên Facebook hôm 9/9, bà Reibold gọi quy định bắt buộc đeo khẩu trang là một "chỉ thị vi hiến, chuyên chế xâm phạm quyền tự do của công dân".Nghị sĩ Lora Reinbold. Ảnh: NBC News.Nghị sĩ Reinbold đã gửi yêu cầu tới cơ quan lập pháp tiểu bang Alaska đề nghị miễn phải tham gia phiên họp tiếp theo, do bà không có phương tiện đi từ Anchorage, nơi bà sinh sống, tới thủ phủ Juneau.Juneau nằm trong một vịnh hẹp, từ bên ngoài người ta chỉ có thể đến được thành phố này chủ yếu bằng đường hàng không. Tuy nhiên, chỉ hãng hàng không Alaska Airlines có các chuyến bay giữa Juneau và Anchorage vận hành trong cả năm.Một lựa chọn khác của bà Reinbold là hãng hàng không Delta Airlines. Tuy nhiên, các chuyến bay của Delta Airlines chỉ diễn ra theo mùa và chuyến cuối cùng của năm là ngày 11/9.Hồi tháng 4, ngay sau khi bị Alaska Airlines cấm bay, bà Reinbold phải di chuyển qua Canada, sau đó đi phà tới Juneau để tham dự một cuộc họp của cơ quan lập pháp tiểu bang.Trang Facebook cá nhân của bà Reinbold chia sẻ nhiều nội dung chống quy định bắt buộc tiêm vaccine hay đeo khẩu trang, đồng thời có những bài viết hướng dẫn sử dụng thuốc điều trị Covid-19 vô căn cứ.