https://zingnews.vn//nghe-si-phai-ban-nha-xe-trong-song-than-covid-19-post1213840.html
Nghệ sĩ phải bán nhà, xe trong 'sóng thần' Covid-19
Nhiều nghệ sĩ tại Mỹ đã phải đối mặt với các vấn đề về tài chính và tâm lý khi dịch Covid-19 bùng phát. Thậm chí, có người còn phải bán đi cả nhà và xe.Giống như rất nhiều người khác, diễn viên kiêm vũ công Rena Riffel (Los Angeles, Mỹ) đã bị đảo lộn hoàn toàn cuộc sống do đại dịch. Cô cần trợ giúp về tiền thuê nhà, chi phí điện nước và cả tư vấn khi công việc của mình đột ngột “đóng băng”.“Nguồn thu nhập của nghệ sĩ chúng tôi không ổn định, luôn lên xuống tùy thuộc vào thời cuộc. Khi đại dịch xảy ra và nhiều dịch vụ phải tạm dừng, thực sự không còn hy vọng, cơ hội nào cho tôi và nhiều nghệ sĩ khác”.Câu chuyện của Riffel đã được đề cập trong một cuộc khảo sát mới đây của The Actors Fund (Quỹ Diễn viên Mỹ) nhằm minh họa cho những khủng hoảng mà đại dịch Covid-19 gây ra trong cộng đồng nghệ thuật.Nhiều nghệ sĩ bị ảnh hưởng tiêu cực do Covid-19. Ảnh: Chicago Health Magazine.Bán nhà, xe để trang trảiCuộc khảo sát được thực hiện trên 7.163 người được Quỹ hỗ trợ, bao gồm cả Riffel, cho thấy có đến 76% bị mất thu nhập và 40% không được đảm bảo vấn đề lương thực.Ngoài ra, có khoảng 28% người được hỏi đã phải giảm tiền thuê nhà hoặc thế chấp, 20% buộc phải thay đổi nhà ở. Thậm chí, 10% trong số họ đã phải bán đi một tài sản lớn như nhà hoặc 1 chiếc xe hơi để trang trải cuộc sống.Joe Benincasa, Giám đốc điều hành của Quỹ Diễn viên Mỹ, chia sẻ trên tờ AP: “Đại dịch gây ra ảnh hưởng xấu đối với các nghệ sĩ biểu diễn và các chuyên gia giải trí, đặc biệt là những người liên quan đến giải trí trực tiếp”.Cũng theo số liệu khảo sát, 79% số người được hỏi cho rằng Covid-19 có tác động tiêu cực đến sức khỏe tâm lý của họ, làm gia tăng cảm giác lo lắng hoặc trầm cảm.“Đối với những người làm việc trong nền kinh tế hợp đồng, không phải lúc nào họ cũng biết thời điểm mình được làm việc trở lại. Áp lực đó là rất lớn”, ông Benincasa nói.Màn hình hiển thị thông báo về Covid-19 thắp sáng Quảng trường Thời đại ở New York vào ngày 20/3/2020. Ảnh: John Minchillo.Quỹ Diễn viên Mỹ cũng cung cấp mạng lưới an toàn quốc gia cho các diễn viên biểu diễn nghệ thuật và giải trí trong các lĩnh vực sân khấu điện ảnh, truyền hình, âm nhạc, opera, phát thanh và khiêu vũ.Trong năm 2020, mạng lưới này đã hỗ trợ cho hơn 40.000 cá nhân, tăng 71% so với năm 2019. 19 triệu USD tiền mặt đã được hỗ trợ trực tiếp cho khoảng 15.000 người nhằm giúp họ đỡ khó khăn phần nào do đại dịch.Quay trở lại với nữ diễn viên kiêm vũ công Riffel, Quỹ đã hỗ trợ cho cô một khoản trợ cấp để trang trải chi phí sinh hoạt, cho cô lời khuyên tài chính, hướng dẫn cô đi học nhiều hơn và cách chi trả học phí, đồng thời tổ chức các buổi hội thảo để mở rộng kỹ năng của cô và cung cấp dịch vụ tư vấn sức khỏe.“Sự hỗ trợ thực sự giúp tôi tập trung và tiếp tục làm việc với tư cách là một nghệ sĩ sáng tạo. Tôi nhận ra mình vẫn còn hy vọng. Chìa khóa cho tất cả chính là: Biết rằng mọi thứ sẽ dần tốt lên”, Riffel nói.Một người đi bộ băng qua Phố 46 ở Quảng trường Thời đại vào ngày 29/3/2020. Ảnh: Mary Altaffer.Khó khăn dai dẳngThống đốc thành phố New York Andrew Cuomo cho biết vào ngày 5/5 rằng các nhà hát Broadway có thể mở cửa trở lại vào ngày 14/9 năm nay.Phantom of the Opera (Bóng ma nhà hát), vở kịch lâu đời nhất của Broadway, cũng đã thông báo rằng họ sẽ tiếp tục các buổi biểu diễn vào ngày 22/10, vé sẽ bắt đầu được mở bán vào 7/5. Dự kiến, sẽ có nhiều chương trình nghệ thuật hơn nữa kéo dài ngày ghi hình trong những tuần tới.Actors’ Equity Association (Hiệp hội vì bình đẳng diễn viên Mỹ) đại diện cho hơn 51.000 diễn viên và quản lý sân khấu, cho biết tin tức này mang ý nghĩa rằng các sân khấu của Broadway đã “tiến gần hơn một bước tới việc mở cửa an toàn trở lại”.Tuy vậy, Joe Benincasa, Giám đốc điều hành của Quỹ Diễn viên Mỹ, cảnh báo rằng trong những tháng tới cộng đồng nghệ thuật vẫn phải đối mặt với những khó khăn tài chính.Quỹ đang chuẩn bị cho sự gia tăng các yêu cầu hỗ trợ tài chính trực tiếp về nhà ở.“Mọi người sẽ rất khó để khôi phục tình hình như trước đây. Họ đã tích lũy nợ, sử dụng thẻ tín dụng tối đa, còn phải chi trả tiền thuê nhà và các khoản thế chấp.Vào mùa thu, khi quy định cấm đối với tiền thuê nhà và thế chấp được dỡ bỏ, tôi nghĩ rằng điều đó có thể có tác động nghiêm trọng đến cuộc sống của mọi người”, ông nói.Benincasa cho hay các nhân viên của Quỹ Diễn viên Mỹ vì đã giúp đỡ rất nhiều nghệ sĩ, đặc biệt là tại các khu nhà của họ, trong đó có viện dưỡng lão ở Englewood, New Jersey. Ông cũng gửi lời cảm ơn đến những người đã tổ chức các buổi hòa nhạc và sự kiện để quyên góp tiền cho Quỹ.“Chúng tôi tự hào về cộng đồng và cách họ đã nỗ lực để cùng chúng tôi giúp đỡ mọi người. Chúng tôi sẽ duy trì hoạt động của mình”, ông nói.Tại Los Angeles, Riffel cho biết cơ hội đang bắt đầu tìm đến cô. “Tôi đã bắt đầu thử giọng một lần nữa. Trở thành một nghệ sĩ thực sự là thứ nuôi sống tâm hồn tôi", cô nói.Riffel cảm thấy biết ơn vì Quỹ Diễn viên đã giúp đỡ cô ấy trong thời gian tăm tối. “Nếu tôi không tìm được đường đến với họ, tôi không biết cuộc sống của mình sẽ ra sao. Tôi cảm thấy cuộc sống của mình đã được cải thiện về mọi mặt”.