https://zingnews.vn//nghe-si-chan-dat-qua-doi-post1151779.html
Nghệ sĩ Chấn Đạt qua đời
Nghệ sĩ Chấn Đạt qua đời tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP.HCM) do bệnh tim, viêm phổi và suy hô hấp cấp.Theo thông tin từ người nhà, nghệ sĩ Chấn Đạt qua đời vào lúc 19h15 ngày 10/11 tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP.HCM). Do tuổi cao, sức yếu, ông không qua khỏi.Tang lễ của nghệ sĩ Chấn Đạt diễn ra tại Nhà tang lễ Tăng Nghi Quán, phường 7, quận 5, TP.HCM. Lễ động quan vào lúc 10h ngày 14/11, sau đó hỏa táng tại Hoa viên Phước Lạc Viên (Bình Dương).Nghệ sĩ Chấn Đạt (bên trái) cùng nghệ sĩ Hoàng Linh và đạo diễn Thanh Hiệp. Ảnh: Đạo diễn Thanh Hiệp.Trên trang cá nhân, đạo diễn Thanh Hiệp chia sẻ: "Nghệ sĩ Chấn Đạt là người lưu giữ nhiều tư liệu quý về sân khấu cải lương. Lúc sân khấu khó khăn, anh chạy xe ôm để mưu sinh. Tôi thường la cà chỗ anh đậu xe chờ khách để nghe anh kể chuyện về cuộc đời, những chuyến lưu diễn. Sau thời gian chống chọi với bệnh tật, anh đã yên nghỉ trong thanh thản".Trước đó, giữa tháng 10, nghệ sĩ Chấn Đạt nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Sau khi tiến hành xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện trong ruột non của nam nghệ sĩ có khối u làm thủng ruột, dịch tràn dẫn đến tình trạng nhiễm trùng máu và lan ra nhiều bộ phận khác trong nội tạng.Nhiều năm qua, sức khỏe của ông yếu nên không thể chạy xe ôm. Vợ nam nghệ sĩ ở nhà chăm sóc chồng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, con trai của ông là diễn viên Chấn Cường không có show diễn, hạn chế thu nhập.Nghệ sĩ cải lương Chấn Đạt từng nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Nghệ sĩ Chấn Đạt là người gắn bó nhiều năm với sân khấu cải lương tuồng cổ. Nghệ sĩ Phượng Loan từng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tài năng của đàn anh. Cô cho biết: "Những vai kép độc và phản diện của ông được thể hiện rất đa dạng, tạo ấn tượng cho người xem qua nhiều tác phẩm để đời".Con trai ông là diễn viên Chấn Cường. Anh bước vào con đường phim ảnh khi mới 6 tuổi. Nam diễn viên từng tham gia các bộ phim như Người thừa, Cậu bé thông minh, Chuyện cổ tích Việt Nam, Người bất hạnh, Lá sầu riêng...