https://zingnews.vn//nghi-si-dac-cu-my-qua-doi-vi-bien-chung-covid-19-post1168252.html
Nghị sĩ đắc cử Mỹ qua đời vì biến chứng Covid-19
Ông Luke Letlow, đảng viên Cộng hòa mới được bầu vào Hạ viện Mỹ để đại diện bang Louisiana, vừa qua đời do biến chứng Covid-19.Hạ nghị sĩ Garret Graves của bang Louisiana xác nhận thông tin này trên Facebook. Ông nói sự ra đi của "người bạn, đồng nghiệp cũ, chồng của Julia, cha của hai đứa con còn rất nhỏ" là "mất mát to lớn đối với bang Louisiana và nước Mỹ", theo New York Times.Ông Letlow nhập viện trong tháng này sau khi nhiễm virus corona. Hôm 23/12, một thành viên khác của đảng Cộng hòa tại Louisiana cho biết ông Letlow được đưa đến Trung tâm Y tế Học thuật Shreveport với "tình trạng ổn định". Ông được cho dùng thuốc kháng virus remdesivir và steroid.Hạ nghị sĩ đắc cử Luke Letlow dự kiến nhậm chức vào đầu năm 2021. Tuy nhiên, ông vừa qua đời ở tuổi 41 vì biến chứng Covid-19. Ảnh: KALB.Thống đốc bang Louisiana John Bel Edwards tối 29/12 nói Covid-19 khiến "nghị sĩ đắc cử Letlow rời xa chúng ta quá sớm".Ông Edwards, đảng viên Dân chủ, đã hạ lệnh treo cờ rủ ở các cơ quan chính quyền trong ngày tang lễ của ông Letlow.Hạ nghị sĩ Mike Johnson thay mặt cho 6 nghị sĩ của bang Louisiana ở Hạ viện ra tuyên bố chia buồn."Chúng tôi rất đau lòng khi biết tin Luke Letlow qua đời. Luke đã sống với tinh thần tích cực, và ông ấy có tương lai vô cùng tươi sáng phía trước. Ông ấy mong muốn được phục vụ người dân Louisiana tại quốc hội. Chúng tôi đã rất vui mừng chờ đón ông ấy gia nhập phái đoàn của chúng tôi, nơi ông Letlow sẵn sàng tạo ra tác động lớn hơn nữa cho tiểu bang và đất nước chúng ta", tuyên bố nói.Trước đó, một số nghị sĩ vừa đắc cử cũng qua đời vì biến chứng Covid-19, gồm nhà lập pháp cấp tiểu bang ở Minnesota, New Hampshire và North Dakota.