https://zingnews.vn//nghi-si-my-mac-covid-19-sau-khi-xem-nhe-dai-dich-post1152660.html
Nghị sĩ Mỹ mắc Covid-19 sau khi xem nhẹ đại dịch
Nghị sĩ Don Young của bang Alaska, người từng cố giảm nhẹ sự nghiêm trọng của virus SARS-CoV-2, hôm 12/11 cho biết ông đã mắc Covid-19.Hạ nghị sĩ Don Young, 87 tuổi, thông báo trên Twitter rằng: “Tôi đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Tôi cảm thấy khỏe. Tôi tuân thủ các quy trình cách ly và đang làm việc tại nhà ở Alaska. Tôi yêu cầu được đảm bảo quyền riêng tư vào lúc này”.Ông Young là đảng viên phe Cộng hòa tại bang Alaska. Ông đang là đại diện duy nhất của bang này ở Hạ viện liên bang, đồng thời là nghị sĩ có thời gian phục vụ trong quốc hội lâu nhất: 24 nhiệm kỳ (mỗi nhiệm kỳ kéo dài 2 năm).Hạ nghị sĩ Don Young. Ảnh: Alaska Public Media.Hồi tháng 3, hạ nghị sĩ tuyên bố “những lo ngại về Covid-19 chủ yếu được tạo ra bởi sự cuồng loạn”, theo Reuters.“Tôi gọi nó là virus bia. Các bạn thích cái tên đó chứ?”, ông nói trong bài phát biểu tại Palmer, Alaska, ám chỉ về một hãng bia cùng tên.“Dù sao thì nó cũng tấn công những người cao tuổi chúng ta. Tôi là một trong số các bạn. Tôi vẫn nói rằng chúng ta, đất nước và tiểu bang, phải tiếp tục các hoạt động thường ngày”.Thông báo của ông Young được đưa ra khi Thống đốc Alaska Mike Dunleavy cho biết hệ thống y tế tiểu bang bị đe dọa bởi sự lây lan chóng mặt của Covid-19.Ông Dunleavy hôm 12/11 phát đi thông điệp khẩn cấp tới người dân địa phương để cảnh báo về số ca mắc Covid-19 tăng đột biến.“Bất kể bạn nghĩ gì về virus thì sự thật vẫn là sự thật. Số người nhập viện và các nhân viên y tế mắc bệnh đang chạm tới ngưỡng không kiểm soát được”, thống đốc của đảng Cộng hòa nói trong đoạn video.