https://zingnews.vn//nghi-dai-ngay-hoc-sinh-ha-noi-co-phai-hoc-bu-khi-tro-lai-truong-post1188597.html
Nghỉ dài ngày, học sinh Hà Nội có phải học bù khi trở lại trường
Các trường tại Hà Nội đã hoàn thành công tác vệ sinh, phun khử khuẩn và đang lên kế hoạch rà soát kiến thức học trực tuyến.Ngày mai 2/3, học sinh các cấp ở Hà Nội sẽ trở lại trường học sau thời gian dài nghỉ vì Covid-19. Đến thời điểm này, nhiều trường hoàn thành xong công tác khử khuẩn, vệ sinh trường lớp, đảm bảo an toàn đón học sinh.Tại trường THCS Thái Thịnh (quận Đống Đa, Hà Nội), ban giám hiệu cho vệ sinh, khử khuẩn các phòng học và lau bàn ghế bằng dung dịch sát khuẩn.Trong ngày học sinh đi học trở lại, nhà trường bố trí, phân công giáo viên đo thân nhiệt và hướng dẫn các em sát khuẩn tay, đeo khẩu trang.Phòng y tế của trường liên tục theo dõi sức khỏe của học sinh. Trường hợp các em ho, sốt… sẽ được hướng dẫn cách ly và có biện pháp chăm sóc đặc biệtTheo Hiệu trưởng Nguyễn Cao Cường, trong thời gian học sinh nghỉ học do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trường vẫn tổ chức dạy học trực tuyến, đảm bảo tiến độ năm học 2020-2021.Tuy nhiên, khi học sinh quay trở lại đi học, nhà trường có kế hoạch tổ chức rà soát, dạy bù kiến thức cho các em, đặc biệt là đối với học sinh cuối cấp.Các trường tại Hà Nội vệ sinh, khử khuẩn phòng học, chuẩn bị điều kiện an toàn nhất đón học sinh trở lại trường.Tại trường Tiểu học Xuân Phương, trong ngày 1/3, ban giám hiệu huy động cán bộ, giáo viên tập trung lau dọn phòng học, phun khử khuẩn khuôn viên trong trường thêm lần nữa.Bà Lê Tuyết Lan, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết cuối tháng trước từng có học sinh lớp 3E mắc Covid-19 nên việc đảm bảo an toàn cho học sinh đi học trở lại là nhiệm vụ quan trọng. Nhà trường tổ chức phun khử khuẩn, vệ sinh 3 lần, phun muỗi 1 lần. Mỗi lớp học và nhà vệ sinh đều có bình rửa tay sát khuẩn.Trong ngày học sinh đi học trở lại, nhà trường bố trí giáo viên đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe của học sinh để báo cáo hàng ngày. Bên cạnh đó, ban giám hiệu cũng yêu cầu giáo viên rà soát, kiểm tra, đánh giá kiến thức của học sinh sau giai đoạn cách ly và học trực tuyến. Không loại trừ khả năng trường Tiểu học Xuân Phương sẽ tổ chức dạy bù cho học sinh.Đánh giá về hiệu quả của hình thức học trực tuyến, vị hiệu trưởng cho biết đây là giải pháp hay trong bối cảnh dịch Covid-19. Trong thời gian nghỉ học và một số bạn phải đi cách ly, các em được học đầy đủ các kiến thức như ở trên lớp, đảm bảo tiến độ của năm học 2020-2021.Tại trường Tiểu học An Hưng (quận Hà Đông), cô Nguyễn Mai Hương, Hiệu trưởng, cho biết ngay khi có văn bản của Bộ GD&ĐT về việc triển khai cho học sinh đi học bình thường vào ngày 2/3, ban giám hiệu huy động tổng lực giáo viên và một số phụ huynh đến trường hỗ trợ lau dọn bàn ghế, vệ sinh và khử khuẩn khuôn viên trường học. Nhà trường cũng chuẩn bị đủ khẩu trang, khử khuẩn và kiểm tra lại máy đo thân nhiệt.Sau thời gian học sinh nghỉ Tết Nguyên đán kéo dài do dịch Covid-19, lo ngại các em quên kiến thức, nhà trường sẽ tổ chức đánh giá, rà soát nội dung đã học trực tuyến. Từ đó có phương án dạy bù hoặc bổ sung những kiến thức bám sát chương trình học. Học sinh lớp 1 có thể không phải học bù.Nhiều trường sẽ tổ chức dạy bù kiến thức cho học sinh.Theo ông Lê Hồng Vũ, Trưởng phòng GD&ĐT quận Tây Hồ, trong những ngày đầu học sinh đi học trở lại, ở tất cả các cấp học, nhà trường đều tổ chức rà soát, đánh giá hiệu quả của việc học trực tuyến, từ đó lên phương án ôn tập hoặc dạy vù cho học sinh.Đặc biệt, đối với những học sinh nhỏ tuổi như lớp 1, lớp 2, giáo viên sẽ phải kiểm tra lại tất cả kiến thức đã học qua mạng. Các cấp học phải đảm bảo học sinh nắm chắc kiến thức rồi mới chuyển qua bài học mới.Ông Nguyễn Văn Hậu, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Mê Linh, nói rằng phòng GD&ĐT đã có thông báo yêu cầu tất cả các trường rà soát và tăng cường bổ trợ kiến thức cho học sinh đảm bảo thời lượng chương trình mới, củng cố kiến thức cũ.Hai đối tượng các trường cần đặc biệt chú ý là học sinh lớp 1 đang thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới và học sinh cuối cấp lớp 5, lớp 9 chuẩn bị vượt cấp. Phương án dạy bù có thể là ngoài giờ học chính khóa nhưng không được dồn ép, gây căng thẳng cho học sinh.