https://zingnews.vn//nghe-an-tim-thay-10-f1-chung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-o-ha-nam-post1210035.html
Nghệ An tìm thấy 10 F1 chung chuyến bay với bệnh nhân ở Hà Nam
Trên chuyến bay từ Nhật Bản nhập cảnh Đà Nẵng, nam thanh niên ở Hà Nam được xác định mắc Covid-19. 10 người khác ở Nghệ An đã được tìm thấy và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 30/4, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An cho biết địa phương này đã tìm thấy 10 F1 có mặt trên chuyến bay VJ3613 (chở người đàn ông mắc Covid-19 ở Hà Nam).Ngay trong đêm 29/4, những người này được đưa đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm axit nucleic. Trưa 30/4, toàn bộ 10 mẫu này đã có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Ngoài ra, 206 F2 khác được truy vết và đang cách ly tại nhà. Hiện nay, cơ quan chức năng của tỉnh Nghệ An tiếp tục truy tìm hành khách có mặt trên các phương tiện chở người đàn ông mắc Covid-19 tại Hà Nam.Các điểm vui chơi giải trí ở miền Tây bắt buộc khách phải đeo khẩu trang. Ảnh: Việt Tường.Tại Bạc Liêu, thông báo từ Viện Pasteur TP.HCM cho thấy anh L.D.D. (28 tuổi, ngụ Hà Nội) âm tính với SARS-CoV-2. Anh D. là người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân 2910 (nam, 28 tuổi, quê Hà Nam, đang ở nhà người thân tại khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM; F1 của ca bệnh ở Hà Nam) vào trưa 27/4.Thông tin dịch tễ xác định anh D. đi từ Hà Nội vào TP.HCM trên chuyến bay VJ133, ngồi số ghế 18B (bệnh nhân 2910 ngồi ghế 20B). Khi xuống sân bay Tân Sơn Nhất, anh D. được người bạn đón về nhà ở nhà bạn 2 ngày ở quận Gò Vấp, TP.HCM.Tại TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cũng thông báo 7 F1 của BN2910 đã có kết quả âm tính lần một với SARS-CoV-2.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.