https://zingnews.vn//nghe-si-o-my-lam-le-cung-49-ngay-mat-cua-van-quang-long-post1184149.html
Nghệ sĩ ở Mỹ làm lễ cúng 49 ngày mất của Vân Quang Long
Một số đồng nghiệp, bạn bè ở Mỹ như danh hài Nhật Cường, ca sĩ Phạm Thanh Thảo đã làm cỗ cúng 49 ngày mất của Vân Quang Long.Trao đổi với Zing, ca sĩ Phạm Thanh Thảo cho biết hôm 14/2 (giờ địa phương), chị và diễn viên hài Nhật Cường cùng một số đồng nghiệp, bạn bè thân thiết đã có mặt ở thành phố Syracuse, bang New York (Mỹ) để tổ chức lễ cúng 49 ngày cho Vân Quang Long.Họ đặt cây đàn guitar bên cạnh bàn thờ của nghệ sĩ quá cố. Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 căng thẳng ở Mỹ nên lễ cúng tổ chức đơn giản. Những người có mặt đều đeo mang khẩu trang. Họ lần lượt lên thắp hương trước di ảnh của Vân Quang Long. Ở Việt Nam, gia đình cũng tổ chức lễ cúng cho Vân Quang Long tại nhà riêng.Nghệ sĩ làm lễ cúng 49 ngày cho Vân Quang Long tại Mỹ. Ảnh: Nhật Cường.Nhớ về đàn anh, Phạm Thanh Thảo không quên người đồng nghiệp hiền lành, chân thành và tình cảm. Giữa họ không chỉ có nhiều chuyến đi diễn mà còn có không ít bữa ăn thân tình với nhau.Vân Quang Long qua đời vào tối 29/12/2020. Vào sáng 1/1, lễ cầu siêu cho nghệ sĩ được tổ chức tại chùa Giác Ngộ, quận 10, TP.HCM. Những người bạn, đồng nghiệp thân thiết với cựu thành viên nhóm 1088 đã đến thắp hương, cầu nguyện như Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương, Việt Hương, Lương Gia Huy, Dương Ngọc Thái...Ngày 4/1 (giờ địa phương), lễ tang ca sĩ Vân Quang Long diễn ra tại nhà quàn Kutis Funeral Home, thành phố Saint Louis. Ngày 20/1, lễ an táng Vân Quang Long diễn ra tại Đồng Tháp.