https://zingnews.vn//nghe-an-gian-cach-toan-tinh-post1252895.html
Nghệ An giãn cách toàn tỉnh
Từ 0h ngày 20/8, 14 địa phương của tỉnh Nghệ An sẽ áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Các huyện, thị còn lại giãn cách theo Chỉ thị 15.Quyết định trên được ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đưa ra trong cuộc họp chiều 19/8, khi địa phương này ghi nhận thêm các ca nhiễm trong cộng đồng.Trong đó, đa số ca bệnh đều liên quan ổ dịch chợ đầu mối Vinh, trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc và các một số ổ dịch khác trên địa bàn.Nghệ An sẽ áp dụng giãn cách trên toàn tỉnh để khống chế dịch bệnh lây lan. Ảnh: Báo Nghệ An.Trước đánh giá về tình hình dịch đang diễn biến phức tạp do các ổ dịch lớn khó kiểm soát, nguy cơ lây lan nhanh trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh yêu cầu các huyện, thị, thành phố truy vết tối đa F0 trong cộng đồng, rà soát trường hợp liên quan để tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành chức năng cũng yêu cầu các địa phương phải xây dựng kịch bản chống dịch trong diễn biến xấu nhất khi tỉnh ghi nhận 5.000 ca bệnh trong cộng đồng.Ngoài ra, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An quyết định áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 tại 14 địa phương.Trong đó, ngoài 6 địa phương đã thực hiện là TP Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Hưng Nguyên, Nam Đàn, Nghi Lộc, Yên Thành, nay bổ sung thêm thị xã Hoàng Mai, thị xã Thái Hòa, huyện Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Thanh Chương, Đô Lương, Anh Sơn, Nghĩa Đàn.14 địa phương ở Nghệ An sẽ áp dụng Chỉ thị 16 để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: P.T.Nghệ An cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với các địa phương còn lại từ 0h ngày 20/8 đến khi có thông báo mới.“Quyết định đưa ra dựa trên tinh thần chỉ đạo phải cao hơn một mức, sớm hơn một bước để đảm bảo ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng với diễn biến dịch phức tạp và nguy cơ lây nhiễm cao như hiện nay. Trong thời gian thực hiện sẽ đánh giá, xem xét để điều chỉnh phù hợp”, lãnh đạo tỉnh Nghệ An nói tại cuộc họp.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu với những địa phương thực hiện Chỉ thị 16, người dân phải thực hiện “ai ở đâu ở yên đó”, trừ trường hợp cơ quan chức năng cho phép ra ngoài.Các đơn vị, cơ quan trên địa bàn giảm số người làm việc xuống 50% tại cơ quan, tăng số người làm việc tại nhà; tăng cường biện pháp kiểm soát, ngăn chặn để sớm truy vết, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, tìm kiếm F1 có nguy cơ cao để cách ly tập trung.Từ ngày 13/6 đến 19/8, Nghệ An ghi nhận 683 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.