https://zingnews.vn//nghe-si-cat-toc-hat-tang-bac-si-o-benh-vien-da-chien-tphcm-post1238974.html
Nghệ sĩ cắt tóc, hát tặng bác sĩ ở bệnh viện dã chiến TP.HCM
"Chúng tôi muốn động viên tinh thần cho các y bác sĩ bằng việc cắt tóc, ca hát. Họ đã quá vất vả và cố gắng không ngừng nghỉ thời gian qua", ca sĩ Lê Minh nhóm MTV chia sẻ.Chiều 14/7, đoàn gồm nhóm nghệ sĩ và một số thợ cắt tóc chuyên nghiệp đã có mặt ở bệnh viện dã chiến quận 12 (TP.HCM). Trong vòng 4 giờ đồng hồ liên tục, nhóm đã tiến hành cắt tóc, ca hát phục vụ các y bác sĩ tại đây.Trao đổi với Zing, ca sĩ Lê Minh MTV - một thành viên của đoàn tình nguyện viên nghệ sĩ tại TP.HCM - cho biết anh cảm thấy vui, hạnh phúc khi được cống hiến một phần công sức nhỏ để hỗ trợ, động viên những người ở tuyến đầu trong công tác đẩy lùi đại dịch."Các y bác sĩ hai tháng rồi chưa cắt tóc"Lê Minh kể khi MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - khởi xướng hoạt động cắt tóc và hát phục vụ y bác sĩ tại bệnh viện dã chiến, anh và nhiều đồng nghiệp như ca sĩ Phương Thanh, Quốc Đại, Thy Lư, MC Lý Ngô... đăng ký tham gia.Đúng 13h, mọi người có mặt đông đủ tại bệnh viện dã chiến quận 12 - nơi có khoảng 250 y bác sĩ và tình nguyện viên đang ngày đêm làm việc."Cảm xúc đầu tiên của tôi khi bước vào khu bệnh viện dã chiến là lo lắng vì tổng số F0 ở đây lên đến gần 3.000 người. Tôi nghĩ các nghệ sĩ và thợ cắt tóc có mặt trong chương trình đều là những người có tinh thần thép. Bởi vì tất cả đều ở gần những người mắc Covid-19 và nguy cơ lây nhiễm cao", thành viên nhóm MTV kể.Nghệ sĩ cắt tóc cho y bác sĩ, tình nguyện viên. Ảnh: Lê Minh, Đinh Hà Uyên Thư.Anh cho biết nhiều bác sĩ, tình nguyện viên tại bệnh viện dã chiến quận 12 đều trải qua gần hai tháng không được cắt tóc. Mọi người đều cảm thấy vướng víu, khó chịu khi mái tóc ngày càng dài, ảnh hưởng không nhỏ tới công việc.Khi đến nơi, các thợ làm tóc và nghệ sĩ nhanh chóng triển khai công việc. Các y bác sĩ xếp hàng và lần lượt ngồi lên ghế để được "xuống tóc"."Chị Phương Thanh xung phong cắt tóc cho 3 người. Tôi và các nghệ sĩ khác thì cắt cho khoảng 5-6 y bác sĩ, tình nguyện viên. Còn thợ chuyên nghiệp thì nhận cắt và làm tóc cho khoảng 10 người. Gương mặt của ai cũng ánh lên niềm vui mừng khi nhìn thấy mái tóc được cắt tỉa gọn gàng, đẹp của mình", nam ca sĩ cho hay.Sau khi hoàn thành việc cắt tóc, nhóm nghệ sĩ chuẩn bị cho phần văn nghệ. Riêng ca sĩ Lê Minh hát liên tục 6 bài hát, gồm liên khúc Niềm tin chiến thắng, Đường đến ngày vinh quang, Thành phố trẻ và Rock Sài Gòn, Sóng tình, Bay... Kết thúc chương trình, anh còn múa phụ họa cho các thành viên trong đoàn."Lâu lắm rồi, tôi mới được đứng hát và ở dưới là những tràng pháo tay cổ vũ của mọi người. Cảm xúc vui, hào hứng và sung sức bao trùm trong tôi khoảng thời gian sau đó", Lê Minh tâm sự.Phương Thanh hát tại bệnh viện dã chiến quận 12. Ảnh: NVCC.Anh cho biết hai ngày sau, nhóm sẽ quay lại một số bệnh viện dã chiến quận 12 để ca hát phục vụ các y bác sĩ, tình nguyện viên tại đây."Chúng tôi muốn động viên tinh thần cho các y bác sĩ bằng việc cắt tóc, ca hát. Họ đã quá vất vả và cố gắng không ngừng nghỉ thời gian qua", thành viên nhóm MTV nhấn mạnh."Nếu sợ, tôi không đăng ký làm tình nguyện viên chống dịch"Ngoài việc cắt tóc, ca hát, ca sĩ Lê Minh cũng là thành viên tích cực của nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ tại TP.HCM. Ngày 14/7 đánh dấu tròn 10 ngày nam ca sĩ gia nhập vào đội quân nghệ sĩ làm tình nguyện viên.Lê Minh kể những ngày qua, anh tham gia vào nhiều hoạt động như bốc vác, dọn dẹp, hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở các khu phong tỏa, cách ly, đi siêu thị giúp người dân."Tôi muốn tham gia làm tình nguyện viên, hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu trong công tác đẩy lùi đại dịch từ lâu. Tuy nhiên, thời gian đó, nơi ở của tôi bị phong tỏa vì phát hiện ca nhiễm nCoV. Vì thế, tôi gia nhập nhóm trễ hơn các bạn khác. Khi trở thành tình nguyện viên, ai giao việc gì, tôi cũng xung phong làm", anh nói.Theo nam ca sĩ, ban đầu, khi biết anh đăng ký làm tình nguyện viên, các thành viên trong gia đình kịch liệt phản đối. Mọi người lo cho sức khỏe và sự an toàn của anh.Lê Minh và đồng nghiệp trong những ngày làm tình nguyện viên. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, Lê Minh sau đó đã cố gắng giải thích và hứa sẽ thực hiện nghiêm túc trong việc đảm bảo an toàn, giữ sức khỏe bản thân. Vì thế, người thân mới đồng ý cho anh tham gia vào lực lượng tuyến đầu."Tôi sống một mình nên cũng không ảnh hưởng đến nhiều người. Trong và sau quá trình làm việc, tôi đều tuân thủ quy tắc mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, khử trùng kỹ lưỡng. Không chỉ riêng tôi, mà có cả trăm nghệ sĩ đều tham gia vào công tác tình nguyện viên, cớ sao mình phải ngại", anh bày tỏ."Nếu sợ thì tôi đã không đăng ký tham gia rồi", anh khẳng định.Thành viên nhóm MTV mong muốn hành động của anh và nhiều anh chị em nghệ sĩ sẽ lan tỏa tinh thần cống hiến đến các bạn trẻ."Thanh niên là lực lượng quan trọng và có đủ sức khỏe để làm tình nguyện viên chống dịch ở thời điểm này. Trong mỗi cuộc chiến đều cần năng lượng và nhiệt huyết của tuổi trẻ", nam ca sĩ nhấn mạnh.Những ngày làm tình nguyện viên, Lê Minh cho biết anh thấm thía sự hy sinh và cảm phục sức làm việc không biết mệt mỏi của đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế.Kết thúc buổi nói chuyện, nam ca sĩ hát một đoạn trong ca khúc Vietnam stay strong vừa được anh sáng tác trong những ngày gần đây."Sài Gòn ơi, bao mùa nắng mưaVượt qua đau thương bao khốn khó nguy nanHãy tin, hãy yêu, hãy luôn hy vọngVì tình yêu ta luôn dành mãi cho thành phố này, cho cuộc đời này".