https://zingnews.vn//nghe-si-viet-to-chuc-gio-to-san-khau-online-post1261518.html
Nghệ sĩ Việt tổ chức giỗ Tổ sân khấu online
Trong giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, các nghệ sĩ lên kế hoạch tổ chức lễ giỗ Tổ nghề bằng hình thức online hoặc cúng tại nhà.Trao đổi với Zing, MC La Thoại Phi cho biết năm nay, anh dự kiến tổ chức lễ giỗ Tổ nghề sân khấu online. Hiện, anh gấp rút chuẩn bị một số công đoạn cuối cùng cho ngày cúng Tổ sắp tới."Chỉ còn khoảng một tuần nữa, lễ giỗ Tổ nghề sân khấu sẽ diễn ra. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, tôi sẽ tổ chức lễ online. Tôi đã trang trí xong bàn thờ Tổ nghiệp. Đến ngày 16/9, tôi sẽ đặt thêm hoa, trái cây và các vật phẩm khác", anh chia sẻ.Mọi năm, lễ giỗ Tổ nghề được tổ chức trang trọng tại các sân khấu. Ảnh: Bá Ngọc.Theo nam MC, lễ giỗ Tổ nghề sân khấu năm nay vẫn được tổ chức long trọng nhưng không có phần hội như mọi năm. Anh sẽ livestream để các nghệ sĩ ở xa có thể theo dõi và thành kính xin lộc Tổ."Nguyện cầu Tổ sẽ soi rọi cho anh em trong nghề cùng yêu thương, giúp đỡ nhau vượt qua sóng gió", MC La Thoại Phi chia sẻ.NSƯT Trịnh Kim Chi nói với Zing lễ giỗ Tổ nghề sân khấu năm nay, chị cúng tại nhà."Lễ cúng Tổ nghề đã trở thành truyền thống của nghệ sĩ. Năm nay, do dịch bệnh, chúng tôi không thể tổ chức trang trọng như mọi năm. Tôi mong đại dịch sẽ sớm được đẩy lùi để cuộc sống người dân trở về trạng thái bình thường", nữ nghệ sĩ cho biết.Với nghệ sĩ, dịp 12/8 Âm lịch hàng năm đã trở thành ngày đặc biệt để họ thể hiện lòng thành kính, biết ơn với Tổ nghề. Trong ngày này, bất kể bận rộn thế nào họ cũng chuẩn bị lễ vật, hoa để dâng Tổ.Các nghệ sĩ thường trở về nhà hát, sân khấu, nơi mình đã trưởng thành để thắp hương cúng Tổ nghề. Ở Hà Nội, giới sân khấu quy tụ về Nhà hát Kịch Việt Nam, Nhà hát Tuổi trẻ, Nhà hát Kịch Hà Nội, Nhà hát Tuồng Việt Nam, Nhà hát Chèo Việt Nam…Ở TP.HCM, giới nghệ sĩ quy tụ về các sân khấu như Sân khấu Hồng Vân, Sân khấu Trịnh Kim Chi, 5B Võ Văn Tần... Các nghệ sĩ cải lương gạo cội như Minh Vương, Thanh Tuấn, Kim Cương… lại có chương trình riêng. Trong khi đó, các nghệ sĩ tự do, ca sĩ, nhạc sĩ, người mẫu thường dâng hương, cúng tổ tại đền thờ Tâm linh Việt của Hoài Linh.