https://zingnews.vn//nghe-si-quoc-tuan-nghi-huu-post1272273.html
Nghệ sĩ Quốc Tuấn nghỉ hưu
Nghệ sĩ Quốc Tuấn chia tay Hãng phim truyện Việt Nam sau 19 năm gắn bó. Anh cho biết niềm vui của diễn viên là vẫn có thể làm nghề sau khi về hưu.Quốc Tuấn chia sẻ với Zing anh nhận quyết định nghỉ hưu ở tuổi 60. Anh quan niệm đây là cột mốc sự nghiệp mà ai cũng trải qua. Điều khiến anh buồn và tiếc nuối sau 19 năm ở Hãng phim truyện Việt Nam là không có nhiều cơ hội làm phim."Từ khi tôi về hãng phim vào năm 2002, hãng thực hiện khoảng ba phim một năm, rồi giảm dần còn hai phim trong ba năm. Các đạo diễn phải đăng ký danh sách, có khi chờ đến vài năm cũng không có tác phẩm để làm. Vài năm nay, sau khi cổ phần hóa, hãng gần như tê liệt, không có hoạt động. Thú thực, mỗi lần đến hãng phim, lòng tôi nặng trĩu. Cảm xúc rất khó diễn tả", Quốc Tuấn tâm sự.Diễn viên Quốc Tuấn và con trai Bôm trong chương trình Điều ước thứ 7.Nghệ sĩ Quốc Tuấn cho biết nhiều năm nay, anh vẫn làm nghề, nhận các dự án nhỏ bên ngoài để đảm bảo thu nhập, trang trải cuộc sống và chữa bệnh cho con trai - bé Bôm. Vì vậy, dù nghỉ hưu hay không, công việc của anh không khác biệt quá lớn."Tôi làm phim tài liệu hoặc các video, quảng cáo ngắn. Niềm vui của một người diễn viên là vẫn có thể đóng phim dù về hưu. Nếu có một kịch bản phù hợp và thuyết phục, tôi sẵn sàng trở lại màn ảnh. Đối với tôi, kịch bản là vấn đề quan trọng nhất", anh nói thêm.Mới đây, Quốc Tuấn tham gia vở kịch Cuộc chiến không cân sức, nói về đội ngũ tuyến đầu chống dịch Covid-19, dự kiến phát sóng trên VTV vào cuối tháng 10. Tác phẩm có sự góp mặt của diễn viên Minh Hòa, Quốc Trị, Nguyệt Hằng, Quỳnh Kool...Quốc Tuấn cho biết đây là vai diễn anh chưa từng trải nghiệm nên cảm thấy hào hứng. Theo anh, vở kịch là nguồn động viên và cũng phản ánh được mặt nào đấy của cuộc chiến chống Covid-19 khắc nghiệt tại Việt Nam.Quốc Tuấn sinh năm 1961, tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh. Anh được khán giả biết đến qua các phim như Người thổi tù và hàng tổng, Những người sống bên tôi, 12A và 4H... Trước khi về Hãng phim truyện Việt Nam, anh thuộc biên chế của Nhà hát Tuổi trẻ.