https://zingnews.vn//nghe-si-xoay-xo-khi-tphcm-dung-ban-do-an-mang-ve-post1236726.html
Nghệ sĩ xoay xở khi TP.HCM dừng bán đồ ăn mang về
Nhiều nghệ sĩ Việt kinh doanh online đã phải tìm cách đối mặt với những khó khăn khi TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16."Kinh doanh thời dịch rất căng thẳng, đầy nỗi lo. Nhưng thời điểm này, sự an toàn và sức khỏe là trên hết", MC Nguyên Khang bộc bạch với Zing khi nhận được thông báo TP.HCM chính thức tạm ngừng các dịch vụ ăn uống mang về từ 9/7.Đây là nỗi lo lắng không chỉ riêng Nguyên Khang mà còn với nhiều nghệ sĩ Việt khác làm kinh doanh trong thời dịch. Giải pháp trước mắt của họ là tìm cách thương lượng tiền thuê mặt bằng với chủ nhà và hỗ trợ cho nhân viên đang làm việc tại TP.HCM.Giải pháp tình thếNgày 8/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký công văn khẩn về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 16 trong 15 ngày từ 0h ngày 9/7. Trong công văn có nội dung yêu cầu TP.HCM tạm dừng dịch vụ ăn uống mang về.Chiều cùng ngày, sau khi tiếp nhận thông tin, việc đầu tiên MC Nguyên Khang thực hiện là bán khuyến mãi cấp tốc các mặt hàng đồ ăn của chuỗi nhà hàng do anh làm chủ.Nguyên Khang gặp khó khăn khi chuỗi nhà hàng đóng cửa. Ảnh: Phương Lâm."Trước mắt, tôi và CEO phải làm việc thêm với chủ nhà để tìm ra phương án tốt nhất. Đóng cửa 4 nhà hàng, mỗi tháng tiền thuê mặt bằng của chúng tôi lên tới gần một tỷ đồng. May mắn là hơn một tháng qua, tôi được chủ nhà cho thuê mặt bằng cửa hàng tại quận Tân Bình miễn phí tiền thuê 100%", nam MC cho biết.Theo Nguyên Khang, nhà hàng vẫn đang hỗ trợ tiền lương cho các nhân viên làm việc tại TP.HCM để động viên đội ngũ nhân sự.Nguyên Khang cho biết: "Trước mắt vẫn đóng cửa chuỗi cửa hàng theo chỉ thị của TP.HCM. Về lâu dài, chúng tôi chưa tìm ra phương án tốt nhất".Nam MC cho biết việc kinh doanh thời dịch gặp nhiều khó khăn, cản trở. Tuy nhiên, ưu tiên lớn nhất thời điểm này là sức khỏe và sự an toàn của người dân. Vì thế, anh cùng cộng sự cam kết thực hiện nghiêm túc chỉ thị của UBND TP.HCM."Tôi tin TP.HCM sẽ sớm khỏe lại. Người TP.HCM sẽ hồi phục sau những tháng ngày cách ly. Tất cả người dân sẽ được tiêm vaccine để sẵn sàng quay lại với sự phát triển kinh tế của mình. Chúng ta sẽ lại thấy nụ cười trên môi chứ không phải qua lớp khẩu trang nữa", anh bộc bạch.Hỗ trợ lương nhân viên, tìm hướng kinh doanh mớiDiễn viên Kim Thư cho biết mặc dù chuẩn bị tâm lý, song khi tiếp nhận công văn khẩn theo Chỉ thị 16 của TP.HCM, cô không khỏi lo lắng và buồn bã.Sau đó, cô phải tiến hành cuộc họp khẩn cấp với nhân viên nói về việc đóng cửa nhà hàng, không bán online và tìm ra giải pháp.Kim Thư chia sẻ cô vẫn giữ thái độ tích cực trong 15 ngày cửa hàng đóng cửa vì dịch. Ảnh: Nguyễn Thành.Kinh doanh mặt hàng đồ ăn chủ yếu là hải sản, nữ diễn viên sau đó đã phải biếu tặng nguồn nguyên liệu cho bạn bè, người thân. Về phần lương nhân viên, Kim Thư vẫn chi trả 70% lương của 15 ngày không làm việc như sự chia sẻ, động viên đàn em lúc khó khăn."Sau khi suy nghĩ thấu đáo mọi vấn đề, tôi tin là lãnh đạo của thành phố đã rất khó khăn để đưa ra quyết định phong tỏa TP.HCM trong một thời gian. Tôi chỉ là thuyền trưởng của một chiếc tàu nhỏ mà khi gặp sóng đánh nhẹ đã lung lay, chòng chành. Huống hồ, đây là quyết định rất lớn vì sự an toàn và sức khỏe của toàn bộ người dân", cô chia sẻ.Cô cho biết trong những ngày tới đây, bản thân sẽ luôn sống tích cực và không thỏa hiệp với sự nhàm chán. Kim Thư dự tính đặt thêm 3 tấn gạo để tặng cho các hộ dân gặp khó khăn trong tháng tới."Một ngày của tôi bắt đầu từ suy nghĩ nhỏ nhưng tích cực. Vì thế, dù ở nhà 15 ngày tôi cũng phải sống hữu ích. Tôi sẽ cố gắng hơn vì thành phố mà mình rất đỗi yêu thương", nữ diễn viên bày tỏ.Kể với Zing, Huỳnh Lập cho biết việc kinh doanh của anh thời gian qua gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Tất cả showroom tại TP.HCM đều đóng cửa trong khi tiền mặt bằng và lương nhân viên đều phải chi trả đầy đủ.Trong bối cảnh đó, nam diễn viên phải tìm cách sắp xếp chi thu hợp lý để vượt qua thời gian khó khăn."Những ngày qua, Lập và anh Tú phải xoay tiền để kịp thời chi trả các khoản tiền thuê mặt bằng và lương cho nhân viên. May mắn là chúng tôi cũng được chủ nhà hỗ trợ một phần", Huỳnh Lập tiết lộ.Kể từ khi các cửa hàng đóng cửa, Huỳnh Lập về nghỉ ngơi tại quê nhà ở TP Long Xuyên (An Giang). Tại đây, nam diễn viên nhận sản phẩm quảng cáo và thực hiện quay tại nhà với sự hỗ trợ của bạn bè để tăng thêm nguồn thu."Khi thực hiện các sản phẩm ở quê, máy móc không đủ chuyên nghiệp như trên TP.HCM nên tôi phải xoay xở rất nhiều. Anh Tú đã đặt mua thêm nhiều thiết bị đèn, máy ghi âm. Nhân viên phải gửi máy tính làm hậu kỳ về để dựng", nam diễn viên cho biết.