https://zingnews.vn//nghi-het-thang-2-hoc-sinh-dong-nai-on-tap-qua-truyen-hinh-post1048220.html
Nghỉ hết tháng 2, học sinh Đồng Nai ôn tập qua truyền hình
Học sinh lớp 9 và 12 được Sở GD&ĐT Đồng Nai tổ chức ôn tập thông qua chương trình phát sóng trên đài truyền hình tỉnh.Khác với nhiều tỉnh, thành chọn hình thức ôn tập, dạy học sinh qua mạng xã hội hoặc các công cụ hỗ trợ online, tỉnh Đồng Nai cho học sinh ôn tập thông qua chương trình phát sóng trên đài truyền hình.Chiều 17/2, trao đổi với Zing.vn, bà Huỳnh Lệ Giang, Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Nai, cho hay học sinh lớp 9 và 12 của tỉnh đang được tiếp cận các tiết ôn tập phát trên đài truyền hình của tỉnh."Chúng tôi nhận thấy ôn tập qua mạng xã hội, các công cụ dạy học trực tuyến khó tiếp cận được 100% học sinh của tỉnh vì không phải em nào cũng có smartphone, laptop, Wi-Fi. Do đó, chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo sở phối hợp đài truyền hình tổ chức ôn tập cho các em", bà Giang nói.Giáo viên ghi hình chương trình ôn tập cho học sinh. Ảnh: Website Sở GD&ĐT Đồng Nai.Trước mắt, sở tổ chức ôn tập kiến thức học kỳ I cho học sinh lớp 9 (các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh) và học sinh lớp 12 (các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục Công dân)."Sắp tới, những em này phải tham gia kỳ thi chuyển cấp (lớp 9) và thi THPT quốc gia (lớp 12). Để tránh tình trạng học và ôn dồn dập sau kỳ nghỉ, chúng tôi cho các em ôn trước để không quên kiến thức. Chúng tôi cũng dự trù kế hoạch ôn tập cho học sinh lớp 5 nhưng do thời gian chuẩn bị quá gấp nên chưa sắp xếp được", Giám đốc Sở GD&ĐT Đồng Nai thông tin thêm.Cũng theo lãnh đạo ngành giáo dục Đồng Nai, mỗi môn sẽ có tổ giáo viên chịu trách nhiệm biên tập nội dung và cử đại diện "lên sóng". Thầy, cô phải có chuyên môn tốt, được Phòng nghiệp vụ 1 của Sở GD&ĐT cử tham gia.Luôn có nhóm giáo viên hỗ trợ chỉnh sửa, bổ sung mỗi khi quay chương trình ôn tập. Ảnh: Website Sở GD&ĐT Đồng Nai.Chương trình ôn tập được phát sóng lúc 7h30 và 13h30 hàng ngày (bắt đầu từ ngày 17/2) trên kênh truyền hình Đồng Nai 1 (ĐN1), sau đó phát lại vào lúc 8h35 và 14h trên kênh truyền hình Đồng Nai 2 (ĐN2).Ngoài ra, chương trình được đăng tải trên website của Đài Phát thanh - Truyền hình Đồng Nai tại địa chỉ và cổng thông tin điện tử Sở GD&ĐT Đồng Nai.Hiện nay, học sinh của 63 tỉnh thành trên cả nước đang trong thời gian nghỉ để phòng chống dịch Covid-19. 8 địa phương cho học sinh nghỉ đến 23/2; 55 tỉnh, thành cho nghỉ hết tháng 2.