https://zingnews.vn//nghe-si-xiec-qua-doi-vi-nga-tu-do-cao-2-m-post1088641.html
Nghệ sĩ xiếc qua đời vì ngã từ độ cao 2 m
Guadalupe Videla - nghệ sĩ xiếc người Uruguay - đã qua đời ở tuổi 29 sau khi ngã từ độ cao 2 m xuống đất.Hôm 25/5, Dailymail đưa tin Guadalupe Videla - nữ diễn viên xiếc người Uruguay - đã qua đời ở tuổi 29 do gặp tai nạn trong lúc tập luyện. Videla ngã từ độ cao 2 m trong tình trạng lệch khỏi thảm an toàn, phần đầu đập xuống đất.Bạn bè đã đưa cô đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do bị chấn thương sọ não, cô đã qua đời vài giờ sau đó. Cảnh sát địa phương có mặt tại nơi xảy ra tai nạn chết người để điều tra.Guadalupe Videla qua đời vì ngã từ độ cao 2 m xuống đất trong lúc tập luyện.Vụ việc xảu ra ở thị trấn Beasain, Basque. Nơi đây cách thành phố San Sebastian, Tây Ban Nha khoảng 30 phút lái xe về phía nam. Đoàn xiếc Il Circo Italiano đã hoạt động và kẹt lại tại đây từ giữa tháng 3 vì đại dịch Covid-19.Guadalupe Videla từng biểu diễn ở nhiều quốc gia.Chia sẻ với truyền thông, Pele Rossi - giám đốc rạp xiếc - cho hay Guadalupe Videla có thể sẽ chỉ bị thương nếu rơi ở độ cao trên 2 m. "Cô ấy sẽ có thời gian để xoay tròn trước khi tiếp đất", ông nói.Ông Rossi cũng tỏ ra đau buồn trước sự ra đi của Videla. Ông nói rạp xiếc sẽ luôn nhớ về tài năng, vẻ đẹp và nụ cười của nữ nghệ sĩ 29 tuổi.Paola Tapia - bạn diễn của Guadalupe Videla - đau khổ trước sự ra đi của đồng nghiệp. "Yên nghỉ bạn nhé. Hãy bay lên trời cao để nỗi buồn không còn chạm đến bạn nữa. Bạn sẽ là thiên thần, du ngoạn khắp như bạn từng mơ ước", cô nói.Trước khi xảy ra tai nạn chết người, Guadalupe Videla và các thành viên trong đoàn xiếc tập luyện vất vả, chờ ngày ra mắt khán giả vào tháng 6 sắp tới. Sự ra đi của Videa khiến các nhân viên đau lòng. Trước đó, họ đã cùng nhau đi nhiều nơi, biểu diễn ở nhiều quốc gia.