https://zingnews.vn//nghi-huu-o-tuoi-30-tai-han-quoc-post1267085.html
Nghỉ hưu ở tuổi 30 tại Hàn Quốc
Phong trào nghỉ hưu sớm đang trên đà phát triển khi nhiều lao động trẻ ở Hàn Quốc phải chịu cảnh thất nghiệp, chi phí sinh hoạt cao và vị trí việc làm không ổn định.Kim Do-hyeop (41 tuổi) từng nghĩ rằng làm việc tại một công ty lớn, nổi tiếng sẽ đảm bảo cuộc sống ổn định về tài chính."Nhưng hóa ra tôi đã lầm. Tốt nhất nên biết tự chăm sóc bản thân", Kim nói với Korea Joongang Daily.Kim làm việc tại STX Offshore and Shipbuilding, công ty đóng tàu lớn thứ tư thế giới, sau khi tốt nghiệp Đại học Quốc gia Pusan ​​vào năm 2008. Nhưng ngay sau đó, cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu ập đến và ngành công nghiệp đóng tàu chịu tác động lớn.Để thoát khỏi nguy cơ bị cho thôi việc, Kim tìm kiếm một công việc khác. Năm 2014, anh chuyển sang công ty hóa phẩm SK Chemical.Tuy nhiên, ổn định không được bao lâu, Kim lại đứng trước nguy cơ mất việc. "Lúc này, tôi bắt đầu lên kế hoạch nghỉ hưu sớm. Cuộc sống bấp bênh và nhân viên như tôi có thể bị sa thải bất cứ lúc nào. Tôi không còn tin công việc có thể mang lại cho tôi một cuộc sống ổn định về tài chính".Sau khi nghỉ hưu sớm ở tuổi 30, Kim đầu tư vào cổ phiếu. Trong vòng 5 năm, anh ta đã kiếm được 2,1 tỷ won ( 1,8 triệu USD ).Tiền ảo có sức hút mạnh mẽ với giới trẻ Hàn Quốc. Ảnh: The New York Times.Phong trào "FIRE"Kim là một thành viên tiêu biểu của phong trào "FIRE" - triết lý sống khuyến khích tiết kiệm và đầu tư số tiền lớn với mục tiêu có được độc lập tài chính và nghỉ hưu trước tuổi 40."FIRE" là viết tắt của "financial independence" (độc lập tài chính) và "retire early" (nghỉ hưu sớm).Phong trào này được nhen nhóm trong những người trẻ có trình độ học vấn cao ở Mỹ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.Hiện tại, "FIRE" lan rộng trong những người ở độ tuổi 20 và 30 của Hàn Quốc.Tháng 3/2021, công ty NH Investment & Securities đã khảo sát 2.536 người 25-39 tuổi về việc nghỉ hưu sớm và thấy rằng 65,9% mong muốn thôi việc khi có khoản tiết kiệm 1,37 tỷ won.Công việc không ổn định, thu nhập bấp bênh khiến nhiều người trẻ Hàn Quốc muốn nghỉ hưu sớm. Trong ảnh, một người đàn ông vô gia cư nằm trên lối đi khu mua sắm dưới lòng đất ở Seoul vào năm 2016. Ảnh: Reuters.Phong trào nghỉ hưu non đang trên đà phát triển khi nhiều lao động trẻ ở Hàn Quốc phải chịu cảnh thất nghiệp, chi phí sinh hoạt cao và vị trí việc làm không ổn định. Tất cả đều trở nên trầm trọng hơn do đại dịch Covid-19.Nhiều người ủng hộ "FIRE" đã rời bỏ các công việc truyền thống như một cách để tích lũy tài sản và chuyển sang đầu tư.Cuộc khảo sát cho thấy 42,8% người được hỏi muốn duy trì lối sống hiện tại và chuẩn bị cho việc nghỉ hưu sớm thông qua các khoản đầu tư. Trong khi đó, 7,3% trả lời rằng họ có kế hoạch tích lũy tài sản bằng cách cắt giảm chi tiêu.Kim Jin-woong, nhà nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Centenarian, cho biết: "Giới trẻ Hàn Quốc tập trung vào việc đầu tư hơn là tiết kiệm khi muốn độc lập tài chính".Cuộc khảo sát tương tự của NH Investment & Securities cho thấy khoản đầu tư phổ biến nhất là cổ phiếu (92,8%), tiếp theo là quỹ tiết kiệm (63,9%), bất động sản (43,2%), đầu tư quỹ (38,5%) và tiền điện tử (19,3%) (khảo sát cho phép những người tham gia chọn nhiều hơn một câu trả lời).Trọng tiền bạc hơn lao độngThị trường chứng khoán không ngừng tăng trưởng bất chấp Covid-19 là lý do khiến xu hướng đầu tư cổ phiếu trở nên mạnh mẽ.Mặt khác, thu nhập hầu như không tăng, theo một nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Kinh tế Hàn Quốc, nơi đã xem xét thu nhập trung bình hàng tháng tại các công ty có hơn 300 nhân viên trong 10 năm qua.Nghiên cứu cho thấy lương net (lương đã khấu trừ hết các loại thuế, phí) chỉ tăng trung bình 2% mỗi năm, từ 3,57 triệu won năm 2010 lên 4,35 triệu won năm 2021.Do đó, giới trẻ ngày càng tin rằng sống phụ thuộc vào tiền lương là điều viển vông. Hơn nữa, chi phí bất động sản tăng cao của Hàn Quốc đang thúc đẩy nhiều lao động trẻ tham gia phong trào "FIRE".Giá nhà đất ở Seoul, từ chung cư cao cấp cho đến các khu nhà xập xệ, tăng dần qua các năm. Ảnh: Reuters.Số liệu công bố tháng 6/2020 của Ngân hàng KB Kookmin, một gia đình Hàn Quốc có thu nhập trung bình cần tiết kiệm toàn bộ tiền lương của họ trong 18 năm 6 tháng để đủ tiền mua một căn nhà.Lee Go-eun, nhà phân tích thị trường chứng khoán đã chọn nghỉ hưu sớm ở tuổi 39, cho biết cô rất nóng ruột khi thấy ​​những người xung quanh kiếm được nhiều tiền thông qua các khoản đầu tư trong khi lương của cô vẫn chẳng thay đổi gì."Tôi từng tin rằng mình sinh ra để trở thành một nhà phân tích. Nhưng thời gian trôi qua, tôi cảm thấy mình chưa được đền đáp xứng đáng so với thời gian và công sức mà bản thân bỏ ra cho công việc, nên tôi quyết định về hưu sớm", Lee nói.Đối với những lao động trẻ khác ở Hàn Quốc, nghỉ hưu non giúp họ tự chủ hơn trong chính cuộc sống của mình."Dù hài lòng với công việc của mình, tôi vẫn chọn nghỉ việc và theo đuổi độc lập tài chính để được tự do hơn", Yeo Shin-ook, một người 39 tuổi đã tham gia phong trào "FIRE" 3 năm trước, cho biết.Kwak Geum-joo, giáo sư tâm lý học tại Đại học Quốc gia Seoul, nói: "Văn phòng không còn được coi là nơi mà các cá nhân có thể phát triển hoặc cảm nhận được thành tựu. Mọi người hiện coi nơi làm việc là một phương tiện đơn giản để kiếm tiền, và đây là lý do rất nhiều người cố gắng nghỉ hưu sớm".Bà Kwak cho rằng dù có thể là điều đáng tiếc, thực tế là xã hội Hàn Quốc ngày nay "coi trọng tiền bạc hơn lao động".