https://zingnews.vn//nghe-an-phu-yen-them-nhieu-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1231424.html
Nghệ An, Phú Yên thêm nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2
Nghệ An ghi nhận 11 bệnh nhân mới, trong khi Phú Yên thêm 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tại Nghệ An, trưa 26/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC), trong đêm 25/6 và sáng nay địa phương này tiếp tục ghi nhận thêm 11 ca dương tính nCoV.Trong đó, có người phụ nữ 40 tuổi ở xã Nghĩa Xuân (huyện Quỳ Hợp) cùng 3 con tuổi từ 4 đến 14. Đây là F1 của BN12439 (từ Bắc Giang về, dương tính nCoV ngày 18/6). Những người này được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 tại điểm cách ly tập trung.Nghệ An đang khoanh vùng, truy vết F1, F2 và phun khử khuẩn các khu vực có ca nhiễm. Ảnh: N.Y.Hai bệnh nhân khác là cặp vợ chồng trú xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu. Họ được phát hiện dương tính với nCoV khi người chồng đi xe khách từ Hải Phòng về Nghệ An ngày 18/6, trên xe có ca mắc Covid-19.5 bệnh nhân còn lại tuổi từ 4 đến 64, trú ở phường Quán Bàu, TP Vinh (2), huyện Nam Đàn (2) và người đàn ông ở xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc. Các ca bệnh là F1 và có liên quan đến ổ dịch tại chợ đầu mối nông sản TP Vinh.Như vậy, từ ngày 13/6 tới nay Nghệ An ghi nhận 62 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Vinh nhiều nhất với 34 ca bệnh. Các huyện thị khác như Nghi Lộc, Nam Đàn, Diễn Châu, Đô Lương, Diễn Châu, Tân Kỳ, Quỳ Hợp, Quỳnh Lưu đều ghi nhận từ 1 đến 9 ca nhiễm.Ngành chức năng cũng phong tỏa một số khu vực có ca nhiễm để khoanh vùng, truy vết các F1, F2.Tại Phú Yên, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh thông tin từ 17h ngày 25/6 đến 6h ngày 26/6, địa phương đã ghi nhận thêm 10 trường hợp dương tính với với SARS-CoV-2 tại thị trấn Củng Sơn (huyện Sơn Hòa) và TP Tuy Hòa.10 trường hợp này đều liên quan đến bệnh nhân 13960 là bà N.T.Y. (53 tuổi, chủ quán cơm Yến Nam) ở thôn Ngọc Phong, xã Hòa Kiến, TP Tuy Hòa.Chủ tịch UBND huyện Sơn Hòa Tô Phương Bắc, cho biết thêm 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở thị trấn Củng Sơn là F2 của nhân viên quán cơm Yến Nam. Tất cả trường hợp này đã được đưa đến Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa cách ly tập trung, điều trị. Hiện địa phương cũng đã truy vết được 26 F1 và 35 F2.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phú Yên phun khử khuẩn phòng, chống dịch Covid-19 ở TP Tuy Hòa. Ảnh: A.C.Theo ông Bắc, địa phương đã thực hiện giãn cách xã hội thị trấn Củng Sơn theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng từ 6h ngày 26/6; thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với hai khu phố có F0 là Đông Hòa và Bắc Lý, thị trấn Củng Sơn. Ngoài ra, huyện cũng tái kích hoạt cơ sở cách ly y tế tập trung tại Trường Trung cấp nghề Thanh niên dân tộc huyện, triển khai lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng, truy vết nhanh, khoanh vùng dập dịch.Lãnh đạo Phú Yên thống kê từ ngày 23/6 đến ngày 26/6, Phú Yên đã ghi nhận 20 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Địa phương này đã phong tỏa 16 khu vực dân cư ở TP Tuy Hòa, thị xã Đông Hòa và thị trấn Củng Sơn (huyện Sơn Hòa).Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, ngày 25/6, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, quyết định sử dụng Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa làm bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Trung tâm này có khoảng 100 giường bệnh và sẽ được tăng cường thêm đội ngũ y, bác sĩ cùng trang thiết bị y tế hiện đại.Trong khi đó, TP Tuy Hòa đã thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng trong vòng 15 ngày. Riêng các khu vực đã phong tỏa do có người mắc Covid-19 thì thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng kể từ 15h ngày 24/6. Còn thị xã Đông Hòa thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/6 cho đến khi có thông báo mới.