https://zingnews.vn//nghe-si-bach-mai-qua-doi-post1255291.html
Nghệ sĩ Bạch Mai qua đời
Nghệ sĩ Bạch Mai trút hơi thở cuối cùng vào tối 25/8. Bà mất sau thời gian ngắn chống chọi với bệnh tật.Trao đổi với Zing, Đăng Khoa - cháu của nghệ sĩ Bạch Mai - cho biết dì ruột qua đời vào 23h10 ngày 25/8 tại Bệnh viện An Bình (TP.HCM). Bà mất ở tuổi 73."Trong lúc này, chúng tôi không thể chia sẻ gì thêm. Sự ra đi của dì Bạch Mai là nỗi đau quá lớn đối với gia đình. Trong một tháng, gia đình tôi phải tiễn biệt 3 người thân yêu", anh khóc khi chia sẻ.Trước đó, nghệ sĩ Bạch Mai nhập viện tại Bệnh viện An Bình để điều trị Covid-19. Bà có bệnh nền về tim. Thời gian nằm viện, nữ nghệ sĩ đón nhận nhiều tin buồn khi hai người em lần lượt ra đi là nghệ sĩ Kim Phượng và nhạc sĩ Thanh Châu.Nghệ sĩ Bạch Mai nổi danh từ thập niên 1960.Sự ra đi của nghệ sĩ Bạch Mai để lại niềm thương tiếc trong lòng nhiều nghệ sĩ và khán giả.Nghệ sĩ Minh Nhí cho biết: "Tôi vô cùng đau buồn khi biết tin chị Bạch Mai qua đời. Mong chị ra đi yên nghỉ. Thương Bình Tinh và gia tộc Huỳnh Long vì sự mất mát quá lớn. Em mãi nhớ chị Bạch Mai. Vĩnh biệt chị".Nghệ sĩ Bạch Mai (sinh năm 1948) trong một gia đình có truyền thống về nghệ thuật cải lương. Bà là con gái của ông bầu đoàn cải lương Huỳnh Long. Các anh chị em trong gia đình đều là nghệ sĩ: Thanh Bạch, Bạch Lan, Kim Phượng, Phượng Nga, Trung Cuộc, Thanh Châu...Nghệ sĩ Bạch Mai và con gái Bình Tinh.Bà kết hôn với nghệ sĩ Đức Lợi. Hai vợ chồng là cặp đôi tài danh, được đông đảo khán giả yêu mến qua hàng trăm vai tuồng cổ trên sân khấu Huỳnh Long.Không chỉ biểu diễn, nghệ sĩ Bạch Mai còn là soạn giả của nhiều vở tuồng nổi tiếng: Giang sơn mỹ nhân, Thập tứ anh hào, Trưng Nữ Vương...Khi về già, bà còn truyền nghề cho thế hệ trẻ, gắn bó với đoàn Huỳnh Long. Con gái của vợ chồng nghệ sĩ Bạch Mai là Bình Tinh.Bình Tinh nổi tiếng từ khi còn bé, mới 4 tuổi đã bước chân lên sân khấu và được xem là “thần đồng cải lương”. Cô nổi tiếng qua những vai diễn nhí, thường giả trai trong băng video cải lương: Long Lân Quy Phụng, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Quan Công đại chiến Bàng Đức, Na Tra…