https://zingnews.vn//nghe-si-trung-quoc-nhan-chi-trich-mat-danh-tieng-vi-dich-covid-19-post1047713.html
Nghệ sĩ Trung Quốc nhận chỉ trích, mất danh tiếng vì dịch Covid-19
Ngày 15/2, trang 163 đưa tin "nam ca sĩ nông dân" Chu Chi Văn đi quyên góp cũng bị cư dân mạng mắng chửi là làm màu với mục đích để dàn dựng chương trình mới. Cụ thể, Chu Chi Văn mặc áo khoác dài giản dị, đến một cơ quan nhà nước quyên góp số tiền 200.000 NDT. Tuy nhiên, sự kiện này có sự nhân viên quay phim lại một cách cẩn thận, vì vậy nam ca sĩ bị nghi ngờ quyên góp với mục đích không trong sáng. Khi bị chỉ trích, Chu Chi Văn lên tiếng: "Nếu các bạn có tiền thì cũng mang 200.000 NDT đi quyên góp để quay chương trình đi. Ai nói gì cũng được, miễn là tôi không thẹn với lương tâm mình".