https://zingnews.vn//nghe-si-chan-dat-nhap-vien-nguy-kich-post1142705.html
Nghệ sĩ Chấn Đạt nhập viện nguy kịch
Chiều 16/10, diễn viên Chấn Cường đã đưa cha là nghệ sĩ Chấn Đạt nhập viện. Hiện, bệnh tình của ông nguy kịch.Trao đổi với Zing, đạo diễn Thanh Hiệp cho biết chiều 16/10, diễn viên Chấn Cường đã đưa cha là nghệ sĩ Chấn Đạt nhập viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Sau khi tiến hành xét nghiệm, các bác sĩ phát hiện trong ruột non của nam nghệ sĩ có khối u làm thủng ruột, dịch tràn dẫn đến tình trạng nhiễm trùng máu và lan ra nhiều bộ phận khác trong nội tạng.Hiện các bác sĩ chuyên khoa đang truyền dịch để khống chế và đẩy chất độc ra ngoài.Nghệ sĩ cải lương Chấn Đạt từng nhập viện hồi tháng 4 vì bệnh tim, phổi. Ảnh: Thanh Hiệp.Theo đạo diễn Thanh Hiệp, gia cảnh của nghệ sĩ Chấn Đạt gặp nhiều khó khăn. Nhiều năm qua, sức khỏe của ông yếu nên không thể chạy xe ôm. Vợ nam nghệ sĩ ở nhà chăm sóc chồng. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, con trai của ông là diễn viên Chấn Cường không có show diễn, hạn chế thu nhập."Gia đình anh Chấn Đạt vô cùng khó khăn. Bệnh tình anh nguy kịch nhưng không đủ tiền lo viện phí. Tôi mong các nghệ sĩ, khán giả ủng hộ để gia đình anh vượt qua thời điểm này", nam đạo diễn chia sẻ.Trước đó, vào hồi tháng 4, nghệ sĩ Chấn Đạt từng nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP.HCM) vì bệnh phổi, tim.Ở tuổi 72, sức khỏe của ông yếu. Thu nhập gia đình phụ thuộc vào con trai Chấn Cường.Nghệ sĩ Chấn Đạt là người gắn bó nhiều năm với sân khấu cải lương tuồng cổ. Nghệ sĩ Phượng Loan từng bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tài năng của đàn anh. Cô cho biết: "Những vai kép độc và phản diện của ông được thể hiện rất đa dạng, tạo ấn tượng cho người xem qua nhiều tác phẩm để đời".Con trai ông là diễn viên Chấn Cường. Anh bước vào con đường phim ảnh khi mới 6 tuổi. Nam diễn viên từng tham gia các bộ phim như Người thừa, Cậu bé thông minh, Chuyện cổ tích Việt Nam, Người bất hạnh, Lá sầu riêng...Anh từng nhận giải Diễn viên nhí xuất sắc tại Liên hoan phim quốc gia năm 1997 với vai diễn trong phim Tiếng vạc sành. Hiện, Chấn Cường cộng tác với đoàn 3 Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang.