https://zingnews.vn//nghe-si-duoc-giup-do-khi-lam-canh-that-nghiep-trong-thoi-dich-post1245230.html
Nghệ sĩ được giúp đỡ khi lâm cảnh thất nghiệp trong thời dịch
Nhiều nghệ sĩ lâm vào cảnh thất nghiệp, không có thu nhập thời dịch. Trước hoàn cảnh ấy, một số đạo diễn, nhạc sĩ đã đứng ra kêu gọi, giúp đỡ đồng nghiệp vượt qua khó khăn.- "Chào mọi người. Hôm nay, Chung nhận được số tiền 10 triệu đồng từ mạnh thường quân cho quỹ Hỗ trợ nghệ sĩ nghèo".- "Những bạn nghệ sĩ nào gặp hoàn cảnh khó khăn trong thời dịch, xin hãy nhắn tin riêng cho tôi để được hỗ trợ".- "Chung vừa chuyển số tiền đủ để một ca sĩ đóng tiền thuê trọ trong một tháng. Mong bạn vượt qua giai đoạn này".Đều đặn mỗi ngày, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung thông báo những dòng ngắn gọn trên trang cá nhân về việc kêu gọi, ủng hộ nghệ sĩ gặp khó khăn trong thời dịch. Diễn ra trong thời gian ngắn nhưng quỹ Hỗ trợ nghệ sĩ nghèo do anh khởi xướng đã giúp đỡ được khá nhiều đồng nghiệp.Ngoài nam nhạc sĩ, thời gian qua, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, NSƯT Trịnh Kim Chi, MC La Thoại Phi, biên đạo múa Tấn Lộc cũng ra sức hỗ trợ các nghệ sĩ, nhân viên hậu đài vượt qua giai đoạn khó khăn.Nhiều nghệ sĩ lao đao trong thời dịchTâm sự với Zing, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung cho biết là người trong nghề, anh chứng kiến nhiều mảnh đời nghệ sĩ gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Có ca sĩ phải chạy ăn từng bữa, không đủ tiền đóng phí nhà trọ hàng tháng. Có nghệ sĩ lớn tuổi, bị bệnh nặng, cần tiền để trang trải viện phí, thuốc men."Thậm chí, có một người em trong nghề đã gọi điện khóc và kể với tôi về cuộc sống bị đảo lộn, mọi thứ đóng băng trong thời dịch. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều và quyết định tự bỏ tiền túi, đồng thời kêu gọi một số bạn bè để quyên góp, giúp đỡ đồng nghiệp", anh chia sẻ.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung giúp nhiều nghệ sĩ gặp khó khăn thời dịch. Ảnh: NVCC.Ban đầu, anh gửi tặng mỗi nghệ sĩ gặp khó khăn số tiền 2 triệu đồng để trang trải cuộc sống. Nhạc sĩ Anh Tú mắc Covid-19 đang điều trị ở bệnh viện, nhạc sĩ Tiến Luân bị ung thư, ca sĩ Bình Minh không đủ tiền trả nhà trọ, mẹ con diễn viên Kim Đào dương tính với SARS-CoV-2... đều được Nguyễn Văn Chung nhanh chóng cập nhật thông tin và chuyển tiền giúp đỡ."Nghệ sĩ là những người nhạy cảm. Họ phải xuất hiện chỉn chu, đẹp đẽ trước công chúng nhưng thực chất cũng chỉ là người lao động kiếm sống từ nghề nghiệp của mình. Số lượng người nổi tiếng có thu nhập cao rất ít. Người có nguồn thu nhập thụ động và nghề tay trái cũng không nhiều. Phần lớn họ đều thất nghiệp, không có thu nhập trong hơn một năm nay. Và sự ngại ngùng khiến họ không có can đảm để cầu xin sự giúp đỡ", nam nhạc sĩ bày tỏ.Ngoài sự giúp đỡ các nghệ sĩ, về sau, thông qua một số người bạn làm nông trại ở Đà Lạt, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung mua 300- 500 kg gạo, trứng gà, cá hộp... để tặng người dân tại các khu phố bị phong tỏa, cách ly.Diễn viên Khánh Đăng phải thuê trọ chung với 4 người bạn để giảm chi phí. Ảnh: Phương Lâm.NSƯT Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM - cho biết dịch Covid-19 bùng phát khiến sân khấu lao đao. Đa số nghệ sĩ trẻ thất nghiệp, phải mưu sinh bằng nghề tay trái hoặc bỏ về quê. Ngoài ra, nhiều nhân viên làm ở hậu đài, bộ phận kỹ thuật cũng gặp tình cảnh khó khăn tương tự."Tôi biết nhiều trường hợp nhân viên hậu đài đi chạy xe ôm, làm nhân viên giao hàng, giúp việc theo giờ, bán đồ ăn online trong thời dịch. Thậm chí, nhiều người phải đến các gian bếp từ thiện để xin hỗ trợ phần ăn", nữ nghệ sĩ cho hay.Trước tình cảnh đó, cô cùng Hội sân khấu TP.HCM đã trích quỹ chăm lo nghệ sĩ, vận động thêm các mạnh thường quân để trao quà, tiền mặt cho 178 nhân viên hậu đài, kỹ thuật.Theo Phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM, một suất quà gửi đến cho nhân viên hậu đài gồm 5 kg gạo, mì gói và một triệu đồng tiền mặt.Tình nghệ sĩMC La Thoại Phi cho biết dịch bệnh kéo dài khiến bài toán kinh tế của nhiều nghệ sĩ trẻ thực sự là vấn đề nan giải."Nhiều em ca sĩ trẻ ở tỉnh lên TP.HCM lập nghiệp, gặp lúc dịch Covid-19 bùng phát khiến cho cuộc sống ngày càng khó khăn. Tiền thuê nhà trọ, chi phí điện nước, ăn uống hàng ngày. Nếu dịch kéo dài một tháng, các em còn cầm cự được. Nhưng đến nay đã hơn hai tháng trôi qua, nhiều nghệ sĩ gần như không thể trụ nổi", nam MC nói.Từ mối quan hệ sẵn có, MC La Thoại Phi đã kết nối với một số nghệ sĩ trong và người nước, bày tỏ tâm ý muốn giúp đỡ những hoàn cảnh ca sĩ, diễn viên gặp khó khăn."Ban đầu, chị Lệ Thu từ Pháp gửi 3 triệu đồng ủng hộ. Sau đó, nhiều ca sĩ thành danh cũng biết đến chương trình của tôi và quyên góp để giúp đỡ đồng nghiệp. Hoài Lâm ở quê cũng gửi số tiền 5 triệu đồng thông qua mẹ nuôi. Mỗi người góp một ít và gom lại thành số tiền lớn", anh cho biết.Đội ngũ nhân viên hậu đài thất nghiệp thời dịch. Ảnh: Quỳnh Trang.Sau khi tổng hợp và minh bạch số tiền quyên góp được trên trang cá nhân, nam MC đã gửi tiền, gạo đến hơn 100 nghệ sĩ.Theo La Thoại Phi, khi nhận được tiền ủng hộ, nhiều ca sĩ, diễn viên đã xúc động và gửi lời cảm ơn tới anh cùng đồng nghiệp."Điều quan trọng nhất là tình nghệ sĩ lan tỏa lúc khó khăn. Chúng tôi đùm bọc nhau để đi qua dịch bệnh. Số tiền tuy không nhiều nhưng là nguồn động viên tinh thần lớn gửi tới những người làm nghệ thuật ở thời điểm này. Tôi mong chúng ta cùng đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau vượt qua cuộc chiến với dịch Covid-19", MC La Thoại Phi tâm sự.Trước đó, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cũng vận động được số tiền hơn một tỷ đồng từ mạnh thường quân, đồng nghiệp để giúp đỡ đội ngũ thiết kế, ánh sáng, kỹ thuật của đoàn phim.Nam đạo diễn cho biết thêm anh nhận được 1.100 người đăng ký nhận hỗ trợ. Anh cùng các đồng nghiệp đã kiểm tra, xác tín lại thông tin và hỗ trợ được 255 người. Mỗi người được nhận 1,5 triệu đồng bằng hình thức chuyển khoản.Anh nói: "Do nguồn kinh phí của nhóm tổ chức có hạn trong khi số lượng thông tin đăng ký hiện quá nhiều, chúng tôi xin phép được ngừng nhận đăng ký. Nhóm vẫn đang tiếp tục xác nhận thông tin để ưu tiên hỗ trợ cho các anh chị em đang có hoàn cảnh khó khăn hơn khi có thêm kinh phí".