https://zingnews.vn//nghe-si-tran-manh-tuan-phau-thuat-nao-sau-dot-quy-post1255083.html
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn phẫu thuật não sau đột quỵ
Sau ca phẫu thuật não, nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn vẫn hôn mê. Ông tiếp tục được điều trị và theo dõi tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM).Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn thổi saxophone tại bệnh viện dã chiến Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn biểu diễn liên khúc "Quê hương", "Về quê", "Diễm xưa" và "Còn tuổi nào cho em" tại bệnh viện dã chiến ở TP. Thủ Đức.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, là người đại diện cho gia đình Trần Mạnh Tuấn - cho biết nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn được bác sĩ tiến hành phẫu thuật não 4 ngày trước. Hiện, ông vẫn hôn mê."Các bác sĩ vẫn đang theo dõi sát sao bệnh tình của Tuấn. Nhìn chung, sức khỏe của Tuấn có tiến triển, não không còn tụ máu. Sáng nay, chúng tôi được bác sĩ thông báo là Mạnh Tuấn có mở mắt được sau đó lại hôn mê. Chúng tôi cũng hy vọng Tuấn sẽ hoàn toàn ổn định trong một tuần nữa", ông Nguyễn Trung Trực chia sẻ.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn trong đêm nhạc ở bệnh viện dã chiến. Ảnh: Hải An.Theo ông Trực, chương trình âm nhạc online Nối vòng tay lớn do Trần Mạnh Tuấn làm giám đốc âm nhạc dự kiến diễn ra ngày 4/9 đã dời ngày sang 12/9 vì ảnh hưởng của dịch Covid-19."Trước khi nhập viện đột ngột, Tuấn đã hoàn thành gần như 90% công việc. Vì thế, tôi và ê-kíp đang gấp rút hoàn thiện những phần còn lại. Đây là chương trình mà Tuấn tâm huyết nên mọi người động viên nhau biểu diễn thật tốt. Tuấn sẽ vẫn xuất hiện trong đêm nhạc, nhưng không thể thổi saxophone như trước", ông thông tin thêm.Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", vợ nam nghệ sĩ nói với Zing.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.Trần Mạnh Tuấn (sinh năm 1970) là nghệ sĩ saxophone hàng đầu của Việt Nam. Năm 1993, Trần Mạnh Tuấn nhận giải thưởng nghệ sĩ saxophone xuất sắc của Việt Nam trong liên hoan ca nhạc nhẹ chuyên nghiệp toàn quốc tại Đà Nẵng. Sau đó, năm 1996, nam nghệ sĩ nhận được học bổng Đại học Berklee, Boston (Mỹ) và trở thành sinh viên Việt Nam đầu tiên tại đây.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn từng ra mắt nhiều sản phẩm, kết hợp với các nghệ sĩ của Việt Nam. An Trần - con gái của anh - cũng theo đuổi con đường trở thành nghệ sĩ saxophone.