https://zingnews.vn//nghe-an-cu-16-nhan-vien-y-te-vao-da-nang-post1120201.html
Nghệ An cử 16 nhân viên y tế vào Đà Nẵng
6 bác sĩ và 10 kỹ thuật viên huyết học, sinh hóa, vi sinh của tỉnh Nghệ An đã lên đường.Ngày 15/8, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã ký công văn đồng ý cử 16 nhân viên y tế tới hỗ trợ, phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các bệnh viện dã chiến ở TP Đà Nẵng.Một người dân sát khuẩn tay trong buổi chi viện hàng hóa cho Bệnh viện C Đà Nẵng ngày 31/7. Ảnh: Hoàng Giám.Trước đó, Sở Y tế Đà Nẵng đã gửi công văn đề nghị Nghệ An cử 16 cán bộ y tế (6 bác sĩ và 10 kỹ thuật viên) tới hỗ trợ các bệnh viện dã chiến. Ngay trong đêm 14/8, Sở Y tế Nghệ An đã có công văn khẩn gửi UBND tỉnh Nghệ An xin ý kiến chỉ đạo.Sau khi UBND tỉnh đồng ý, Sở Y tế Nghệ An yêu cầu các bệnh viện tuyến tỉnh rà soát những cán bộ có trình độ chuyên môn đúng theo yêu cầu vào chi viện TP Đà Nẵng trong thời gian sớm nhất. Sáng nay, 16 nhân viên y tế đã lên đường vào Đà Nẵng.