https://zingnews.vn//nghe-si-viet-chung-tay-chien-dau-voi-dich-benh-post1059514.html
Nghệ sĩ Việt chung tay chiến đấu với dịch bệnh
Dịch bệnh kéo dài khiến hàng loạt sự kiện giải trí bị hủy bỏ. Tuy nhiên, giới nghệ sĩ luôn giữ tinh thần lạc quan, đóng góp sức người, sức của.Trước ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều sự kiện, chương trình giải trí tại Việt Nam đã hủy bỏ hoặc hoãn lịch tổ chức. Giới nghệ sĩ cũng chịu nhiều thiệt hại khi các hoạt động giải trí liên tục bị hủy. Tuy nhiên, họ cũng như người dân cả nước luôn giữ tinh thần lạc quan, mạnh mẽ. Thậm chí, nhiều nghệ sĩ chung tay quyên góp để đẩy lùi dịch bệnh.Ảnh hưởng ở showbizTrên trang cá nhân, Dương Triệu Vũ gửi tâm thư đến khán giả tại Mỹ cũng như hải ngoại về việc hủy toàn bộ show diễn trong tháng 3. Nam ca sĩ tâm sự để đưa ra quyết định này, anh phải trăn trở bởi không chỉ ảnh hưởng đến công việc mà còn thất hẹn với người hâm mộ. Khi được hỏi về tổn thất kinh tế sau khi hủy show hết tháng 3, nam ca sĩ trả lời anh mất khoảng 45.000 USD . Tuy nhiên, giọng ca Em lỡ thôi à vẫn buộc đưa ra quyết định để đảm bảo an toàn cho bản thân và khán giả.“Điều tôi sợ nhất là vì tôi mà ai đó trong khán giả đi xem tôi hát sẽ bị lây nhiễm con virus này. Lương tâm tôi sẽ không được an”, nam ca sĩ tâm sự.Hủy show là tình trạng chung của giới nghệ sĩ từ tháng 2 tới nay.Nhiều chương trình như Giọng ải giọng ai, Thách thức danh hài đều hoãn casting. Đây cũng là tình trạng chung của nhiều dự án điện ảnh. Bí mật của gió với sự tham gia của Khả Ngân, Hoàng Yến Chibi dự kiến ra mắt vào 31/1/2020 và hiện chưa chốt được ngày ra rạp trở lại. Tương tự, Chị Mười Ba của Thu Trang cũng lùi lịch vô thời hạn thay vì ra rạp vào 27/3 như thông báo trước đó. Trạng Tí thậm chí lùi từ 1/5 đến Tết nguyên đán 2021.Cùng khắc phục giai đoạn khóĐứng trước tình trạng thiệt hại, Dương Triệu Vũ cho biết anh không hoang mang, buồn bã. Nam ca sĩ chia sẻ anh giữ tinh thần vui vẻ và vận động mọi người trong gia đình cũng như khán giả.“Tôi nghĩ trong lúc tình hình căng như thế này mình phải thật tỉnh táo và biết suy nghĩ cho ý thức chung. Quan trọng nhất vẫn là an toàn cho những người yêu thương mình, cho khán giả. Đây là tình hình chung của cả thế giới nên mất mát nào cũng lớn lao và không riêng biệt.Hàng ngày tôi cố gắng làm những việc trong nhà như dọn dẹp, vệ sinh, nấu nướng, tập thể dục, tìm nhạc mới và suy nghĩ cho những dự án sắp tới. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất ngay lúc này là đừng để suy nghĩ lo sợ và tiêu cực”, nam ca sĩ chia sẻ.Diễn viên Lan Phương cũng thường xuyên chia sẻ thông tin, cách đề phòng dịch bệnh và gửi lời động viên tới khán giả. Cô viết: “Không nên hoang mang, hoảng loạn. Không lan truyền thông tin bịa đặt. Không chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng. Không ồ ạt đi mua đồ dự trữ. Không di chuyển khỏi nơi cư trú. Và hãy nhớ là khẩu trang không thực sự giúp tránh dịch nếu bạn đang khoẻ mạnh, quan trọng nhất là rửa tay sát khuẩn thường xuyên”.Min động viên, ủng hộ khán giả trên cả phương diện tinh thần lẫn vật chất.Ca sĩ Min khi quyên góp khẩu trang, nước rửa tay cho bệnh viện cũng gửi lời động viên khán giả. “Gửi tới những bạn bè xung quanh Min, được biết các bệnh viện hiện tại cũng không đủ nhân lực và hàng cũng khan hiếm nên sẽ tốt hơn nếu mình quyên góp vật phẩm. Mỗi người đóng góp ít hay nhiều đều rất đáng trân trọng. Min sẽ tiếp tục những gì mình có thể làm để chung tay với mọi người. Việt Nam cố lên”, cô nhắn nhủ.Những ngày qua, ca khúc Ghen cô vy do Min và Erik thể hiện đã tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho khán giả. Bài hát lan tỏa trên mạng xã hội trong nước lẫn quốc tế, thậm chí được dàn sao TVB cover. Bằng những hình thức khác nhau, giới nghệ sĩ luôn nỗ lực chung tay chiến đấu với dịch bệnh.Giới nghệ sĩ đồng lòng phòng chống Covid-19Những ngày qua, giới nghệ sĩ liên tục chia sẻ lời động viên, kêu gọi công chúng đồng lòng vượt qua giai đoạn khó khăn. Nhiều nghệ sĩ thậm chí ủng hộ số tiền không nhỏ.Hà Anh Tuấn và bạn bè tài trợ gần 2 tỷ đồng để thiết lập phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh. Theo đại diện của nam ca sĩ, ê-kíp sẽ lắp đặt thêm một phòng cách ly tại Đà Nẵng. Chi phí tài trợ cho một phòng trung bình là 25.000 Euro (tương đương 650 triệu đồng).“Tôi xem đây là việc mình phải làm, và quan trọng là có cơ hội đóng góp một chút nỗ lực trong tổng thể công cuộc chống dịch của đất nước. Lúc thuận lợi hay khó khăn, việc được sống, trải nghiệm và chia sẻ cùng cộng đồng, quê hương là một vinh dự”, anh tâm sự.Nhiều nghệ sĩ quyên góp, chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Ngay sau đó, Chi Pu cũng ủng hộ một tỷ đồng để nhập khẩu máy móc, thiết bị và lắp đặt một phòng cách ly áp lực âm tại Hà Nội. Ngoài ra, nữ ca sĩ quyên góp 5.000 bộ trang phục bảo hộ cho các nhân viên y tế."Chi liên tục theo dõi thông tin diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và thấy các cơ quan chức năng, ban ngành đoàn thể liên quan đã và đang nỗ lực rất tốt từng ngày để ngăn chặn dịch bệnh lan truyền tại Việt Nam. Chi nghĩ đã đến lúc bản thân nói riêng và mỗi công dân nói chung cần hành động để chung tay góp phần đẩy lùi nạn dịch”, cô cho biết.Trong khi đó, đại diện của ca sĩ Min đã đến trao tặng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 10.000 khẩu trang y tế và 500 chai nước rửa tay.