https://zingnews.vn//nghe-si-binh-tinh-truoc-khi-mat-me-noi-se-co-gang-de-duoc-ve-nha-post1255408.html
Nghệ sĩ Bình Tinh ‘Trước khi mất, mẹ nói sẽ cố gắng để được về nhà’
Nữ nghệ sĩ cải lương tâm sự cô không muốn chấp nhận sự thật phải xa mẹ mãi mãi.Tối 25/8, nghệ sĩ Bạch Mai trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện An Bình sau một tháng chống chọi với Covid-19. Sự ra đi của nghệ sĩ tuồng cổ đoàn Huỳnh Long là mất mát với cải lương miền Nam. Nhiều đồng nghiệp bày tỏ sự thương tiếc nữ nghệ sĩ kỳ cựu."Tôi đọc kinh cho mẹ nghe trước khi bà mất"Chia sẻ với Zing, Bình Tinh - con gái của cố nghệ sĩ - khóc nức nở. Cô nói: "Từ khi nghe tin mẹ mất, tôi như người mất hồn. Tôi đau đớn, rối bời và không muốn tin vào sự thật. Tôi không biết làm gì lúc này. Hậu sự của mẹ, tôi đều nhờ chị Việt Hương giúp đỡ".Bình Tinh kể trước khi mất nghệ sĩ Bạch Mai vẫn lạc quan và mong được trở về nhà.Điều an ủi duy nhất của nghệ sĩ cải lương là trước khi mẹ mất 20 phút, cô đã gọi điện và đọc kinh cho bà nghe."Một tháng qua, tối nào tôi cũng gọi điện, đọc kinh cho mẹ. Tối qua, tôi cũng gọi điện. Nhưng chỉ 20 phút sau mẹ đã ra đi. Bà ra đi nhẹ nhàng. Tôi không muốn tin sự thật này. Dù yếu, mẹ vẫn nói với tôi cố gắng vượt qua, để trở về nhà với con", Bình Tinh nói trong nghẹn ngào.Bình Tinh kể mẹ cô nhập viện vì mắc Covid-19 từ ngày 27/7. Ở tuổi 73, mắc bệnh nền như tim mạch, huyết áp nên sức khỏe nghệ sĩ Bạch Mai yếu. Trước khi mất, bà phải thở máy.Trưa 26/8, thi hài nghệ sĩ Bạch Mai đã được đưa đi hỏa thiêu. Việt Hương giúp Bình Tinh và gia đình lo hậu sự. Diễn viên hài chia sẻ với Zing: "Lúc này, tôi chỉ có thể lo linh cữu cho cô. Sau đó, đưa cô đến đoạn đường cuối".Ngọc Huyền và nghệ sĩ tiếc thương Bạch MaiLà đệ tử duy nhất của nghệ sĩ Bạch Mai, Ngọc Huyền cho biết cô xót xa từ khi nhận tin dữ. Đối với Ngọc Huyền, nghệ sĩ Bạch Mai là ân nhân, người phát hiện và nâng đỡ cô trên con đường nghệ thuật.Cô kể với Zing: "Sư phụ tôi đa tài, diễn giỏi các loại vai như đào thương, đào võ, đào độc, đào lẳng. Trước khi là thầy, sư phụ là chị em kết nghĩa với mẹ tôi.Ngọc Huyền được nghệ sĩ Bạch Mai phát hiện năng khiếu từ năm 8 tuổi. Ảnh: Bá Ngọc.Từ khi tôi 8 tuổi, sư phụ đã nhận ra năng khiếu của tôi. Chính sư phụ đã xin cha mẹ cho tôi theo nghiệp diễn. Sư phụ thường nói với mẹ tôi: 'Chị hai yên tâm, sau này đệ tử còn giỏi hơn sư phụ'. Và bà đã chăm chút cho tôi. Bà muốn đệ từ của bà tài giỏi như ý mình".Trong mắt Ngọc Huyền, nghệ sĩ Bạch Mai là độc nhất, không có đối thủ trong các vai diễn Mạnh Lệ Quân của vở diễn cùng tên, Phi Giao ở Xử án Phi Giao, Lưu Kim Đính trong Lưu Kim Đính giải giá thành Thọ Châu..."14 tuổi tôi hát đào chính. Từ đó đến nay, tất cả các vai diễn của tôi đều do sư phụ hướng dẫn. Sau này, tôi còn tập viết tuồng, cũng là từ cái duyên của thầy mang tới. Gần đây, hai cô trò cùng viết vở Tân xử án Phi Giao. Vở diễn này đã được tôi quay hình tại Mỹ cuối năm 2020", Ngọc Huyền nhớ lại.NSƯT Kim Tiểu Long tâm sự anh gọi nghệ sĩ Bạch Mai là mẹ. Với anh, nữ nghệ sĩ là tượng đài của nghệ thuật cải lương Hồ Quảng miền Nam. Vốn xuất thân từ cải lương xã hội, Kim Tiểu Long cho biết anh hát được Hồ Quảng là nhờ nghệ sĩ Bạch Mai.Kim Tiểu Long kể được nghệ sĩ Bạch Mai chỉ dẫn khi mới vào nghề.Nam nghệ sĩ cho hay: "Lần đầu tôi hát ở đoàn Dạ Lý Hương vở diễn của mẹ. Mẹ đã hết lòng chỉ dẫn tôi. Sau này, mỗi lần tôi thu âm, quay hình, mẹ đều có mặt, chỉnh cho tôi cách ca, nhấn nhá để đúng kiểu Hồ Quảng. Thỉnh thoảng, tôi có về đoàn Huỳnh Long hát tăng cường, mẹ gọi tôi là con trai cả.Tôi từng hứa với mẹ sẽ về Huỳnh Long hát nhiều hơn nhưng dịch bệnh kéo dài, chưa kịp thực hiện. Vào tháng 3, tôi gọi về, nhờ mẹ viết cho kịch bản Tế công hòa thượng để hết dịch về nước diễn cùng Ngọc Huyền. Mẹ nói: 'Mẹ sẽ lo cho con trai. Khi con về đến sân bay, kịch bản sẽ có liền'. Vậy mà nay mẹ đã đi rồi".