https://zingnews.vn//nghe-an-chuan-bi-300-phong-du-bi-cho-thi-sinh-ho-sot-post1116816.html
Nghệ An chuẩn bị 300 phòng dự bị cho thí sinh ho, sốt
Ông Thái Văn Thành cho biết mỗi điểm thi có từ 5-7 phòng dự bị. Học sinh có sức khỏe bất thường sẽ được cán bộ y tế di chuyển đến phòng này.Tham dự thi tốt nghiệp THPT, Nghệ An có 31.200 thí sinh đăng ký, với 61 điểm tại 21 huyện, thị xã, thành phố. Toàn tỉnh có 1.320 phòng thi, 4.920 người được điều động làm công tác thi.Cũng theo Sở GD&ĐT Nghệ An, địa phương chưa ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19, không có thí sinh trong diện F0 đến F2.Phun thuốc phòng Covid-19 tại trường THPT Huỳnh Thúc Kháng. Ảnh: P. Hòa.Tỉnh Nghệ An chuẩn bị 150.000 khẩu trang, mỗi em được phát 5 chiếc ngay tại cổng và chỉ được sử dụng loại này khi bước vào trường thi.Ông Thành cho biết việc sử dụng một loại khẩu trang giúp cán bộ coi thi dễ phát hiện nếu sử dụng thiết bị công nghệ gian lận. Mỗi điểm thi có 5 máy đo thân nhiệt, cán bộ y tế kiểm tra từng thí sinh ngay tại cổng.Ban chỉ đạo thi Nghệ An kiểm tra tại THPT Đô Lương 1. Ảnh: Đức Anh.Ngoài ra, mỗi điểm thi có 5 đến 7 phòng dự bị, toàn tỉnh có hơn 300 phòng. Trường hợp thí sinh trong lúc làm bài có biểu hiện bất thường như ho, sốt sẽ được cán bộ y tế kiểm tra và chuyển tới đây tiếp tục làm bài.Điểm thi được phun khử trùng, chuẩn bị bồn rửa, bình rửa tay sát khuẩn, cốc nước dùng một lần trước ngày thi.