https://zingnews.vn//nghe-si-viet-bieu-dien-xiec-trong-san-benh-vien-da-chien-post1253646.html
Nghệ sĩ Việt biểu diễn xiếc trong sân bệnh viện dã chiến
Hai tháng qua, Hiển Phước đồng hành cùng đội tình nguyện viên nghệ sĩ. Anh cũng trình diễn những tiết mục xiếc ấn tượng, gửi tặng y bác sĩ và bệnh nhân tại các bệnh viện dã chiến.17h, Hiển Phước - Thanh Hoa có mặt sớm 30 phút tại Trung tâm Cấp cứu 115 (TP.HCM). Hai nghệ sĩ xiếc tranh thủ lắp ráp bàn gỗ và chuẩn bị mọi thứ trước giờ biểu diễn.18h, trên đôi giày patin, bộ đồ bảo hộ, kính chắn và khẩu trang trùm kín mặt, cặp nghệ sĩ xiếc thăng hoa tại sân khấu dã chiến. Tiết mục vỏn vẹn 10 phút nhưng nhận về là những tràng pháo tay nồng nhiệt từ đội ngũ y bác sĩ.Nghệ sĩ xiếc Hiển Phước - Thanh Hoa trên sân khấu bệnh viện. Ảnh: @thanhhoacircus.Sàn diễn xiếc có một không hai"Sàn diễn này quá đặc biệt đối với tôi và Thanh Hoa. Bình thường, tôi biểu diễn trên sân khấu xiếc là để phô diễn tài năng. Còn phần trình diễn tại các bệnh viện là món quà về tinh thần để gửi tặng đội ngũ tuyến đầu và lời động viên đến các bệnh nhân. Tôi phấn khích khi nhận được sự cổ vũ của những khán giả đặc biệt", Hiển Phước bày tỏ với Zing.Hiển Phước kể khi MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - khởi xướng hoạt động nghệ sĩ mang tiếng hát đến bệnh viện dã chiến, khu cách ly, anh đã ngay lập tức đề xuất mong muốn được trình diễn tiết mục xiếc.Cặp nghệ sĩ xiếc trình diễn trên bàn gỗ và đôi giày patin. Ảnh: @thanhhoacircus.Hiển Phước sau đó nhận được cái gật đầu từ MC Quỳnh Hoa. Song người đứng đầu của nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ lo lắng vì sân khấu tại bệnh viện không đảm bảo an toàn, đặc biệt là bộ đồ bảo hộ vướng víu đến phần trình diễn.Để giải tỏa lo lắng, nam nghệ sĩ đã cam kết diễn tiết chế, giữ an toàn trong từng tiết mục."Cản trở lớn nhất của chúng tôi là mặc bộ đồ bảo hộ nóng, bức bối. Ngoài ra, khi đeo kính chắn, khẩu trang, cả hai cũng khó khăn về tầm nhìn quan sát. Việc biểu diễn trên bàn gỗ nhỏ, thiếu ánh sáng, âm thanh tiềm ẩn nhiều rủi ro. Tuy nhiên, khi bắt đầu vào bài, tôi dường như quên hết những điều đó", anh tâm sự.Tiết mục với chủ đề "Vòng xoay đam mê", kéo dài khoảng 10 phút. Hiển Phước và Thanh Hoa không mất nhiều thời gian tập luyện. Cả hai tự chuẩn bị bàn gỗ, mang giày patin làm đạo cụ. Thế mạnh của cặp nghệ sĩ xiếc là trình diễn đu dây. Tuy nhiên, điều kiện tại các bệnh viện dã chiến không cho phép. Vì thế, anh và Thanh Hoa thay đổi tiết mục để phù hợp với hoàn cảnh.Theo Hiển Phước, thông điệp lớn nhất của phần trình diễn là khát vọng cống hiến và tự do theo đuổi đam mê. Anh mong muốn tiết mục của cả hai sẽ giúp y bác sĩ, nhân viên y tế có những giây phút thư giãn sau thời gian dài làm việc căng thẳng, mệt nhọc."Tiết mục là lời cảm ơn gửi đến đội ngũ tuyến đầu trong công tác chống dịch. Nhiều người trong số họ phải rời xa gia đình, làm việc bất kể ngày đêm để giữ lại mạng sống, sức khỏe cho hàng nghìn bệnh nhân. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn gửi những lời động viên tới các bệnh nhân. Mong mọi người sớm khỏe để được về nhà", nghệ sĩ xiếc chia sẻ.Theo Hiển Phước, sân khấu tại bệnh viện là sàn diễn đặc biệt trong cuộc đời. Ảnh: @thanhhoacircus.Đến nay, Hiển Phước - Thanh Hoa đã đi biểu diễn ở ba địa điểm, gồm bệnh viện dã chiến số 12 (TP Thủ Đức), Bệnh viện Quân y 175, Trung tâm cấp cứu 115.Anh kể trong một lần đang trình diễn trên sân của Bệnh viện Quân y 175, cả hai gặp sự cố trượt chân và bị ngã."Cả hai bị mất tầm nhìn nên ngã xuống. Nhưng đó chỉ là sự cố nhỏ, không có nguy hiểm gì. Tôi và Hoa luôn chủ động nên tránh rủi ro không đáng có. Các khán giả ở bên ngoài cổ vũ nhiệt tình. Chúng tôi nhanh chóng lấy lại nhịp và thể hiện tiếp", anh nói."Tôi học được nhiều thứ khi trở thành tình nguyện viên"Đến thời điểm này, Hiển Phước tròn hai tháng tham gia vào đội tình nguyện viên nghệ sĩ. Thời gian qua, anh tham gia nhiều hoạt động cùng các đồng nghiệp như hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại các khu phong tỏa, cách ly, giúp người dân tiêm vaccine Covid-19, trao quà cho bà con gặp hoàn cảnh khó khăn vì dịch.Nghệ sĩ xiếc kể anh hầu như không ngơi nghỉ buổi nào. Có những ngày đi làm về khuya, mệt mỏi, anh muốn tạm dừng thời gian ngắn để lấy lại sức. Song sáng hôm sau, khi hồi sức, Hiển Phước lại rong ruổi lên đường."Mỗi lúc đi đến trao những phần quà từ thiện cho người dân, tôi và các đồng nghiệp nhận nhiều lời cảm ơn từ bà con. Niềm vui của họ rạng rỡ lên ánh mắt khiến tôi được tiếp thêm động lực", anh cho biết.Nam nghệ sĩ tham gia vào công việc tình nguyện viên trong hai tháng qua. Ảnh: @hienphuoc.Để đảm bảo an toàn cho bản thân, anh thực hiện đúng và đủ quy trình bảo hộ. Mỗi khi trở về nhà, anh tiến hành khử khuẩn, vệ sinh cơ thể, xịt mũi, họng.Nam nghệ sĩ chia sẻ những ngày tháng ở đội tình nguyện viên chống dịch với anh là trải nghiệm khó quên trong cuộc đời. Anh nhận ra những giá trị sống, bài học về sự đoàn kết, tình người lúc khó khăn."May mắn lớn nhất là tôi có thể góp sức của mình để chung sức, chung lòng cùng thành phố trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19. Tôi học được nhiều thứ khi trở thành tình nguyện viên. Tôi vẫn tiếp tục đồng hành cùng mọi người trong thời gian tới", Hiển Phước nhấn mạnh.