https://zingnews.vn//nghe-si-trung-quoc-vuong-be-boi-se-bi-cam-livestream-post1156765.html
Nghệ sĩ Trung Quốc vướng bê bối sẽ bị cấm livestream
Theo quy định mới, các nghệ sĩ Hoa ngữ vi phạm pháp luật, giá trị đạo đức sẽ bị cấm xuất hiện trong các chương trình phát sóng trực tiếp trên mạng Internet.Ngày 25/11, Sina đưa tin Tổng cục Phát Thanh và Truyền hình Trung Quốc ban hành thông báo tăng cường quản lý các chương trình phát sóng trực tuyến (livestream), tiếp thị thương mại điện tử trên mạng Internet.Trung Quốc siết chặt hoạt động livestream của giới nghệ sĩ.Quy định ghi rõ chính quyền không tạo cơ hội cho những nghệ sĩ vi phạm pháp luật, xuống cấp đạo đức xuất hiện và lên tiếng trước công chúng trên nền tảng truyền thông mạng.Việc này nhằm hạn chế sự lan truyền thói hư tật xấu trong xã hội như khoe khoang, tôn thờ đồng tiền, ăn mặc phản cảm...Những nghệ sĩ, chương trình vi phạm sẽ bị xử lý tùy theo mức độ nghiêm trọng. Trong đó, hình phạt nặng nhất sẽ là phạt hành chính và đóng cửa kênh phát sóng trực tiếp. Những đơn vị, cá nhân bị liệt vào danh sách đen của Tổng cục sẽ không được phép thay đổi ID hoặc chuyển đổi nền tảng để livestream trở lại.Bên cạnh đó, quy định cũng nêu rõ các chương trình phát sóng trực tiếp phải phân loại nội dung rõ ràng. Với người nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng trong và ngoài nước, các cá nhân phải báo cáo với cơ quan chức năng khi mở kênh livestream nhằm thuận tiện cho việc quản lý.Quy định mới tạo ra làn sóng tranh luận trên mạng xã hội. Nhiều khán giả đồng tình với Tổng cục và cho rằng việc này sẽ giúp giới nghệ sĩ cẩn trọng hơn trong phát ngôn lẫn hành động, lan tỏa năng lượng tích cực và đề cao tính chân - thiện - mỹ.Bên cạnh đó, một số người cho rằng cơ quan chức năng đang "triệt" đường sống của rất nhiều nghệ sĩ, bởi nhiều ngôi sao khi vướng bê bối đều đi theo con đường livestream để kiếm tiền và duy trì tên tuổi. Bằng chứng là Lý Tiểu Lộ hay Phạm Băng Băng chủ yếu vớt vát danh tiếng thông qua các buổi bán hàng trực tuyến hậu scandal.Với luật mới được ban hành, Phạm Băng Băng và Lý Tiểu Lộ được cho là "không còn đất sống" trên sóng livestream.Tại Trung Quốc, livestream quảng bá sản phẩm và bán hàng đang là xu hướng. Theo Sina, kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, số lượng người mua hàng trực tuyến ở Trung Quốc tăng đột biến. Nhiều trang thương mại điện tử bắt đầu mời những ngôi sao tên tuổi quảng bá sản phẩm trong các buổi livestream để lôi kéo khách.Tuy nhiên, mô hình kinh doanh này hứng chịu không ít chỉ trích do bán các sản phẩm kém chất lượng, xuất hiện nhiều tình huống phản cảm và lạm dụng yếu tố gợi dục gây lệch lạc tư duy, lối sống của giới trẻ.