https://zingnews.vn//nghe-an-noi-long-gian-cach-nhieu-dia-ban-post1259487.html
Nghệ An nới lỏng giãn cách nhiều địa bàn
Từ 0h ngày 6/9, Nghệ An quyết định nới lỏng giãn cách nhiều địa phương sau khi tình hình dịch dần được kiểm soát, không còn ghi nhận các ca nhiễm ở cộng đồng.Chiều 5/9, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, ký quyết định về việc điều chỉnh áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 với 21 huyện, thị, thành phố, sau khi tình hình dịch tại địa phương dần được kiểm soát.Nghệ An sẽ nới lỏng giãn cách tại nhiều địa phương. Ảnh: P.T.Theo đó, Nghệ An tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với các huyện Diễn Châu, Hưng Nguyên, Nam Đàn, Nghi Lộc, Yên Thành và thị xã Cửa Lò. Các huyện Đô Lương, Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai sẽ chuyển từ Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15.11 huyện, thị xã còn lại đang áp dụng Chỉ thị 15 sẽ chuyển sang thực hiện theo Chỉ thị 19.TP Vinh tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16, chỉ áp dụng Chỉ thị 15 đối với xã Hưng Hòa. Thời gian thực hiện các quyết định từ 0h ngày 6/9 đến khi có thông báo mới.Ngành chức năng cũng cho phép các siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tạp hóa tại TP Vinh sẽ được mở cửa bán cho người dân với đủ điều kiện phòng, chống dịch Covid-19 theo yêu cầu thành phố đã đưa ra.Từ ngày 13/6 đến 5/9, Nghệ An ghi nhận 1.686 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.