https://zingnews.vn//nghe-an-ha-tinh-tam-dung-cac-dich-vu-khong-thiet-yeu-post1212291.html
Nghệ An, Hà Tĩnh tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu
Tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh có văn bản chỉ đạo dừng hoạt động karaoke, quán bar, xông hơi, massage… và dịch vụ không cần thiết để phòng dịch Covid-19.Ngày 6/5, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, ký văn bản về việc dừng một số dịch vụ không thiết yếu và tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Các khu vực có ca nhiễm ở Hà Tĩnh được yêu cầu phong tỏa, phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: P.T.Theo đó, lãnh đạo tỉnh Nghệ An yêu cầu tạm dừng hoạt động karaoke, quán bar, vũ trường, xông hơi, massage, spa, phòng tập thể thao, phòng tập gym, yoga, bi-a; các điểm cung cấp trò chơi điện tử, điểm truy cập Internet từ trưa 6/5 đến khi có thông báo hoạt động trở lại.Nội dung văn bản cũng chỉ đạo các cơ sở kinh doanh nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, chợ dân sinh và các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ khác còn lại được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng quy định của Bộ Y tế.Đối với các hoạt động tập trung đông người như đám cưới, đám tang, du lịch tham quan, gặp mặt; hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo… cần hạn chế và phải đảm bảo các quy định trong phòng, chống dịch Covid-19.Tỉnh Nghệ An giao cơ quan chức năng thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra sai phạm, lây nhiễm Covid-19.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm các F1, F2 của các ca nhiễm ở Hà Tĩnh. Ảnh: P.T.Còn tại Hà Tĩnh, ông Lê Ngọc Châu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cũng có văn bản chỉ đạo dừng các dịch vụ karaoke, massage, làm đẹp, quán hàng hè phố trên địa bàn. Thời gian thực hiện bắt đầu từ tối 5/5 và việc dỡ phong tỏa sẽ căn cứ vào diễn biến dịch bệnh.Đối với nhà hàng ăn, uống phục vụ trong nhà, chính quyền thành phố yêu cầu thực hiện vệ sinh khử khuẩn, sát khuẩn tay, giãn cách tối thiểu 1 m giữa người với người, không sử dụng đồ chung, khuyến khích bán hàng mang về nhà.Trong trường hợp không đáp ứng đầy đủ các điều kiện về công tác phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế, yêu cầu đóng cửa, dừng hoạt động và xử lý nghiêm chủ cơ sở kinh doanh, khách hàng theo quy định.