https://zingnews.vn//nghe-si-noi-doi-va-bi-tay-chay-post1098542.html
Nghệ sĩ nói dối và bị tẩy chay
Jae Joong (JYJ): Ngày 1/4, trên trang cá nhân, Jae Joong thừa nhận đã nhiễm virus corona. Nam ca sĩ cho biết anh dương tính với Covid-19 do bất cẩn, không quan tâm đến những lời cảnh báo của chính phủ. Tuy nhiên, một tiếng sau khi đăng tải bài viết, Jae Joong đã sửa lại lời tuyên bố trên trang cá nhân, cho biết bản thân chỉ nói dối về việc nhiễm bệnh. Theo đó, nam ca sĩ khẳng định mục đích của lời nói dối chỉ nhằm nâng cao nhận thức của người hâm mộ về Covid-19. Công ty quản lý Cjes cũng xác nhận lại với truyền thông rằng Jae Joong hoàn toàn khỏe mạnh, đồng thời gửi lời xin lỗi đến khán giả.