https://zingnews.vn//nghi-si-my-cam-on-nhung-nguoi-ban-o-viet-nam-tang-khau-trang-y-te-post1074030.html
Nghị sĩ Mỹ cảm ơn 'những người bạn ở Việt Nam' tặng khẩu trang y tế
Thượng nghị sĩ Tom Cotton chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội lời cảm ơn "những người bạn ở Việt Nam" đã hỗ trợ 250.000 khẩu trang y tế."Chúng tôi mãi mãi tri ân sự hỗ trợ từ những người bạn của chúng tôi ở Việt Nam. Xin cảm ơn!", Thượng nghị sĩ Mỹ Tom Cotton, bang Arkansas, đêm 16/4 (khoảng 6h sáng 17/4 theo giờ Việt Nam) chia sẻ thông điệp trên mạng xã hội Twitter.Thông điệp của Thượng nghị sĩ Cotton được đăng tải kèm theo bản tin từ Bloomberg với tiêu đề "Việt Nam cho Mỹ 250.000 khẩu trang y tế được sản xuất nội địa". Bản tin dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết số khẩu trang này trị giá ít nhất 100.000 USD , trong đó 50.000 khẩu trang được tặng cho Nhà Trắng.Thượng nghị sĩ Tom Cotton cảm ơn sự hỗ trợ từ "những người bạn ở Việt Nam" với 250.000 khẩu trang y tế gửi sang Mỹ.Trước đó, Việt Nam đã hỗ trợ chính phủ Mỹ và công ty DuPont sản xuất và vận chuyển 450.000 bộ đồ bảo hộ y tế cho Kho dự trữ chiến lược quốc gia Mỹ. Trong thông cáo ngày 8/4, Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS) cho biết chính phủ Mỹ sẽ chuyển nguyên vật liệu sang Việt Nam mỗi tuần để cơ sở của công ty DuPont tiếp tục sản xuất đồ bảo hộ.Lễ trao tặng vật tư y tế của chính phủ và nhân dân Việt Nam hỗ trợ chính phủ, nhân dân Mỹ và trao tặng 50.000 khẩu trang y tế cho văn phòng Nhà Trắng diễn ra vào chiều 16/4 tại trụ sở văn phòng chính phủ.Phát biểu tại lễ trao tặng vật tư y tế hỗ trợ chính phủ, nhân dân Mỹ, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chia sẻ về những tác động tiêu cực do dịch bệnh gây ra trên khắp thế giới, trong đó có Mỹ; nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác khu vực và quốc tế, trong đó có sự phối hợp giữa các quốc gia nhằm đối phó với các thách thức an ninh phi truyền thống.Lễ trao tượng trưng vật tư y tế của chính phủ và nhân dân Việt Nam hỗ trợ chính phủ, nhân dân Mỹ. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thay mặt Tổng thống Donald Trump và nhân dân Mỹ, Đại sứ Mỹ Daniel J. Kritenbrink gửi lời cảm ơn sâu sắc tới chính phủ và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu dành cho chính phủ và nhân dân Mỹ; đánh giá cao công tác ứng phó với dịch bệnh của Việt Nam trong thời gian qua; cho rằng món quà là sự động viên tinh thần to lớn và là thông điệp về tình đoàn kết và tương trợ lẫn nhau mà Việt Nam dành cho Mỹ.Đại sứ Kritenbrink khẳng định trên tinh thần quan hệ đối tác toàn diện, Mỹ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, duy trì chia sẻ thông tin và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc bảo vệ sức khỏe, an toàn cho người dân và trong nỗ lực chung nhằm ứng phó và kiểm soát dịch bệnh.Chính phủ Mỹ và Việt Nam đã hợp tác rộng rãi trong cuộc chiến chống Covid-19. Kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng này. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) và Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) đã hợp tác với các quan chức Việt Nam để theo dõi và ứng phó với tình hình diễn tiến của dịch bệnh Covid-19.