https://zingnews.vn//nghe-si-viet-thuong-tet-nam-nay-cho-nhan-vien-ra-sao-post1175958.html
Nghệ sĩ Việt thưởng Tết năm nay cho nhân viên ra sao
Năm 2020, công ty của các nghệ sĩ Việt gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, họ vẫn có chế độ thưởng Tết để hỗ trợ nhân viên.Giống như các doanh nghiệp, công ty của nghệ sĩ Việt gặp nhiều khó khăn trong năm qua. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các dự án, kế hoạch phát triển của 6th Sense Entertainment JSC của Ông Cao Thắng, 17 Production của Huỳnh Lập – Hồng Tú… phải trì hoãn. Trong tình hình đó, các nghệ sĩ thay đổi chiến lược, chuyển dự án mới sang năm 2021.Chia sẻ với Zing về dự định thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên, Ông Cao Thắng, Huỳnh Lập, Đăng Khôi đều không công bố con số cụ thể. Họ khẳng định đảm bảo lương, thưởng cho nhân sự sau một năm vất vả.Công ty giải trí gặp khó khăn vì dịch Covid-196th Sense Entertainment JSC là công ty giải trí của Ông Cao Thắng – Đông Nhi. Với bề dày 9 năm hoạt động, công ty đào tạo nhiều nghệ sĩ trẻ như Song Luân, Han Sara, nhóm nhạc Uni5, Lip B…Theo Ông Cao Thắng, trong năm 2020, công ty gặp khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Nhiều kế hoạch hoạt động phải tạm ngưng, không ít show diễn của các ca sĩ, nhóm nhạc trong công ty bị hủy.Ông Cao Thắng chia sẻ năm 2020, công ty của anh gặp nhiều khó khăn. Ảnh: NVCC.Do đó, 6th Sense Entertainment JSC phải nhanh chóng thay đổi kế hoạch ra mắt dự án của các thành viên sang năm 2021. Những hoạt động nghệ thuật để “giữ nhiệt” cho nghệ sĩ vẫn được thực hiện, như Song Luân đóng phim Cây táo nở hoa, Thanh Sói, Han Sara và Uni5 ra mắt MV mới…Khó khăn là tình trạng chung của nhiều công ty giải trí do nghệ sĩ Việt Nam đứng đầu trong năm qua. Tuy nhiên, do tính chất đặc thù của lĩnh vực giải trí và quy mô ở mức nhỏ, vừa nên các nghệ sĩ cho biết họ vẫn đảm bảo thu nhập cho nhân sự cũng như duy trì hoạt động ổn định.Theo Đăng Khôi, dịch Covid-19 cũng là phép thử. Nếu đơn vị nào vượt qua được khó khăn, trong tương lai, công ty đó sẽ còn phát triển.“Năm qua, các công ty giải trí ở Việt Nam đều gặp khó khăn. Tuy nhiên, Covid-19 như phép thử, khiến tôi có dịp nhìn lại những bước đi, thay đổi trên đường hướng phát triển. 10 năm qua, công ty vẫn đi theo một lối mòn, doanh thu đều nhưng thị trường thay đổi bắt buộc mỗi công ty, doanh nghiệp đều phải chuyển mình”, anh nói.Ca sĩ sinh năm 1983 chia sẻ năm 2020, công ty truyền thông của vợ chồng anh phải hướng sang hoạt động online và thay đổi nhiều kế hoạch không có trong dự tính.“Nhờ sự nỗ lực của các thành viên, công ty tôi đã vượt qua khó khăn, đạt những mục tiêu đề ra”, Đăng Khôi cho biết.Chuyển hướng hoạt động, thay đổi kế hoạch phát triển17 Production là công ty của Huỳnh Lập – Hồng Tú với thế mạnh là sản xuất viral clip, MV, sitcom, các chương trình hài. Ra đời chưa lâu nhưng công ty đã có nhiều sản phẩm thu hút.Năm qua, Huỳnh Lập phải tạm ngưng việc ra mắt các dự án cá nhân, hủy nhiều show diễn do tình hình của dịch. Nam diễn viên cùng cộng sự tập trung phát triển các hoạt động của công ty. MV Đưa cô Vy đi.. là sản phẩm thu hút khán giả của 17 Production trong năm qua.“Dịch Covid-19 đã gây nên cuộc khủng hoảng kinh tế trên diện rộng khiến các công ty phải giảm nhân sự, cắt lương. Công ty tôi vẫn kiểm soát được mọi việc, hoạt động bình thường, đảm bảo lương, thưởng, phúc lợi cho nhân viên. Ngoài các hoạt động liên quan đến giải trí, công ty tôi còn chuyển hướng kinh doanh để tăng doanh thu”, Huỳnh Lập kể.Huỳnh Lập thay đổi kế hoạch phát triển để vượt qua khó khăn do dịch Covid-19. Ảnh: NVCC.Ngoài công việc là người dẫn chương trình, năm 2020, Nguyên Khang thử sức với kinh doanh. Giữa những khó khăn, nam MC đã tìm ra biện pháp để đưa "con đẻ" của mình vượt qua thách thức, đảm bảo thu nhập cho nhân viên.Nguyên Khang đàm phán với chủ nhà nhằm hỗ trợ tiền thuê mặt bằng. Nhờ vậy, anh được chủ nhà cắt giảm 50% chi phí thuê địa điểm trong những tháng ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngoài ra, nam MC cắt giảm chi phí lương bằng cách cho nhân viên nghỉ luân phiên. Tiếp đó, anh tập trung đào tạo nhân sự, để có ít nhân viên nhưng vẫn phải đảm bảo công việc.Chế độ thưởng Tết thế nào?Chia sẻ với Zing về dự định thưởng Tết cho nhân viên, Ông Cao Thắng, Huỳnh Lập, Đăng Khôi đều không công bố con số cụ thể. Tuy nhiên, họ khẳng định đảm bảo tiền lương, thưởng cho nhân sự sau một năm dài vất vả.Ông xã của Đông Nhi cho hay công ty năm nay tổ chức lễ tất niên đặc biệt hơn năm cũ.“Tôi muốn nhân viên giữ được tinh thần tốt, thoải mái để sẵn sàng cho năm 2021 thật nhiệt huyết. Tôi luôn trân trọng từng sự cống hiến dù là nhỏ nhất cho từng thành viên. Các bạn là gia đình của tôi và tôi sẽ làm những điều tốt nhất dành cho mọi người”, Ông Cao Thắng cho biết.Đăng Khôi tiết lộ tiền thưởng Tết cho nhân viên năm nay cao hơn năm ngoái. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo Đăng Khôi, vợ chồng anh vừa tiến hành duyệt bảng chi lương, thưởng cho nhân viên trong Tết Nguyên đán 2021. Về mặt bằng chung, tiền thưởng cho nhân viên năm nay cao hơn so với cùng kỳ năm ngoái.“Tôi cố gắng sắp xếp để thu nhập của nhân sự được đảm bảo. Đặc biệt là các thành viên trụ cột trong công ty, họ đã gắn bó, nỗ lực cùng tôi vượt qua khó khăn. Vì thế, dù lợi nhuận của công ty có giảm sút nhưng tiền lương, thưởng của nhân viên vẫn ổn định”, anh nhấn mạnh.Nói về việc thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên, MC Nguyên Khang cho biết anh căn cứ vào mức độ đóng góp, thời gian làm việc để có mức thưởng phù hợp.Huỳnh Lập khẳng định: “Tôi cân đo đong đếm để thưởng Tết cho nhân viên. Tôi hiểu tâm lý chung của mọi người đều mong chờ thưởng sau một năm dài làm việc vất vả”.