https://zingnews.vn//nghe-si-saxophone-tran-manh-tuan-bi-dot-quy-post1252790.html
Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn bị đột quỵ
Vợ của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn cho biết ông bị đột quỵ, hiện điều trị tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM).Trao đổi với Zing, bà Kiều Đàm Linh - vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn - cho biết chồng bị đột quỵ vào ngày 17/8 và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM).Hiện, nam nghệ sĩ đã vượt qua cơn nguy kịch, sức khỏe có chuyển biến. Tuy nhiên, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn có nhiều bệnh nền và từng trải qua ca mổ thận trước đó nên vẫn tiếp tục theo dõi, điều trị tại bệnh viện."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", bà nói.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn trong đêm biểu diễn ở bệnh viện dã chiến. Ảnh: Hải An.Bà Kiều Đàm Linh phủ nhận thông tin chồng nhập viện vì Covid-19 như một số tin đồn trên mạng xã hội.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.Trên trang cá nhân, ông cho biết đây là buổi biểu diễn đặc biệt nhất trong cuộc đời nghệ sĩ."Buổi biểu diễn thực sự xúc động khi giai điệu nhận được tiếng vỗ tay nhiệt liệt của những khán giả đặc biệt tại khu bệnh dã chiến", ông chia sẻ.Trần Mạnh Tuấn (sinh năm 1970) là nghệ sĩ saxophone hàng đầu của Việt Nam. Năm 1993, Trần Mạnh Tuấn nhận giải thưởng nghệ sĩ saxophone xuất sắc của Việt Nam trong liên hoan ca nhạc nhẹ chuyên nghiệp toàn quốc tại Đà Nẵng. Sau đó, năm 1996, nam nghệ sĩ nhận được học bổng Đại học Berklee, Boston (Mỹ) và trở thành sinh viên Việt Nam đầu tiên tại đây.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn từng ra mắt nhiều sản phẩm, kết hợp với các nghệ sĩ của Việt Nam. An Trần - con gái của anh - cũng theo đuổi con đường trở thành nghệ sĩ saxophone.