https://zingnews.vn//nghe-si-hoai-linh-ngoc-son-bieu-dien-de-ung-ho-da-nang-post1115940.html
Nghệ sĩ Hoài Linh, Ngọc Sơn biểu diễn để ủng hộ Đà Nẵng
Đêm nhạc trực tuyến nhằm gây quỹ ủng hộ Đà Nẵng chống dịch, do đạo diễn Hoàng Nhật Nam khởi xướng, dự kiến diễn ra vào 9/8.Ngày 5/8, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết anh và ê-kíp đang gấp rút hoàn thành các khâu chuẩn bị cho đêm nhạc trực tuyến gây quỹ ủng hộ Đà Nẵng, Quảng Nam. Danh sách nghệ sĩ tham gia đến lúc này là 60 người, trong đó có những ca sĩ sống ở nước ngoài.Các nghệ sĩ sẽ đồng hành cùng đạo diễn Hoàng Nhật Nam là Hoài Linh, Ngọc Sơn, Đại Nghĩa, Thanh Lam, Bằng Kiều, Hồng Nhung, Quang Lê, Minh Tuyết, Thoại Mỹ, Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Kasim Hoàng Vũ, Nam Cường, Will 365, Đinh Hiền Anh, Khánh Thi – Phan Hiển...Danh hài Hoài Linh và ca sĩ Dương Triệu Vũ sẽ tham gia chương trình trực tuyến. Ảnh: BTC.Bên cạnh đó, các người đẹp cũng tham gia chương trình gồm Hoa hậu Trần Tiểu Vy, Á hậu Kiều Loan, Hoa khôi Áo dài Diệu Ngọc, người đẹp Bùi Nữ Kiều Vỹ. Đêm nhạc gây quỹ dự kiến diễn ra vào 19-22h ngày 9/8. Theo ban tổ chức, đây là khung giờ phù hợp đối với cả nghệ sĩ đang sống ở Việt Nam và nước ngoài.Các nghệ sĩ tham gia đêm nhạc không nhận cát-xê. Toàn bộ tiền ủng hộ được quyên góp cho người dân Đà Nẵng và Quảng Nam chống dịch. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ anh không áp đặt mức quyên góp hay hình thức cụ thể nào. Anh mong muốn nghệ sĩ và khán giả theo dõi chương trình lựa chọn hình thức cũng như mức đóng góp phù hợp với mỗi người.Trước đó, đạo diễn chia sẻ với Zing: "Các khách mời thuộc nhiều lĩnh vực không chỉ biểu diễn mà còn trò chuyện, chia sẻ kỷ niệm với Đà Nẵng, Quảng Nam và đưa ra các hiện vật để bán đấu giá nhằm quyên góp cho đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu cũng như người dân đang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19".Đạo diễn Hoàng Nhật Nam và Hoa hậu Tiểu Vy thành lập quỹ để kêu gọi ủng hộ. Ảnh: Hoàng Nhật Nam.Đến chiều 5/8, quỹ từ thiện do Hoàng Nhật Nam khởi xướng nhận được khoản tiền ủng hộ là hơn 242 triệu đồng. Trong đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh góp 50 triệu đồng, Lương Thùy Linh ủng hộ 20 triệu đồng. Nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Á hậu Phương Nga, Thúy An, Tường San, Kiều Loan, Hoa khôi Thúy Vi, người đẹp Nguyễn Thúc Thùy Tiên... cũng góp một phần công sức.Là người con của vùng đất miền Trung, Kiều Loan tâm sự: "Thực sự Loan rất muốn về quê để tận tay giúp đỡ mọi người. Vì tình hình không cho phép, Loan cũng chỉ biết giúp và cổ vũ tinh thần từ xa. Hy vọng gia đình và bà con quê mình vẫn ổn, đừng chủ quan và cố gắng giữ gìn sức khoẻ thật tốt.Vài ngày trước, Loan nhìn thấy hình ảnh của Hội An và Đà Nẵng vắng bóng người qua lại, chỉ có người dân ngồi trong nhà nhìn ra. Lúc ấy, mình vừa cảm thấy an tâm, vừa xót xa. Mình buồn vì hình ảnh của một thành phố đáng sống và một phố cổ du lịch nay vắng tanh, không biết bao giờ trở lại như xưa. Nhưng Loan tin ngày đó sẽ không còn xa. Cố lên quê tôi, Quảng Nam - Đà Nẵng!".