https://zingnews.vn//nghe-si-dong-gop-vao-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1224485.html
Nghệ sĩ đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19
Lý Hải, Ngọc Hân và nhiều nghệ sĩ đã chung tay đóng góp, lan tỏa thông điệp tích cực để phòng chống dịch Covid-19.Những ngày qua, các nghệ sĩ Việt và cộng đồng cùng nhau góp sức vào công tác phòng chống dịch. Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà ủng hộ quỹ vaccine của Chính phủ số tiền 100 triệu đồng. Đạo diễn Lật mặt chia sẻ: "Một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao. Bao nhiêu cũng quý giá và đáng trân trọng. Chúng ta mỗi người một tay, đoàn kết tạo nên sức mạnh".Một số nghệ sĩ trẻ tham gia vào công tác tình nguyện viên trong mùa dịch Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Ngày 7/6, thông qua trang cá nhân, Hoa hậu Ngọc Hân cũng lan tỏa thông điệp tích cực này. Cô cho biết bản thân đã đóng góp một phần nhỏ vào quỹ với mong muốn cùng cộng đồng chung tay đẩy lùi dịch bệnh."Mong rằng mỗi chúng ta, bằng khả năng của mình, hãy cùng chung tay. Hân nghĩ rằng mọi sự đóng góp vào lúc này, dù ít dù nhiều, đều có ý nghĩa", Hoa hậu Việt Nam 2010 bày tỏ.Ca sĩ Phi Nhung, S.T Sơn Thạch, người đẹp Lê Âu Ngân Anh... gửi vào quỹ mỗi cá nhân 100 triệu đồng.Diễn viên Việt Anh cùng câu lạc bộ bóng đá nghệ sĩ đã quyên góp 50 triệu đồng. Theo nam diễn viên, một hành động nhỏ có thể tạo nên hiệu quả lớn nếu nhiều người chung tay.Hiện, nhiều cá nhân, tổ chức khác vẫn tiếp tục hưởng ứng, kêu gọi đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của chính phủ.Quỹ vaccine được Thủ tướng ký quyết định thành lập nhằm huy động tổng hợp nguồn lực đóng góp xã hội để chia sẻ với ngân sách Nhà nước, phục vụ cho hoạt động mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Trong buổi lễ ra mắt quỹ vào ngày 5/6, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng tiêm vaccine là giải pháp căn cơ, lâu dài, mang tính quyết định và có tính chiến lược để thoát khỏi đại dịch.Tính đến cuối ngày 6/6, tổng số tiền và hiện vật quy đổi các tổ chức, cá nhân cam kết đóng góp cho quỹ vaccine phòng Covid-19 là hơn 5.666 tỷ đồng .