https://zingnews.vn//nghe-si-den-vieng-phi-nhung-post1268064.html
Nghệ sĩ đến viếng Phi Nhung
Hai ngày qua, người thân lập bàn thờ, tưởng nhớ Phi Nhung tại nhà riêng. Một số nghệ sĩ đã đến viếng đồng nghiệp.Ngày 2/10, một số đồng nghiệp đã đến viếng nữ ca sĩ tại nhà riêng như Nhật Kim Anh, Khánh Đơn... Túc trực bên bàn thờ mẹ nuôi có Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung.Chia sẻ với Zing, Khánh Đơn cho biết anh có nhiều kỷ niệm với đàn chị trong thời gian chạy show các tỉnh miền Tây và miền Trung. Thời điểm đó, mỗi đêm diễn 4 show, nhiều ca sĩ phải chạy nghịch đường mới kịp đến các điểm diễn. Riêng Phi Nhung là ngôi sao, được ưu tiên chạy thuận đường rồi về sớm."Lúc đó, nhóm Huyền Thoại của tôi chưa có tên tuổi nên không được ưu tiên. Tuy nhiên khi chúng tôi diễn cùng, chị Nhung thương cả nhóm, đã ép bầu show xếp lịch để nhóm thuận đường. Do đó, chúng tôi không phải mất nhiều thời gian di chuyển và không còn cảnh về tới khách sạn lúc 2,3 giờ sáng", Khánh Đơn nhớ về Phi Nhung.Nhật Kim Anh và vợ chồng Khánh Đơn đến viếng Phi Nhung.Chiều 2/10, thông tin lễ tưởng nhớ của Phi Nhung được chia sẻ. Theo thông báo, lễ tưởng nhớ sẽ diễn ra vào lúc 10h ngày 4/10 tại Tu viện Khánh An và kết thúc lúc 20h30 cùng ngày.Lễ tưởng nhớ diễn ra trong thời điểm dịch bệnh vẫn còn căng thẳng vì thế phía gia đình yêu cầu người đến viếng thực hiện 5K, đã tiêm hai mũi vaccine, không chụp hình, livestream.Về thông tin lễ tang, gia đình vẫn đang chuẩn bị và chờ đợi thủ tục của Sở Y tế và UBND TP.HCM.Chia sẻ với Zing từ Mỹ, người thân của Phi Nhung cho hay những ngày qua, con gái nữ ca sĩ - Wendy Phạm - đau buồn vì mất mẹ. Cô mong đưa thi hài mẹ về Mỹ để được nhìn mẹ lần cuối."Wendy đã mong chờ mẹ về từng ngày, từng giờ. Nhung cũng hẹn với con gái mấy lần mà không về được. Cuối cùng, Nhung lại ra đi mãi mãi", người này nói.Trước đó, Wendy Phạm ủy quyền cho Việt Hương lo liệu mọi việc của mẹ ở Việt Nam. Theo đó, nữ nghệ sĩ cùng gia đình sẽ chuẩn bị các thủ tục cần thiết để chăm lo vẹn toàn cho hậu sự của Phi Nhung.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Theo thông báo từ hồ sơ bệnh án của bác sĩ điều trị, chị đã hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/9 và 22/9.Tuy nhiên người đại diện của Phi Nhung cho rằng "40 ngày nằm viện, ý chí, sự kiên cường của cô không dễ bị đánh gục nhưng đã khiến sức khỏe kiệt quệ, thể chất bị bào mòn".