https://zingnews.vn//nghe-si-dinh-hung-qua-doi-post1260026.html
Nghệ sĩ Đình Hùng qua đời
Nghệ sĩ Đình Hùng trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện ở TP.HCM. Ông mất sau thời gian ngắn điều trị bệnh.Trao đổi với Zing, cô Ngọc Thắng - vợ nghệ sĩ Đình Hùng cho biết chồng qua đời vào 23h30 phút ngày 6/9 tại Trung tâm hồi sức tích cực, bệnh viện dã chiến số 16 (quận 7, TP.HCM). Ông mất sau thời gian ngắn điều trị Covid-19."Chồng tôi ra đi đột ngột tại bệnh viện sau thời gian ngắn điều trị Covid-19. Tôi và các con không được nhìn mặt anh lần cuối. Sự ra đi của anh là nỗi đau lớn đối với gia đình", vợ nghệ sĩ Đình Hùng chia sẻ.Theo cô Ngọc Thắng, nam nghệ sĩ phát hiện mắc Covid-19 vào đầu tháng 8. Khi bệnh tình chuyển nặng, chỉ số oxy trong máu giảm, ngày 12/8, ông được đưa vào bệnh viện ở quận 8 để điều trị.Nghệ sĩ Đình Hùng qua đời ở tuổi 64. Ảnh: GĐCC.Sau đó, ông tiếp tục được chuyển qua Trung tâm hồi sức tích cực, bệnh viện dã chiến số 16. Những ngày cuối đời, nghệ sĩ Đình Hùng khó thở, hôn mê sâu."Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, gia đình đã thông báo tin buồn cho anh em, đồng nghiệp của anh Hùng. Chúng tôi đang chờ nhân viên y tế hỏa táng và đưa tro cốt về cho gia đình. Gia đình không tổ chức lễ tang", cô Ngọc Thắng tâm sự.Các thành viên khác trong gia đình nghệ sĩ Đình Hùng cũng trở thành F0 và điều trị tại nhà. Hiện, sức khỏe của cô Ngọc Thắng và các con ổn định.Nghệ sĩ Đình Hùng (tên đầy đủ: Nguyễn Đình Hùng, sinh ngày 16/10/1957) quê ở Hưng Yên. Ông lớn lên và lập nghiệp tại TP.HCM.Trước đây, ông làm việc tại Đoàn ca nhạc nhẹ TP.HCM với vai trò ca sĩ. Ông theo đuổi dòng nhạc flamenco và lập một ban nhạc riêng mang tên Flamenco Gipsy Fire.Về sau, ông mở công ty hoạt động trong lĩnh vực âm nhạc. Nam nghệ sĩ kết hôn với Ngọc Thắng và có hai người con. Trong gia đình, con gái út Ngọc Minh nối nghiệp cha, theo đuổi con đường ca hát.