https://zingnews.vn//nghe-si-cai-luong-kim-thuy-qua-doi-post1274786.html
Nghệ sĩ cải lương Kim Thủy qua đời
Nghệ sĩ cải lương Kim Thủy mất tại bệnh viện ở TP.HCM vào chiều 2/11. Bà ra đi sau thời gian ngắn điều trị bệnh.Trao đổi với Zing, người nhà nghệ sĩ Kim Thủy cho biết bà qua đời vào 15h chiều 2/11 tại Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP.HCM). Bà mất ở tuổi 65 sau thời gian ngắn điều trị Covid-19.Nghệ sĩ cải lương Kim Thủy phát hiện mắc Covid-19 vào giữa tháng 10. Sau đó, bà nhập viện điều trị tại Bệnh viện quận 8. Bệnh tình trở nặng, nghệ sĩ cải lương được chuyển qua Bệnh viện Nguyễn Trãi và trút hơi thở cuối cùng tại đây.Nghệ sĩ cải lương Kim Thủy qua đời. Ảnh: GĐCC."Hiện tại, gia đình chờ kết quả xét nghiệm. Nếu kết quả xét nghiệm cuối cùng là âm tính, gia đình sẽ tổ chức lễ tang tại nhà. Nếu dương tính, bệnh viện tiến hành hỏa táng và gia đình nhận tro cốt", người nhà cho biết.Nghệ sĩ Kim Thủy tên thật là Trần Thị Thu Thủy, sinh năm 1956. Nữ nghệ sĩ đến với nghề hát nhờ sự phát hiện của soạn giả Loan Thảo. Nghệ sĩ Kim Thủy được nhớ đến với vai bà Cử (mẹ của Điệp) trong vở Lan và Điệp cùng dàn nghệ sĩ Hữu Phước, Hùng Minh, Mai Lan, Tú Trinh, Chí Tâm, Thanh Kim Huệ, NSƯT Thành Lộc...Nghệ sĩ cải lương có giọng hát ngọt ngào, sâu lắng. Bà được nhiều đoàn cải lương mời ký hợp đồng biểu diễn.Sau năm 1975, nghệ sĩ Kim Thủy tham gia các đoàn cải lương Tháp Mười, Cao Lãnh, Khánh Hồng - An Giang… Đến năm 1990, Kim Thủy về đoàn tuồng cổ Minh Tơ, đóng vai chính với nghệ sĩ Linh Châu trong vở Thanh Xà - Bạch Xà, hát với Vũ Minh Vương trong vở Chuyện tình xứ Thái... Những năm gần đây, nữ nghệ sĩ mở một quán ăn ở quận 8.