https://zingnews.vn//nghe-an-tam-dung-tiep-nhan-nguoi-nhap-canh-tu-ha-tinh-quang-binh-post1062532.html
Nghệ An tạm dừng tiếp nhận người nhập cảnh từ Hà Tĩnh, Quảng Bình
Do lượng người từ Lào, Thái Lan về nhiều nên tỉnh Nghệ An tạm dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh qua các cửa khẩu của Hà Tĩnh, Quảng Bình để chuẩn bị cơ sở vật chất.Tối 21/3, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An, cho biết sau khi thống nhất với hai tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình, Nghệ An sẽ tạm dừng tiếp nhận công dân nhập cảnh qua cửa khẩu của các tỉnh này về cách ly tập trung.Theo lời của Phó chủ tịch tỉnh Nghệ An, công dân nhập cảnh qua các cửa khẩu ở Hà Tĩnh, Quảng Bình sẽ được cách ly tại hai địa phương này, không sang Nghệ An để như trước đây.Nghệ An vẫn tiếp nhận và cách ly tập trung công dân qua các cửa khẩu của tỉnh như Nậm Cắn, Thông Thụ.Cơ quan chức năng phun khử trùng chiếc xe khách chở người Lào về quê vào khu cách ly. Ảnh: Q.Đại.Theo công văn khẩn của tỉnh Nghệ An, thời gian qua, địa phương đã thực hiện tốt việc tiếp nhận công dân trở về từ Cửa khẩu Cầu Treo do Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Hà Tĩnh chuyển đến. Tuy nhiên, do lưu lượng công dân trở về số lượng nhiều, tần suất nhanh, cơ sở cách ly tập trung tại tỉnh Nghệ An hiện tại đã hết chỗ, vượt quá khả năng đáp ứng của tỉnh.Vì vậy, Ban chỉ đạo chống dịch tỉnh Nghệ An tạm thời dừng tiếp nhận công dân trở về từ Cửa khẩu Cầu Treo và các địa bàn khác ngoài tỉnh từ 15h ngày 21/3 để có thời gian tập trung đón nhận các công dân tại các cửa khẩu trên địa bàn tỉnh và chuẩn bị điều kiện cơ sở vật chất, các phương án đảm bảo khác.Cơ quan chức năng kiểm tra y tế những người vào khu cách ly. Ảnh: Q.Đại.Tỉnh Nghệ An sẽ tiếp tục tiếp nhận công dân trở về từ Cửa khẩu Cầu Treo và các địa bàn khác ngay khi bố trí chu đáo địa điểm tiếp nhận công dân về cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh Nghệ An theo yêu cầu.Hiện Nghệ An chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid 19. Toàn tỉnh đang cách ly tập trung gần 1.000 công dân.