https://zingnews.vn//nghe-si-viet-an-tuong-voi-khong-gian-song-tai-dao-phuong-hoang-post1271783.html
Nghệ sĩ Việt ấn tượng với không gian sống tại đảo Phượng Hoàng
Gia đình Quốc Cơ - Hồng Phượng, Bình Minh - Anh Thơ hay chuyên gia phong cách sống Bùi Việt Hà... đều chọn đảo Phượng Hoàng là nơi an cư tương lai.Ngay khi TP.HCM nới lỏng giãn cách, quay lại cuộc sống bình thường mới, Quốc Cơ - Hồng Phượng lên kế hoạch tham quan đảo Phượng Hoàng, thuộc đô thị sinh thái Aqua City phía đông TP.HCM. Trước đó, cặp đôi dự định mua biệt thự liền kề để ở gần cha mẹ, tạo cơ hội cho ông bà có thêm thời gian bên con cháu, an hưởng tuổi già.Theo Quốc Cơ, khu đô thị này quy hoạch bài bản, hạ tầng, cảnh quan, tiện ích... phân bố hợp lý. Trong đó, các khu nhà ở, công trình chức năng liên kết nhau bởi hệ thống trục cảnh quan xuyên tâm, tiếp giáp tối đa với mảng xanh, sông nước.Quốc Cơ muốn tìm nhà để liền kề ba mẹ. Ảnh phối cảnh.Nghệ sĩ Quốc Cơ cho biết: "Biệt thự 'Song gia tuyệt tác' tại đảo Phượng Hoàng được bố trí công năng thông minh, phục vụ đủ nhu cầu thiết yếu cho gia đình ba thế hệ. Hai căn biệt thự song lập có thể thông với vườn trước, sau và sân thượng để tối ưu không gian sinh hoạt chung của 2 gia đình, đồng thời đủ riêng tư khi ai về nhà nấy”.“Ông bà có khoảng trời riêng, nhưng vẫn kề bên vui vầy cùng con cháu. Ngoài ra, quanh nhà bao phủ bởi sông nước, cây xanh nên đây sẽ là không gian sống trong lành, tốt cho người lớn tuổi và trẻ nhỏ", anh nói thêm.Với Hồng Phượng, cô thích phong cách bán cổ điển xen lẫn hiện đại của dãy biệt thự. Nữ MC nhận xét: “Nội khu an ninh, đủ hạ tầng tiện ích, nhất là trường học chuẩn quốc tế, con tôi có thể tự đi học và về nhà mà không cần người đưa đón". Quốc Cơ cũng bị thu hút bởi trung tâm thể thao đa năng Aqua Sport Complex tích hợp đủ các bộ môn thể thao trong nhà và ngoài trời, vận hành bởi Citigym, thích hợp cho việc tập luyện, giữ hình thể.Xu hướng đô thị sinh thái "tất cả trong một" cũng là đích ngắm của vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ. Cả 2 cho rằng đảo Phượng Hoàng nói riêng và Aqua City nói chung thỏa mãn nhu cầu về không gian sống xanh chất lượng, là điểm đến hấp dẫn của khu vực phía đông.Bình Minh cho biết vợ chồng anh đã đến Aqua City tham quan hồi năm ngoái và ấn tượng với vị thế, hình dáng chim Phượng Hoàng lẫn không gian sông nước bao quanh. "Chúng tôi có mẹ lớn tuổi cùng con nhỏ nên đặc biệt quan tâm đến môi trường sống, dịch vụ sức khỏe và giáo dục. Ở đây đảm bảo an ninh, đủ tiện ích hiện đại cho gia đình 3 thế hệ như trường học, bệnh viện, trung tâm chăm sóc sức khỏe, mua sắm vui chơi giải trí... Đặc biệt liền kề sân golf Long Thành, đúng gu của tôi”, diễn viên bày tỏ.Không gian sinh thái mang đến trải nghiệm nghỉ dưỡng resort living tại đảo Phượng Hoàng. Ảnh phối cảnh.Là lựa chọn an cư lý tưởng, bà xã Bình Minh - doanh nhân Anh Thơ - còn nhìn thấy tiềm năng đầu tư sinh lời ở dự án. Nữ doanh nhân cho rằng, thời điểm này là cơ hội tốt để các dòng sản phẩm đô thị sinh thái hoàn đã chỉnh tiện ích tăng trưởng, nhờ thỏa mãn nhu cầu về không gian sống xanh từ khi Covid-19 bùng phát."Nơi đây sẽ mang đến không gian sống lý tưởng khi vận hành, giàu tiềm năng khai thác nhờ vị trí thuận tiện”, Anh Thơ nói thêm.Doanh nhân Anh Thơ tham quan trải nghiệm Aqua City giữa năm 2020.Chuyên gia phong cách sống Bùi Việt Hà từng có nhiều năm ở nước ngoài, cũng ấn tượng với đảo Phượng Hoàng vì mang hình dáng loài chim thần thoại ngay trong lòng đô thị."Khí hậu trong lành, yên tĩnh và nhiều mảng xanh chẳng khác nào ở châu Âu... thu hút tôi ngay lần đầu đặt chân đến. Với định hướng phát triển của Aqua City, tôi tin nơi đây có thể trở thành đô thị sinh thái kiểu mẫu với nhiều tiện ích. Dự án thích hợp với các gia đình nhiều thế hệ, trẻ con có nơi vui chơi, gần gũi thiên nhiên, người lớn tuổi có không gian cho riêng mình", bà mẹ một con nói thêm.Với Việt Hà, không gian sống lý tưởng phải có sân vườn, nội thất hiện đại, mật độ cư dân vừa phải, tích hợp nhiều tiện ích.Vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ, Quốc Cơ - Hồng Phượng hay Bùi Việt Hà đánh giá vị trí đảo Phượng Hoàng, Aqua City lý tưởng vì cách sân bay quốc tế Long Thành 20 phút di chuyển. Tương lai khi hạ tầng kết nối hoàn thiện, việc đi lại sẽ thuận tiện hơn cả về đường bộ, hàng không và đường thủy.