https://zingnews.vn//nghe-si-hat-nhac-chong-dich-dong-long-lan-toa-thong-diep-tich-cuc-post1071484.html
Nghệ sĩ hát nhạc chống dịch, đồng lòng lan tỏa thông điệp tích cực
Nhiều nghệ sĩ Việt thực hiện dự án âm nhạc vì cộng đồng để tuyên truyền cách phòng dịch và kêu gọi mọi người ở nhà. Họ tự hào khi được góp công sức vào cuộc chiến chống Covid-19.Ghen cô vy lan tỏa trên mạng xã hội đã mở đường cho hàng loạt ca khúc về chủ đề Covid-19. Hầu hết sản phẩm có giai điệu, ca từ vui vẻ, lạc quan và hướng tới mục đích khích lệ người dân chiến thắng dịch bệnh.Nguồn cảm hứng từ những chiến sĩ thầm lặngCác sản phẩm âm nhạc với tinh thần cổ động được sáng tác khá nhanh chóng khi nghệ sĩ có sẵn nguồn cảm hứng, đặc biệt từ hình ảnh các y, bác sĩ, chiến sĩ đang trực tiếp chiến đầu với dịch. Trước đó, khi Ghen cô vy gây sốt khắp mạng xã hội Việt Nam lẫn quốc tế, Khắc Hưng tiết lộ anh chỉ mất 10 ngày để hoàn thành.“Khi sáng tác, tôi chỉ muốn thực hiện sao cho ca từ phù hợp với giai điệu nhất có thể và mang đến khán giả thông điệp lạc quan. Hơn nữa, đại diện Viện sức khỏe cung cấp cho tôi rất nhiều tư liệu nên quá trình thực hiện rất nhanh chóng, chỉ khoảng 10 ngày. Giai đoạn đó bao gồm việc viết lời, gửi cho phía viện để chờ phản hồi, sau đó thu âm”, Khắc Hưng chia sẻ.Khắc Hưng viết lại lời cho bản hit Ghen.Trong khi đó, với ca khúc Màu áo anh hùng được sáng tác như lời cảm ơn tới y, bác sĩ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ… Vicky Nhung cho biết cô dành một ngày để thực hiện.“Tôi mất một ngày để hoàn thành bài hát. Mọi thứ hiện lên trong đầu rất nhanh, nhưng để có được thông điệp sâu sắc nhất, cả ngày hôm đó, tôi tìm hiểu về những điều các y, bác sĩ, chiến sĩ đang trải qua. Bác sĩ phải xa gia đình, chiến sĩ phải ăn lán ngủ rừng, dầm sương. Nếu tìm hiểu và thử đặt mình vào hoàn cảnh đó, mọi người sẽ cảm nhận được phần nào", cô nói thêm.Cũng từ nguồn cảm hứng đó, Liên Bỉnh Phát quyết định đầu tư cho MV Con rồng cháu tiên ngại gì corona. Nam diễn viên mong muốn cổ vũ tinh thần những người đang làm công tác bảo vệ sức khoẻ cộng đồng, túc trực ở các địa điểm công cộng, khu cách ly,...Âm nhạc lạc quan động viên tinh thần khán giảKhi thực hiện các sản phẩm âm nhạc, nghệ sĩ cho biết họ hướng tới tinh thần vui tươi, lạc quan, ca từ tích cực để động viên khán giả trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát.Từ ca khúc Việt Nam ơi phiên bản cổ vũ bóng đá, Minh Beta sửa lời mới và đổi tên thành Việt Nam ơi, đánh bay Covid. Vẫn giai điệu cũ nhưng ca từ được viết mới để tri ân nỗ lực của các tầng lớp trong xã hội như Chính phủ, các bác sĩ tuyến đầu chống dịch.“Tôi muốn giữ được yếu tố cốt lõi của bản nhạc, đó là tinh thần yêu nước, hào khí dân tộc đoàn kết. Tôi muốn khi hát, mọi người được truyền tải năng lượng tích cực", nhạc sĩ cho biết.AMEE thể hiện ca khúc chủ đề trong chiến dịch kêu gọi mọi người ở nhà của Bộ Y tế.Được chọn hát ca khúc chủ đề của chiến dịch ở nhà do Bộ Y tế phát động, AMEE tâm sự cô cảm thấy tự hào. Ca khúc Sao anh chưa về nhà của cô được viết lại lời với giai điệu trẻ trung, đáng yêu, tiếp thêm sự hứng khởi cho người nghe.“Sao anh chưa về nhà phiên bản Happy at home là bài hát phù hợp với nội dung kêu gọi mọi người ở nhà chống dịch trong thời điểm dịch bệnh bùng phát. Vì vậy, tôi cảm thấy vinh dự và hãnh diện khi hát ca khúc chủ đề cho chiến dịch ở nhà vẫn vui được phát động bởi Bộ Y tế”, giọng ca 10X tâm sự.Theo Vicky Nhung, qua ca khúc tự sáng tác, cô mong muốn khán giả cảm thấy tự hào về cách cả nước chiến đấu với dịch bệnh và trân trọng hơn sự hy sinh của những người anh hùng thầm lặng.“Tôi muốn truyền tải cho người nghe thông điệp về sự biết ơn, đồng cảm và họ sẽ góp sức mình ủng hộ tinh thần cho những người anh hùng áo trắng”, cô nói.Giới nghệ sĩ tự hào khi đồng lòng chống Covid-19Qua những sản phẩm nhạc, giới nghệ sĩ góp phần đưa các biện pháp phòng chống dịch và thông điệp về việc ở nhà đến gần hơn với khán giả. Chính nghệ sĩ cũng cảm thấy tự hào khi đồng nghiệp bằng sức ảnh hưởng góp tiếng nói vào công cuộc ngăn chặn Covid-19.“Tôi vui và vinh hạnh khi thể hiện ca khúc Việt Nam sẽ chiến thắng. Mọi người đang cùng đồng lòng để đẩy lùi dịch bệnh. Đó là điều rất cần thiết. Tôi cảm thấy may mắn khi nhận được lời mời góp mặt trong một dự án vì cộng đồng”, Đức Phúc cho biết. Nam ca sĩ nhấn mạnh: “Một sản phẩm được thể hiện bởi đông đảo nghệ sĩ, sự lan tỏa lớn hơn rất nhiều”.Đức Phúc, Lan Ngọc cùng nhiều nghệ sĩ tham gia dự án âm nhạc vì cộng đồng.Tham gia chung dự án với Đức Phúc, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: “Tôi cảm thấy tự hào khi được góp mặt trong các hoạt động vì cộng đồng. Sau nhiều màn hát giỡn, phá hit, đây là lần đầu tiên tôi được tham gia một buổi thu âm nghiêm túc vì cộng đồng. Tôi hy vọng đóng góp nhỏ này sẽ truyền năng lượng tích cực cho mọi người”.“Tôi thật tự hào và xúc động khi tất cả nghệ sĩ đồng sức đồng lòng chung tay giúp đỡ phòng chống dịch bệnh. Đây là một hành động tuyệt vời và vô cùng ý nghĩa”, AMEE tâm sự.Diệu Nhi cho biết việc nghệ sĩ lên tiếng là điều cần thiết ở thời điểm này. Cô bộc bạch: “Nghệ sĩ tuyên truyền, là nguồn cảm hứng để kêu gọi tập thể, cá nhân ở các ngành nghề khác có thể chung tay vì cộng đồng và đất nước trong thời gian dịch bệnh. Lời kêu gọi hay vật chất đều đáng trân quý”.Theo Vicky Nhung, ca khúc của cô đang nhận phản hồi tích cực. Đó là tín hiệu để cô biết bản thân cũng như các đồng nghiệp đang đi đúng hướng.“Mỗi nghệ sĩ có đối tượng fan riêng của họ, do đó, ít nhất họ tác động được tới lượng fan của mình, từ đó mọi thông điệp có thể được lan toả. Tôi nghĩ người nghệ sĩ nào cũng ý thức được điều đó”, cô chia sẻ.“Phản hồi của khán giả bước đầu khiến tôi hiểu mình đã làm đúng. Có những bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên đã liên hệ với tôi để chia sẻ họ cảm thấy vững tin và ấm lòng hơn. Nhiều khán giả bình luận họ cảm nhận được sự trân trọng sâu sắc. Đó là khi tôi biết mình nhóm lên được một ngọn lửa yêu thương để lan tỏa”, nữ ca sĩ nhấn mạnh.Diệu Nhi chia sẻ bí quyết 'ở nhà luôn vui' Diệu Nhi kêu gọi mọi người ở nhà để phòng tránh dịch bệnh. Hàng ngày, cô tập thể dục, nấu ăn và vui vẻ hát hò cùng người thân.