https://zingnews.vn//nghe-si-thuong-tiec-phi-nhung-post1266972.html
Nghệ sĩ thương tiếc Phi Nhung
Phi Nhung qua đời vào lúc 11h57 ngày 28/9. Sự ra đi của nữ nghệ sĩ khiến người thân, đồng nghiệp tiếc thương.Sau hơn một tháng nhập viện điều trị Covid-19, ca sĩ Phi Nhung trút hơi thở cuối cùng vào ngày 28/9. Sự ra đi của giọng ca Bông điên điển để lại nỗi buồn, sự tiếc thương với người ở lại.Những ngày cuối đời, sức khỏe Phi Nhung yếu. Cô bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine.Ký ức về Phi Nhung là sự giản dị, mộc mạcCa sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết dù đã chuẩn bị trước tinh thần, cô vẫn không thể chấp nhận sự thật rằng Phi Nhung đã ra đi. Cô sẽ thay Phi Nhung nuôi dưỡng 23 người con nuôi.Trizzie Phương Trinh đăng ảnh kỷ niệm hai năm trước bên Phi Nhung.“Chị lịm người khi nghe tin em đã ra đi. Chiếc khăn tang em đeo cho chị cách đây hai năm khi ba mất, không ngờ có ngày chị lại phải đeo nó cho em. Chị luôn tự hào về con người và tiếng hát của Phi Nhung - ca sĩ mà chị đã may mắn phát hiện ra cách đây 30 năm”, cô chia sẻ.MC Nguyên Khang chia sẻ với Zing anh bất ngờ và buồn bã khi đón nhận tin ca sĩ Phi Nhung qua đời ở tuổi 51 vào sáng cùng ngày. Những ngày qua, anh luôn theo dõi bệnh tình và cầu nguyện cho đàn chị."Cuộc chiến với Covid đã lấy đi của chúng ta quá nhiều điều, cả sự mất mát, đau thương và đã mang đi người nghệ sĩ mà ai cũng trân quý. Chúng tôi, những anh em nghệ sĩ vẫn thầm cầu mong chị sẽ đủ sức mạnh để vượt qua, nhưng phép màu đã không xuất hiện. Một người mẹ luôn cưu mang những đứa trẻ cơ nhỡ, một bếp trưởng của những bữa cơm thiện tâm và một người phụ nữ luôn xông pha trong những hoạt động cứu trợ đã về cõi Phật", anh bày tỏ.Theo Nguyên Khang, anh từng có nhiều dịp hợp tác với đàn chị trong chặng đường sự nghiệp. Ấn tượng của nam MC về đàn chị là sự giản dị, mộc mạc trong những bộ áo dài nền nã cùng bản dân ca ngọt ngào."Tôi còn nhớ lần quay hình Ký ức ngọt ngào cùng chị và anh Đình Văn. Lần đó, chị nói: 'Chút nữa giao lưu, em hỏi gì chị? Nhớ mấy câu dễ thôi nha'. Tôi bật cười vì một người phụ nữ với biết bao kinh nghiệm sân khấu và quay hình nhưng vẫn luôn kỹ tính, chân thành", anh kể lại.Ca sĩ Phi Nhung qua đời ở tuổi 51.Trong ký ức của nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung, Phi Nhung là giọng ca vàng trong dòng nhạc quê hương."Chị là một đồng nghiệp lúc nào cũng vui vẻ nhận lời mời hợp tác của đàn em. 'Em muốn làm gì cứ nói chị, chị tham gia hết', chị từng nhắn với tôi như vậy. Khi tôi muốn ăn đồ chay, chị cũng nhờ người mang qua. Tính chị nhẹ nhàng, vui vẻ và nhân hậu, tôi chưa từng thấy chị giận dữ, nổi nóng hay thù hận ai", nhạc sĩ cho biết.Với Võ Hạ Trâm, cô từng gặp gỡ, nói chuyện với Phi Nhung nhiều lần. Nữ ca sĩ bày tỏ Phi Nhung là người phụ nữ nhẹ nhàng, dễ chịu và quan tâm đồng nghiệp."Thời gian qua, tôi luôn theo dõi bệnh tình của chị Phi Nhung khi đang điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Tôi luôn cầu nguyện và dõi theo từng diễn biến bệnh của chị. Khi chị có tiến triển khả quan, tôi hy vọng chị sẽ vượt qua Covid-19. Thế mà, chị đã đột ngột rời bỏ thế gian vào sáng nay. Tôi xin chia buồn cùng gia đình và người thân của chị", Võ Hạ Trâm khóc khi chia sẻ.Phi Nhung từng muốn tham gia đội tình nguyện viên nghệ sĩMC Quỳnh Hoa kể với Zing khi mới lập nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ, ca sĩ Phi Nhung từng dự định gia nhập. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc về sự nguy hiểm của các con ở nhà, Phi Nhung đành phải từ chối.“Bây giờ Nhung đột ngột ra đi, tôi vô cùng đau lòng. An nghỉ nhé Nhung ơi”, cô tâm sự.Trịnh Kim Chi chia sẻ tối qua cô thức đến khuya để trao đổi với một người đồng nghiệp về bệnh tình của Phi Nhung. Cô luôn tin có một phép màu sẽ đến với nữ ca sĩ.“Những ngày qua, đã có biết bao nhiêu lời cầu nguyện của đồng nghiệp và khán giả dành cho Nhung. Bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đã cố gắng hết sức. Bản thân Nhung cũng kiên cường chiến đấu đến giây phút cuối cùng. Vậy mà Nhung không thể vượt qua số phận. Tôi vô cùng đau lòng và tiếc thương”, nữ nghệ sĩ nói.Trong ký ức của đồng nghiệp, Phi Nhung là người luôn vui vẻ.Từ Mỹ, MC Đức Tiến chia sẻ lần cuối cùng anh gặp Phi Nhung là vào tại bữa tiệc sinh nhật của một đồng nghiệp tại Mỹ. Khi ấy, giọng ca Bông điên điển hát nhiều ca khúc thuộc dòng nhạc quê hương."Trên sân khấu hay ngoài đời, Phi Nhung đều rất sôi nổi và nhiệt tình. Sau hậu trường, Phi Nhung vui vẻ hỏi thăm mọi người về cuộc sống, công việc. Tôi rất thương xót khi cô ấy ra đi đột ngột vì Covid-19", anh tâm sự.Diễn viên Cát Tường chia sẻ: "Tôi không nói nên lời lúc này nữa. Cuộc sống sao quá vô thường. Em xin tiễn biệt chị. Mọi người hãy trân trọng những gì mình đang có, yêu thương nhau nhiều hơn".Đan Trường cho biết anh không thể tin nữ ca sĩ Phi Nhung qua đời: “Tôi cứ nghĩ chị Nhung gần như sẽ trở lại. Đau xót quá, tôi đau đớn khi nghe tin”.MC La Thoại Phi cho biết trưa cùng ngày, khi nhận tin Phi Nhung qua đời, nhiều đồng nghiệp đã gọi đến cho anh để khóc, chia sẻ kỷ niệm về cô. Với bản thân nam MC, anh xem Phi Nhung như một người em gái trong gia đình."Nhung ơi, em đi rồi nhớ bình yên trong giấc ngủ. Mọi lo toan từ nay khép lại. Những người thân sẽ nối tiếp ân tình chia sẻ với đời còn dở dang của em. Hãy an yên trong cuộc chia ly này vì tình thương của vạn tấm lòng đồng nghiệp, khán giả. Cuộc đời và sự nghiệp của em là một đóa hoa đẹp, tỏa ngát hương thơm", MC bày tỏ.