https://zingnews.vn//nghe-si-viet-lam-gi-trong-nhung-ngay-o-nha-post1066522.html
Nghệ sĩ Việt làm gì trong những ngày ở nhà
Ngô Thanh Vân Ngô Thanh Vân là nữ ca sĩ kiêm diễn viên có xuất thân là một người mẫu tạp chí. Tháng 11/2007, tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 15, Ngô Thanh Vân đoạt giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" với vai diễn Thúy trong bộ phim "Dòng máu anh hùng" đã giúp sự nghiệp diễn xuất của cô vươn lên một tầm cao mới. Ngoài ra, Ngô Thanh Vân còn thử sức trong vai trò đạo diễn và sản xuất bộ phim "Tấm Cám: Chuyện chưa kể" với doanh thu phòng vé đạt 66.5 tỷ đồng. Bạn có biết: Ngô Thanh Vân từng giành được ngôi Á hậu 2 trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam qua ảnh (do tạp chí Thế giới phụ nữ tổ chức năm 2000). Ngày sinh: 26/02/197926/02/1979 Chiều cao: 1.71 m1.71 m Phim tiêu biểu: Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng, Lửa Phật, Ngày nảy ngày nay, Ngọa hổ tàng long 2, Cô Ba Sài Gòn, Star Wars, ... Zing Mp3YoutubeMai Phương Thuý Mai Phương Thúy đoạt vương miện Hoa hậu Việt Nam năm 2006 và là đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Thế giới 2006. Cô đã lọt vào top 17 của cuộc thi với tư cách là Thí sinh được khán giả yêu thích nhất (bình chọn nhiều nhất) khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Cũng trong năm đó, Mai Phương Thúy được trang web Globalbeauties.com xếp hạng top 50 hoa hậu tiêu biểu nhất tại các cuộc thi hoa hậu quốc tế. Bạn có biết: Mai Phương Thúy từng thử sức đảm nhận vai chính trong bộ phim truyền hình dài tập "Âm tính", kể về cuộc đời của Lâm Uyển Nhi, một hoa hậu bất hạnh, chết trong cô đơn với căn bệnh HIV/AIDS. Ngày sinh: 06/08/198806/08/1988 Chiều cao: 1.80 m1.80 m Danh hiệu: Hoa hậu Việt Nam 2016Hoàng Yến Chibi Tên thật là Nguyễn Hoàng Yến, cô là một nữ ca sĩ trẻ từng đạt giải á quân Học viện ngôi sao. Cô còn thử sức với lĩnh vực điện ảnh khi tham gia vào các bộ phim như Cô gái đến từ hôm qua, Tháng năm rực rỡ,... Ngày sinh: 8/12/19958/12/1995 Nơi sinh: Hà NộiHà Nội Ca khúc: Ngây ngô, Close to me, Nụ hôn đánh rơi,...