https://zingnews.vn//nghe-an-cach-ly-xa-hoi-theo-chi-thi-16-voi-huyen-co-280000-dan-post1245413.html
Nghệ An cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với huyện có 280.000 dân
Từ 0h ngày 31/7, huyện Quỳnh Lưu (tỉnh Nghệ An) với gần 280.000 dân được áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 để thực hiện biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.Quyết định trên được ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đưa ra chiều 30/7 sau khi huyện Quỳnh Lưu ghi nhận 31 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các ca bệnh liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Minh An.UBND tỉnh thiết lập vùng cách ly xã hội trên phạm vi toàn huyện Quỳnh Lưu với 33 đơn vị hành chính, gần 280.000 người, từ 0h ngày 31/7 đến khi có thông báo mới.Một góc huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An). Ảnh: Quỳnh Lưu Plus.Trước đó, hôm 27/7, 12/33 đơn vị hành chính cấp xã của huyện Quỳnh Lưu đã áp dụng Chỉ thị 16.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng...Quyết định được đưa ra nhằm khoanh từng khu vực để lấy mẫu xét nghiệm; thành lập các chốt để kiểm soát người ra, vào nơi có dịch bùng phát.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An lên phương án cấp bách để truy vết các trường hợp tiếp xúc với ca bệnh.Từ ngày 14/6 đến nay, toàn tỉnh Nghệ An ghi nhận 227 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trên phạm vi 14 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, ổ dịch mới nhất tại Bệnh viện Đa khoa Minh An (huyện Quỳnh Lưu) đã ghi nhận 35 ca nhiễm ở huyện Quỳnh Lưu và thị xã Hoàng Mai.