https://zingnews.vn//nghe-si-giang-coi-dang-duoc-dieu-tri-o-benh-vien-phoi-trung-uong-post1243666.html
Nghệ sĩ Giang Còi đang được điều trị ở Bệnh viện Phổi Trung ương
Nghệ sĩ Giang Còi hiện từng ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư hạ họng. Căn bệnh đã di căn vào phổi.Ngày 26/7, Giang Còi chia sẻ hiện anh được điều trị tại Bệnh viện Phổi Trung ương. Dù sức khỏe yếu hơn, bị giảm cân nhiều, Giang Còi vẫn nhắn nhủ: "Mọi người yên tâm nhé".Giang Còi cho biết từ tối 25/7, anh nhận được rất nhiều lời hỏi thăm về tình hình dịch Covid-19. Do đó, anh chia sẻ tình hình hiện tại để bạn bè, đồng nghiệp, khán giả bớt lo lắng. Theo tâm sự từ người thân, khi bệnh ung thư trở nặng, di căn vào phổi, Giang Còi vẫn giữ tinh thần lạc quan để "chiến đấu".Nghệ sĩ Giang Còi và con gái Ngọc Anh.Từ khi Giang Còi nhập viện, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, đồng nghiệp không thể vào thăm anh. Họ chỉ có thể gửi tin nhắn động viên tinh thần.Diễn viên Trà My, người bạn thân thiết trong nghề của Giang Còi, chia sẻ: "Anh Giang không ăn được nên sụt cân nhiều. Tôi gọi điện chỉ để hai người có thể nhìn thấy nhau, chứ anh ấy nói cũng khó khăn lắm. Tôi chủ yếu đoán ý qua khẩu hình. Tôi và các đồng nghiệp rất thương, cầu mong những điều tốt đẹp nhất đến với anh ấy".Mới đây, Giang Còi đăng tải thông tin bán xe hơi trên trang cá nhân. Đồng nghiệp thân cận cho biết anh bán xe để trang trải chi phí chữa bệnh trong mùa dịch khó khăn.Diễn viên Giang Còi phát hiện mắc ung thư hạ họng giai đoạn ba vào đầu năm 2021. Anh còn bị xơ gan, xuất huyết dạ dày. Việc điều trị nhiều bệnh cùng lúc khiến sức khỏe của anh suy giảm nhanh.