https://zingnews.vn//nghe-si-trung-quoc-bi-chi-trich-vi-di-nuoc-ngoai-tranh-dich-covid-19-post1050930.html
Nghệ sĩ Trung Quốc bị chỉ trích vì đi nước ngoài tránh dịch Covid-19
Trong thời gian giới giải trí đóng băng vì Covid-19, nhiều ngôi sao có xu hướng xuất ngoại. Họ bị một bộ phận dân mạng chỉ trích với lý do đi nước ngoài để lánh dịch.Dịch bệnh viêm phổi cấp bùng phát nghiêm trọng tại Trung Quốc khiến mọi hoạt động trong ngành công nghiệp giải trí Hoa ngữ tê liệt một thời gian dài và không biết bao giờ mới có thể được nối lại. Vì thế hoạt động của các ngôi sao ở giữa mùa dịch cũng trở thành chủ đề được công chúng đặc biệt quan tâm.Ngay từ đầu mùa dịch Covid-19, Chính phủ đất nước tỷ dân đã ban bố chỉ thị khuyến cáo mọi người dân hạn chế ra ngoài, tụ tập ở những nơi đông người để giảm thiểu sự lây lan của virus corona trong cộng đồng với thông điệp: "Ở nhà chính là việc làm cống hiến lớn lao nhất cho xã hội". Tuy nhiên, không phải ai cũng chấp hành quy định trên.Loạt ngôi sao bị phát hiện sang Nhật Bản sau khi bệnh dịch bùng phát được vài ngày.Mới đây, cộng đồng mạng đã tiến hành thống kê bảng danh sách mang tên "Minh tinh đã đi đâu thế?" kể từ khi dịch tễ bùng phát. Đáng chú ý, người hâm mộ phát hiện số lượng người nổi tiếng chọn cách rời quê nhà, chạy sang những nước có tình hình bệnh dịch không quá nghiêm trọng để nghỉ ngơi, du lịch.Chỉ sau 3 ngày dịch bệnh do virus corona gây ra dần có xu hướng lây lan nhanh ra nhiều khu vực ở Đại lục và Hong Kong, hơn chục nghệ sĩ để lộ hình ảnh đang có mặt ở Nhật Bản.Danh sách đó bao gồm các nghệ sĩ nổi tiếng như Ngô Tuyên Nghi, Dương Siêu Việt, Tạ Đình Phong, Trần Dịch Tấn, Vương Phi, Trương Vũ Kỳ, gia đình Lục Nghị, vợ chồng Quách Bích Đình - Hướng Tả, Trương Hàn... Thậm chí, nhiều ngôi sao còn hẹn gặp mặt ăn uống, vui chơi cùng nhau vì Nhật Bản với họ lúc này trở nên quá nhỏ bé, đi đâu cũng có thể gặp mặt người quen trong giới.Dương Siêu Việt, Ngô Tuyên Nghi che chắn kín mít để tránh bị phát hiện khi chuẩn bị ra nước ngoài.Hành động của các ngôi sao trên bị chỉ trích dữ dội do dân mạng nghi vấn họ xuất ngoại để "chạy nạn" bởi khi đó Nhật Bản chưa ghi nhận ca bệnh nào dương tính với virus corona. Không chỉ vậy, Tạ Đình Phong, Vương Phi, Trương Vũ Kỳ... còn bị soi ra việc không quyên góp tiền cho Vũ Hán."Một vài người đã đi du lịch rồi, còn đăng ảnh và gửi lời chào rằng 'tôi ổn, các bạn có ổn không'. Họ làm vậy như thể đang khoe khoang mình là người giàu có, nổi tiếng nên có thể dễ dàng ra nước ngoài", "Cả nước chật vật chống dịch, họ lại vui vẻ đi chơi khắp nơi. Nhiều nghệ sĩ có thể bỏ triệu USD để hưởng lạc, nhưng không thể bỏ một xu quyên tặng Vũ Hán. Thật ích kỷ", cư dân mạng bình luận.Tuy nhiên, không ít người cho rằng vì dịch bệnh mà dân mạng đang trở nên quá nhạy cảm trong việc phán xét các vấn đề. Các nghệ sĩ là những người thuộc nhóm có thu nhập cao, cả năm làm việc vất vả, đi du lịch là chuyện bình thường, do đó không nên chỉ trích họ.Nữ nghệ sĩ gạo cội Hàn Hồng nhiều tuần qua tích cực kêu gọi quyên tiền để giúp đỡ người dân và đội ngũ y tế ở vùng dịch Vũ Hán.Trong khi loạt sao nói trên bị công chúng phê bình, thì Hàn Hồng, Huỳnh Hiểu Minh, Dương Tử, Diêu Thần, Phạm Băng Băng lại được dân mạng khen ngợi vì tấm lòng cao đẹp, không ngại bỏ tiền của và tâm sức để giúp đỡ người dân vùng dịch. Tính từ đầu mùa dịch đến nay, Hàn Hồng và Huỳnh Hiểu Minh là 2 nghệ sĩ đi đầu, tích cực nhất trong công tác từ thiện cho Vũ Hán.Theo Sina, hiện tại 70% nghệ sĩ trong showbiz Hoa ngữ đã sang nước ngoài lánh nạn. Họ âm thầm xuất ngoại để tránh bị cánh săn ảnh chụp hình và bị dân mạng chỉ trích.