https://zingnews.vn//nghe-an-ha-tinh-cach-ly-tap-trung-21-ngay-voi-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1222153.html
Nghệ An, Hà Tĩnh cách ly tập trung 21 ngày với người về từ vùng dịch
Hai tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh yêu cầu người dân từ các tỉnh có dịch đến, về địa phương phải cách ly y tế tập trung 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 1/6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An có văn bản gửi các sở, ngành, các địa phương về việc bổ sung các biện pháp phòng chống dịch.Theo đó, hiện nay dịch Covid-19 trên cả nước, đặc biệt tại các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM... đang diễn biến phức tạp. Số lượng người trở về/đi qua các địa phương có dịch trên cả nước đang tăng nhanh.Để chủ động kiểm soát, ngăn chặn dịch Covid-19 xâm nhập, lây lan rộng tỉnh này yêu cầu người dân trở về từ các địa phương đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung ít nhất 21 ngày, kể từ ngày rời khỏi khu vực giãn cách, phong tỏa.Những người này sẽ phải xét nghiệm ít nhất 3 lần theo quy định. Sau khi kết thúc thời gian cách ly tập trung, yêu cầu cách ly tại nhà 7 ngày, về lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7.Người dân từ vùng có dịch về Nghệ An, Hà Tĩnh phải cách ly tập trung 21 ngày. Ảnh: P.T.Về kinh phí xét nghiệm, đối với trường hợp trở về trước ngày thực hiện giãn cách, phong tỏa, ngân sách địa phương sẽ chi trả.Còn các trường hợp trở về sau ngày thực hiện giãn cách, phong tỏa, công dân có trách nhiệm chi trả toàn bộ kinh phí.Đối với các trường hợp trở về từ các địa phương, khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 sẽ được cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày kể từ ngày rời khỏi khu vực giãn cách xã hội.Ngoài ra, phải khai báo sức khỏe hàng ngày cho cán bộ y tế địa phương. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở, mệt mỏi, ớn lạnh, mất vị giác thì chuyển ngay đến cơ sở y tế để được hướng dẫn quản lý kịp thời theo quy định.Còn tại Hà Tĩnh, Sở Y tế tỉnh này cũng có văn bản yêu cầu tất cả các trường hợp đến, về Hà Tĩnh từ các tỉnh, thành khác trong toàn quốc phải khai báo y tế bắt buộc tại trạm y tế nơi lưu trú để được quản lý, hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19.Tỉnh này cũng áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với người đến, về Hà Tĩnh từ các khu vực, địa điểm có dịch và vùng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Người về từ vùng có dịch được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: P.T.Áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà 14 ngày đối với vùng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15. Theo dõi, quản lý sức khỏe tại nhà theo quy định đối với người đến, về Hà Tĩnh từ các khu vực còn lại của các tỉnh, thành phố có dịch.Việc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm với các trường hợp từ TP.HCM và vùng có dịch về địa phương. Kết quả thực hiện phải báo cáo về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Tĩnh trước 17h hàng ngày.Tính đến ngày 1/6, Nghệ An không còn ca bệnh Covid-19 sau khi các ca lây trong cộng đồng và bệnh nhân từ nước ngoài đều đã xuất viện. Hơn 100 F1 của bệnh nhân cộng đồng ở thị xã Hoàng Mai cũng đã kết thúc thời gian cách ly tập trung, nhiều lần xét nghiệm âm tính.Hà Tĩnh hiện còn 3 ca dương tính với nCoV, hiện điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (huyện Hương Sơn). Tỉnh này cũng thống kê có hơn 2.600 người về từ TP.HCM, gần 13.000 người về từ Hà Nội, Bắc Ninh, Đà Nẵng, Bắc Giang…