https://zingnews.vn//nghe-si-viet-o-my-lo-lang-tinh-hinh-bao-dong-post1092157.html
Nghệ sĩ Việt ở Mỹ lo lắng tình hình bạo động
Ngày 2/6, nhà hàng hải sản của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên ở Los Angeles bị nhóm biểu tình đến đập phá. Cô buồn bã chia sẻ: "Tiệm của Hương Thủy và Kỳ Duyên nằm ngay trên đường Sunset ở trung tâm và gần chỗ biểu tình chỉ một đường. Trong khu shopping đó có tiệm Rite Aid lớn nằm sát cạnh nhà hàng mình. Họ vào đập phá ăn cắp đồ bên đó là chính, rồi sẵn tiện đập luôn tiệm mình".