https://zingnews.vn//nghe-si-tran-manh-tuan-thoi-saxophone-o-benh-vien-post1267283.html
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn thổi saxophone ở bệnh viện
Gia đình Trần Mạnh Tuấn cho biết sức khỏe nghệ sĩ tiến triển tốt. Anh có thể ăn uống bình thường và thổi được saxophone.Trao đổi với Zing, chị Kiều Đàm Linh - vợ Trần Mạnh Tuấn cho biết sáng 29/9, nam nghệ sĩ đã ngồi trên xe lăn và thổi saxophone một đoạn ngắn trong ca khúc Diễm xưa. Những người có mặt tại phòng bệnh vô cùng xúc động trước sự hồi phục của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn.Theo chị Kiều Đàm Linh, các bác sĩ tại Bệnh viện Quân y 175 cho biết sức khỏe của Trần Mạnh Tuấn tiến triển "thần tốc và kỳ diệu"."Anh Tuấn ra khỏi phòng ICU được 8 ngày, chính thức không phải thở máy trong 4 ngày qua. Hiện, anh đã ăn uống được bình thường. So với mức độ nguy hiểm của căn bệnh, sự hồi phục nhanh chóng của anh khiến ai cũng bất ngờ. Mới hôm qua thôi, anh chỉ thổi được vài nốt. Hôm nay, anh đã thổi được một đoạn ngắn trong ca khúc Diễm xưa", chị kể.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn thổi saxophone trong bệnh viện. Ảnh: @nguyentrungtruc.Vợ Trần Mạnh Tuấn chia sẻ trong thời gian tới, nam nghệ sĩ tiếp tục tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng."Anh đã đi được 50% của quãng đường chữa trị. Tới đây, anh vẫn phải nỗ lực hơn nữa để phục hồi", chị bày tỏ.Trước đó, ngày 24/9, khi các nghệ sĩ như Quỳnh Hoa, Phương Thanh, Nguyên Khang tới tham gia đêm nhạc trực tuyến Vẫn mãi màu áo trắng tại Bệnh viện Quân y 175, Trần Mạnh Tuấn xúc động trong giây phút gặp lại đồng nghiệp.Ngồi dưới hàng ghế khán giả, theo dõi đoạn video ghi lại quá trình điều trị cùng chia sẻ của các bác sĩ, nam nghệ sĩ xúc động. Anh khóc và bắt tay các đồng nghiệp có mặt tại hội trường.Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", vợ nam nghệ sĩ nói với Zing.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.