https://zingnews.vn//nghe-si-viet-moi-su-dong-gop-deu-dang-quy-post1061625.html
Nghệ sĩ Việt 'Mọi sự đóng góp đều đáng quý'
Hồ Ngọc Hà, Vy Oanh và Min tích cực từ thiện để phòng chống dịch. Với họ, mọi đóng góp đều đáng quý và đáng trân trọng.Trước gia đình diễn viên Lê Hồng Thủy Tiên quyên góp 6,2 tỷ đồng , nhiều nghệ sĩ cũng tích cực ủng hộ sức người sức của với mục tiêu chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Hà Hồ quyên góp hơn 3 tỷ đồng để lắp đặt 2 phòng cách ly áp lực âm và giúp đỡ người dân miền Tây.Vy Oanh phát nước rửa tay, khẩu trang và gạo cho 1.000 hộ dân. Trong khi đó, Chi Pu ủng hộ một tỷ đồng, Min tặng 10.000 khẩu trang và 500 chai nước rửa tay... Đây là những hoạt động thiết thực và ý nghĩa với công tác phòng chống dịch bệnh.Hồ Ngọc Hà: “Nếu đứng ngoài cuộc thì tôi không còn là chính mình”Chiều 17/3, sau khi có cuộc gặp Sở Y tế TP.HCM và đại diện các tỉnh miền Tây, Hồ Ngọc Hà quyết định lắp đặt 2 phòng cách ly áp lực âm và 4 máy lọc nước thay vì trao tiền mặt. Ban đầu nữ ca sĩ dự tính quyên góp 3 tỷ đồng . Tuy nhiên, khi chuyển sang hình thức quyên góp trang thiết bị, số tiền tăng thêm 300 triệu đồng. Đồng nghĩa, cô phải kêu gọi thêm để đủ kinh phí.Nói về hoạt động ý nghĩa của bản thân, Hồ Ngọc Hà chia sẻ: “Từ trước đến nay tôi chưa bao giờ dám khẳng định điều gì về bản thân. Nhưng tôi luôn hiểu mình là người biết sống, nên chẳng có động lực gì, chỉ là trước những sự việc đang xảy ra nếu mình vẫn đứng ngoài cuộc thì tôi cảm thấy không phải là chính mình. Vì thế tôi cùng Lý Quí Khánh và những người bạn thân thiết âm thầm vận động, chứ không công khai kêu gọi. Chúng tôi quyên góp được hơn 3 tỷ đồng ”.Hồ Ngọc Hà có cuộc gặp mặt Sở Y tế TP.HCM.Hồ Ngọc Hà cho biết cô và bạn bè đang chờ hoàn thiện phòng cách ly áp lực âm một cách nhanh chóng nhất và kịp thời. Với vấn đề hạn mặn, ê-kíp của cô đã về Bến Tre, Long An, Tiền Giang... khảo sát, lên kế hoạch đào giếng, phối hợp với nhà máy cung cấp nước miễn phí cho người dân. Nữ ca sĩ cho biết chọn máy lọc nước tốt nhất trị giá khoảng 500 triệu đồng. Ê-kíp đang tiến hành phối hợp với các địa phương để nhanh chóng hoàn thành các công việc và hiệu quả nhất.“Chúng tôi xác định việc lắp đặt mang tính bền vững để phục vụ cho người dân lâu dài, không phải cho xong thời vụ rồi thôi”, cô nhấn mạnh.Nói thêm về việc cập nhật thông tin dịch bệnh, nữ ca sĩ tâm sự: “Tôi đọc tin tức từ những trang chính thống ở trong nước và quốc tế để nắm tình hình mỗi ngày. Cá nhân tôi vẫn luôn có niềm tin rằng các hạn dịch sẽ phần nào giúp mỗi chúng ta kịp thời nhận thức và cùng nhau thay đổi để có thể hạn chế những chuyện không hay xảy ra trong tương lai”.Cô nói thêm: “Tôi hy vọng chúng ta cùng đồng lòng tiếp sức đến những ai đã và đang âm thầm chống dịch bệnh và chữa trị cho mọi bệnh nhân. Bên cạnh đó tích cực động viên và chia sẻ với những bệnh nhân đang được điều trị. Mỗi người chúng ta hợp tác cùng chống dịch, đẩy lùi bệnh tật, mong sớm có thể trở về cuộc sống bình yên như trước”.Vy Oanh: “Cần xử lý nghiêm người nhiễm khai báo gian dối”Nữ ca sĩ Vy Oanh ủng hộ 2.000 chai nước rửa tay và 1.000 khẩu trang. Cô cũng kêu gọi bạn bè ủng hộ thêm 1.000 chai và 3.500 kg gạo. Ê-kíp của cô đang lên kế hoạch cụ thể để tới trao quà cho những hộ dân nghèo và cận nghèo. Vy Oanh tâm sự cô có quỹ từ thiện riêng hoạt động đã lâu. Tuy nhiên, trước đó cô không đăng thông tin này lên trang cá nhân. “Lần này cần sự lan tỏa để mọi người cùng tham gia nên tôi quyết định chia sẻ trên mạng xã hội”, cô nói.Giọng ca Đồng xanh chia sẻ tổng kinh phí cho hoạt động lần này khoảng vài trăm triệu đồng.Vy Oanh và bạn bè kêu gọi ủng hộ 2.000 chai nước rửa tay và 1.000 khẩu trang.Vy Oanh tâm sự gia đình cô không bị ảnh hưởng nhiều về kinh tế nhưng nữ ca sĩ lo lắng về sức khỏe của bản thân cũng như người thân, bạn bè. Bởi vậy, việc cập nhật thông tin hay cách phòng tránh dịch bệnh là thói quen hàng ngày của cô.“Mỗi sáng thức dậy tôi kiểm tra email làm việc rồi đọc tin tức để nắm tình hình. Tôi lúc nào cũng gửi thông tin trong nhóm chung của gia đình. Tôi gửi cho an tâm chứ mọi người cũng nắm hết rồi. Hầu như ai cũng có ý thức bảo vệ sức khỏe và cộng đồng”, cô tiết lộ.Với những tranh cãi thời gian qua xoay quanh việc vợ chồng Ông Cao Thắng, Đông Nhi, Vy Oanh bộc bạch: “Hiện tại, có tấm lòng chia sẻ với nhau đã là hạnh phúc rồi. Khán giả của tôi có những người chỉ gửi được 50.000 đồng nhưng tôi cảm thấy quý lắm. Người ta có bao nhiêu cho bấy nhiêu mới là quý”.Về những bệnh nhân không khai báo trung thực, làm lây nhiễm cho những người xung quanh, Vy Oanh cho rằng nên xử lý nghiêm.“Ai cũng có cái tôi rất lớn và muốn được đi lại thoải mái. Tuy nhiên, đây là dịch bệnh, lây lan nhanh chóng nên điều đầu tiên là bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng. Ngoài ra, đây còn là trách nhiệm của mỗi người. Nên có biện pháp mạnh, bởi trong thời gian này, ai cũng có cái tôi quá lớn mà không nghĩ đến mọi người xung quanh thì không ổn. Nếu không có biện pháp mạnh thì nhiều người sẽ còn nhởn nhơ”, cô khẳng định.Min: “Mọi sự đóng góp đều đáng quý”Min cho biết cô có kế hoạch từ thiện từ lâu khi ca khúc Ghen Cô Vy được phát hành. Tuy nhiên, việc tìm số lượng lớn khẩu trang vào thời điểm này không dễ dàng. Do đó, đến gần đây, cô mới hoàn thành kế hoạch.“Khi được nghe bệnh viện không đủ nhân lực để tìm mua khẩu trang, tôi tiếp tục đăng lên mạng xã hội để bạn bè xung quanh nắm tình hình và chủ động quyên góp hiện vật cho bệnh viện. Sau Min cũng có nhiều bạn bè liên hệ với mong muốn được đóng góp cho các y bác sĩ những dụng cụ y tế cần thiết. Đây là một trận chiến không của riêng ai, cũng không ai sẽ bị bỏ lại. Vì vậy, dù là điều nhỏ nhặt nhất Min cũng mong có thể giúp”, nữ ca sĩ chia sẻ.Giọng ca Vì yêu cứ đâm đầu cho biết cô thường xuyên vào các trang chính thống để cập nhật tin tức. Cô nói: “Tôi cũng ý thức được việc chỉ tiếp nhận những thông tin chính xác đến từ các bộ, ban, ngành, bỏ ngoài tai những tin không chính xác và không được phép lan truyền. Tôi cũng khai báo y tế và thường xuyên xem các thông tin được gửi từ Bộ Y tế đã đảm bảo mình vẫn đang thực hiện đúng và chính xác”.Min cho rằng đóng góp với mức tiền nào cũng đáng trân trọng.“Tôi chọn cách tự cách ly bản thân nhiều nhất có thể. Chỉ khi đi ra ngoài khi bắt buộc nhưng vẫn luôn mang đủ khẩu trang, găng tay, kính mắt, nước xịt chống khuẩn để bảo vệ bản thân và những người xung quanh. Về nhà, tôi tiếp tục xịt khuẩn hoặc rửa tay. Tôi kết hợp tuyên truyền trên mạng xã hội về những kiến thức cơ bản nhất để chống dịch”, nữ ca sĩ cho biết.Min cho biết điều cô mong muốn nhất lúc này chính là dịch bệnh được đẩy lùi. “Mong toàn dân Việt Nam cũng như trên thế giới hãy nhận thức rõ ràng về căn bệnh này, không ai chết chỉ vì một bệnh cúm thông thường. Rõ ràng Covid-19 không chỉ dừng lại ở một virus cúm, qua thời gian nó đã biến thể và trở nên nguy hiểm hơn rất nhiều lần. Dù bạn có khỏi bệnh vẫn có khả năng nó để lại di chứng cho phổi. Vì vậy xin hãy phòng bệnh còn hơn chữa bệnh”, cô nhắn nhủ.