https://zingnews.vn//nghe-si-nghen-ngao-trong-phut-cuoi-tien-biet-van-quang-long-post1170039.html
Nghệ sĩ nghẹn ngào trong phút cuối tiễn biệt Vân Quang Long
Người thân và các nghệ sĩ nghẹn ngào trước giây phút linh cữu ca sĩ Vân Quang Long được đưa đi hỏa táng.Ngày 4/1 (giờ địa phương), lễ tang ca sĩ Vân Quang Long diễn ra tại nhà quàn Kutis Funeral Home, thành phố Saint Louis. Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 căng thẳng ở Mỹ nên lễ tang tổ chức trong phạm vi kín đáo, an toàn. Khoảng 30 người đến viếng ngày cuối.Trong giây phút cuối cùng, người thân và nghệ sĩ khóc nghẹn, xúc động tiễn biệt Vân Quang Long. Diễn viên Nhật Cường, ca sĩ Hàn Thái Tú, Phương Trang vẫn không thể tin Vân Quang Long qua đời.Linh cữu Vân Quang Long được đưa đi hỏa táng.Sau khi làm lễ, đọc kinh, các nghệ sĩ lần lượt thắp hương và nhìn mặt cựu thành viên 1088 lần cuối. Ca sĩ Hàn Thái Tú phát bài hát Ba kể con nghe do con gái đầu của Vân Quang Long thể hiện. Khi giai điệu của ca khúc vang lên, những người có mặt trong tang lễ không nén được xúc động.Linh cữu được đưa đi hỏa táng vào trưa cùng ngày. Sau lễ tang ở Mỹ, tro cốt của Vân Quang Long được đưa về nước, gia đình sẽ an táng tại quê nhà - Đồng Tháp.Nghệ sĩ nghẹn ngào trước giây phút đưa tiễn Vân Quang Long.Ca sĩ Hàn Thái Tú nén nỗi đau, cùng một số người bạn của Vân Quang Long và người thân đứng ra lo liệu tang lễ cho đồng nghiệp. Anh cho biết giọng ca Bởi tin lời thề thường tâm sự anh cố gắng kiếm tiền ở xứ người để về quê Đồng Tháp xây dựng một nơi khang trang làm chốn đi lại cho đồng nghiệp, bạn bè từ mọi nơi."Vân Quang Long ra đi khi dự định còn dang dở. Yên nghỉ nhé người bạn của tôi", Hàn Thái Tú chia sẻ.Vân Quang Long qua đời vào tối 29/12/2020. Thông tin cựu thành viên nhóm 1088 ra đi ở tuổi 41 khiến khán giả, đồng nghiệp bàng hoàng. Trên trang cá nhân, Lý Hải cùng nhiều nghệ sĩ như Lâm Chấn Huy, Nguyên Vũ, Hồ Việt Trung... đều sốc khi anh mất đột ngột.Nam ca sĩ kết hôn lần đầu với một nha sĩ. Cả hai chia tay vào năm 2015 sau khi có chung hai con. Vào năm 2017, Vân Quang Long công khai ảnh cưới lần hai. Một năm qua, anh sang Mỹ và chưa gặp vợ con.