https://zingnews.vn//nghe-si-bieu-dien-o-san-khau-khong-khan-gia-post1266521.html
Nghệ sĩ biểu diễn ở sân khấu không khán giả
Hàng chục nghệ sĩ đã tham gia chương trình nghệ thuật "Nối vòng tay lớn" để động viên tinh thần của đội ngũ tuyến đầu và người dân trên cả nước.Tối 26/9, chương trình giao lưu nghệ thuật Nối vòng tay lớn diễn ra theo hình thức trực tuyến với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ trên cả nước. Tại điểm cầu Nhà hát TP.HCM, hai MC Hồng Phúc và Ngọc Quý đứng ở hàng ghế trống khán giả, giữ vai trò dẫn chương trình.Phát biểu khai mạc chương trình, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết thời gian qua, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên cả nước, ảnh hưởng trầm trọng đến mọi mặt của đời sống. Đảng và Nhà nước đã huy động mọi nguồn lực cùng sự chung sức đồng lòng của người dân, dịch bệnh ngày càng được kiểm soát.Theo Thủ tướng, chính trong cuộc chiến cam go với đại dịch, sức mạnh của tình người, đoàn kết, sự cảm thông, chia sẻ lại được nhân lên.Nghệ sĩ biểu diễn trực tuyến."Trong thời khắc khó khăn đó, có những bài hát, giai điệu ấm áp tình người vang lên. Âm nhạc có ý nghĩa to lớn, là sự lan tỏa, truyền cảm hứng, tạo động lực, là liều thuốc tinh thần, làm vơi đi nỗi buồn, gieo niềm hy vọng, chia sẻ yêu thương, kết nối trái tim với trái tim, con người và con người", Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu.Thủ tướng nhấn mạnh chương trình Nối vòng tay lớn có ý nghĩa sâu sắc trong thời điểm hiện tại, là nguồn động viên gửi tới đội ngũ tuyến đầu trong công tác chống dịch và người dân trên cả nước."Dù ở nơi đâu trên Trái Đất này, dù mỗi người một hoàn cảnh, cách tiếp cận, nhưng mọi trái tim người Việt Nam mang dòng máu con Lạc cháu Hồng đều luôn hướng về nguồn cội và Tổ quốc thân yêu", Thủ tướng khẳng định.Chương trình Nối vòng tay lớn kéo dài gần hai giờ đồng hồ với 3 chủ đề chính: Quê hương trong trái tim tôi, Việt Nam niềm tin chiến thắng, Cảm ơn tình yêu, đã đưa người xem đến những cung bậc khác nhau của cảm xúc.NSND Tạ Minh Tâm, NSND Thanh Ngân, Thanh Lam, gia đình nghệ sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu, Tùng Dương, Thanh Bùi, Mỹ Anh, Tlinh... biểu diễn thông qua hình thức trực tuyến. Các nghệ sĩ lần lượt thể hiện những sáng tác ca ngợi tình yêu với quê hương, đất nước, yêu cuộc sống, nghĩa tình đồng bào.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn không thể xuất hiện trong chương trình.Ngoài ra, khán giả có dịp lắng nghe lại nhiều ca khúc đã đi cùng năm tháng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như Hãy yêu nhau đi, Nối vòng tay lớn (nhiều ca sĩ), Huế - Sài Gòn - Hà Nội (Hà Lê), Để gió cuốn đi (Kyo York)…Cũng trong chương trình, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn, giám đốc âm nhạc của chương trình xuất hiện trong một tiết mục phát lại, kèm một vài điều chia sẻ với khán giả từ Bệnh viện Quân y 175.Trước đó, theo kế hoạch, ông sẽ biểu diễn nhạc phẩm Huyền thoại mẹ tại Nhà hát TP.HCM. Tuy nhiên, vì tình trạng sức khỏe không cho phép, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn không thể có mặt tại đêm nhạc.