https://zingnews.vn//nghe-si-trung-quoc-gop-hang-chuc-trieu-usd-di-dau-chong-dich-post1060165.html
Nghệ sĩ Trung Quốc góp hàng chục triệu USD, đi đầu chống dịch
Nhiều nghệ sĩ Trung Quốc đã góp của, góp công trong công tác đẩy lùi dịch ở quốc gia này. Tinh thần và nghĩa cử cao đẹp của họ được dư luận đánh giá cao.Đại dịch Covid-19 bùng phát vào giữa tháng 12/2019 khiến mọi hoạt động thường nhật tại Trung Quốc bị ngưng trệ. Việc thiếu trang thiết bị, đồ bảo hộ chống dịch khiến cộng đồng không thể ngồi yên. Họ bắt tay vào hành động và đáp lại tâm dịch bằng những lô hàng cứu trợ trong thời khắc khó khăn.Ở showbiz Hoa ngữ, nơi những nghệ sĩ hàng đầu có sức ảnh hưởng đến hàng trăm triệu người, việc quyên góp thiện nguyện diễn ra vô cùng mạnh mẽ. Nhiều người còn coi đây như trách nhiệm chung của mình trong việc dập dịch cùng chính phủ."Ốm cũng phải đồng hành chống dịch"Tại giới giải trí Trung Quốc, nếu ai đó hỏi rằng nghệ sĩ nào là người đầu tiên khởi xướng việc quyên góp hỗ trợ Vũ Hán phòng chống dịch Covid-19, thì câu trả lời sẽ là những cái tên bất nhất.Bởi dư luận chỉ biết rằng chỉ vài ngày sau khi bệnh dịch bùng phát, nhiều ngôi sao đã âm thầm gửi tiền đến các tổ chức từ thiện. Và đến khi danh sách được Quỹ Hàn Hồng, Siyan, Hội chữ thập đỏ Vũ Hán... công bố số nghệ sĩ quyên góp đã lên đến 500 người với khoản tiền cứu trợ tùy thuộc vào cấp độ kinh tế của từng cá nhân.Các ngôi sao hàng đầu Trung Quốc cùng chung tay quyên góp hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại Vũ Hán.Thế nhưng, nếu được yêu cầu nói tên một nghệ sĩ tích cực chung tay đóng góp hỗ trợ Vũ Hán dập tắt dịch bệnh viêm phổi cấp corona, thì Hàn Hồng ngôi sao đầu tiên được vinh danh.Thời điểm dịch có dấu hiệu lây lan mất kiểm soát tại Vũ Hán, ca sĩ nổi tiếng của Trung Quốc đã thành lập một quỹ riêng với tên gọi "Hàn Hồng yêu Vũ Hán, gấp rút cứu trợ Vũ Hán", kêu gọi được hàng trăm nghệ sĩ đóng góp.Tấm lòng cao đẹp của nữ nghệ sĩ còn khiến công chúng không khỏi xúc động khi biết được thông tin dù bị ốm liệt giường hơn 3 ngày, Hàn Hồng vẫn nỗ lực kêu gọi công tác từ thiện từ các đồng nghiệp trong giới."Ốm đau thì mặc ốm đau, một khi đất nước cần thì tôi phải chiến đấu với tinh thần và sức khỏe như một người lính thực thụ", Hàn Hồng chia sẻ vài câu ngắn ngủi với truyền thông.Theo dữ liệu công bố của quỹ, tính đến ngày 1/2, quỹ Hàn Hồng đã thu được 44 triệu USD tiền mặt, 22 triệu USD quy đổi từ các loại tư trang phòng dịch... trong tổng cộng 5 đợt quyên góp với tấm lòng hảo tâm của 214 nghệ sĩ.Toàn bộ số tiền đều được sử dụng mua trang thiết bị y tế gửi tới 82 bệnh viện chính quy, dã chiến tại thành phố Vũ Hán với số lượng khó lòng có thể thống kê nếu không được tận mắt xem danh sách vật tư đầu ra của quỹ.Do số tiền quyên tặng quá lớn, quỹ mất đi khả năng kiểm toán nên đến ngày 5/2, Hàn Hồng phải thông báo tạm dừng nhận tiền từ thiện để thống kê danh sách, tránh tình trạng thiếu minh bạch tài chính. Bất chấp điều đó, nguồn tiền đóng góp vẫn được cộng đồng mạng, nghệ sĩ và nhiều doanh nghiệp tại Trung Quốc chuyển về quỹ.Hiện tại, quỹ đang tiến hành đợt quyên tiền ở giai đoạn 3 nhằm hỗ trợ, tái tạo lại hệ thống y tế vùng dịch sau Covid-19 và đến nay đã nhận được 234.622 USD .Trong khi đó, theo báo cáo của quỹ Siyan, tính đến hôm 6/3, đã có gần 200 nghệ sĩ đóng góp tiền của mua 993 xe cứu thương thông thường và 30 xe cấp cứu áp suất âm chuyên dụng cho các bệnh viện tại Vũ Hán.Hàn Hồng là nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của công chúng và đồng nghiệp trong giới.Theo Sohu, tính đến cuối tháng 2, trong số 5 người dẫn đầu bảng danh sách từ thiện khi hỗ trợ cho Vũ Hán triệu USD, thì đã có 4 người là nghệ sĩ của giới giải trí: vợ chồng nữ diễn viên Trương Đình chi hơn 2,85 triệu USD mua hẳn một dây chuyền sản xuất khẩu trang để phục vụ riêng cho Vũ Hán, vợ chồng An Dĩ Hiên - đại gia Trần Vinh Luyện góp 2,5 triệu USD cùng 100.000 khẩu trang, Hàn Hồng 1,62 triệu USD và đạo diễn Triệu Bản Sơn quyên 1,43 triệu USD .Tuy nhiên, tất cả các con số nói trên đều là những thống kê chưa đầy đủ. Bởi thực tế, số tiền và công sức dàn nghệ sĩ Hoa ngữ giúp đỡ cho Vũ Hán là vô cùng lớn.Đơn cử là Huỳnh Hiểu Minh, thời điểm tâm dịch thiếu khẩu trang N95 trầm trọng, nam nghệ sĩ phải nhờ bạn ở tận Nam Phi mua giúp cả nghìn cái và vận chuyển về Trung Quốc, nhưng không công bố đã chi trả bao nhiêu cho việc làm đẹp nói trên.Hiệu quả thực sự của việc thiện nguyệnĐối với những người làm nghệ thuật tại Trung Quốc, việc đóng góp từ thiện khi đất nước gặp thiên tai, bệnh dịch luôn được coi là trách nhiệm chung để san sẻ bớt khó khăn, gánh nặng kinh tế cho chính phủ và đồng thời cũng tượng trưng cho sự đoàn kết.Vào giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát, sự ủng hộ của các nghệ sĩ được coi là một hành động đẹp, đáng học hỏi. Công tác từ thiện của sao được nhiều khán giả chia sẻ, khen ngợi và lan tỏa khắp mạng xã hội.Nhưng, điều quan trọng nhất của việc làm trên lại là thúc đẩy ý chí của bộ phận đông đảo người dân cùng chung tay góp sức giúp đỡ Vũ Hán. Qua đó, biến công tác xã hội trở thành một việc làm tự tâm, gắn kết xã hội để viết lên những câu chuyện ấm lòng giữa tình cảnh khốn khó của đất nước.Vật tư y tế do các nghệ sĩ quyên tặng được chuyển đến Vũ Hán liên tục trong hơn 2 tháng qua để giúp đỡ đội ngũ y bác sĩ trong công tác dập tắt bệnh dịch.Nhìn vào bản danh sách thống kê của quỹ Siyan, có tổng cộng 3.692 xe cứu thương được mua và chuyển đến Vũ Hán trong gần 60 ngày chống dịch, thì số lượng xe các ngôi sao quyên góp chỉ có 1,023 chiếc, về sau số còn lại đều là tấm lòng của các mạnh thường quân.Điều này chứng minh dư luận hiểu rằng việc lực lượng y tế không có đủ trang thiết bị để làm việc trong lúc chính phủ chưa kịp phân phối, mới thực sự khiến cộng đồng gặp nguy hiểm. Họ sẵn lòng chung tay quyên góp vào một kênh uy tín được các ngôi sao hàng đầu showbiz chọn lựa ủng hộ.Tình cảm sẻ chia, sự giúp đỡ của cộng đồng là liều thuốc tinh thần giúp Trung Quốc vượt qua khó khăn.Theo Sina, sự yêu thương, đồng hành của các nghệ sĩ ở showbiz Hoa ngữ đã trở thành một biểu tượng cho sự đoàn kết chống lại căn bệnh và là liều thuốc tinh thần giúp Vũ Hán ổn định dịch bệnh.