https://zingnews.vn//nghe-si-thu-3-nhiem-covid-19-showbiz-hong-kong-lo-khung-hoang-post1109466.html
Nghệ sĩ thứ 3 nhiễm Covid-19, showbiz Hong Kong lo khủng hoảng
Sau Thi Uông Kiều, Mạch Đức La, nam diễn viên Lưu Thiếu Quân là nghệ sĩ thứ 3 tại showbiz Hong Kong nhiễm Covid-19.Ngày 21/7, Sina đưa tin cựu diễn viên TVB - Lưu Thiếu Quân xác nhận dương tính với Covid-19. Ông là nghệ sĩ thứ 3 ở Hong Kong nhiễm bệnh, sau nữ nghệ sĩ Thi Uông Kiều và ca sĩ gạo cội Mạch Đức La."Cục Y tế đã gọi điện thông báo tôi nhiễm Covid-19. Họ đã sắp xếp một phòng cách ly và bố trí người đến đón tôi rời khỏi nhà ngay lập tức", Lưu Thiếu Quân trả lời phỏng vấn của On.Lưu Thiếu Quân xác nhận nhiễm Covid-19.Chia sẻ với On, Lưu Thiếu Quân cho hay rất có thể ông bị nhiễm Covid-19 khi đến dự buổi hòa nhạc của người bạn thân - Mạch Đức La. Sự kiện diễn ra vào ngày 10/7, có hơn 40 người tham dự và hầu hết khách mời không đeo khẩu trang. Một số người thậm chí còn lên sân khấu giao lưu khoảng cách gần với Mạch Đức La."Tôi và Mạch Đức La thường xuyên gặp gỡ nhau trong vài ngày qua. Ngay khi Đức La được chẩn đoán nhiễm Covid-19, tôi tin chắc rằng mình cũng bị nhiễm bệnh. Tôi đã liên lạc với sở y tế địa phương vào hôm 19/7. Đến sáng 20/7 thì được tiến hành xét nghiệm. Tôi không xuất hiện triệu chứng sốt, nhưng ho khan", Lưu Thiếu Quân cho hay.Theo 163, trong số 3 nghệ sĩ nhiễm Covid-19, Lưu Thiếu Quân (59 tuổi) và Mạch Đức La (61 tuổi) do đã lớn tuổi nên triệu chứng của họ tương đối rõ ràng, còn người đẹp Thi Uông Kiều gần như không xuất hiện dấu hiệu mắc bệnh.Hiện tại, có hơn 100 người, bao gồm cả nghệ sĩ nằm trong danh sách nghi ngờ nhiễm Covid-19, đang chờ xét nghiệm. Trước đó, ngay sau khi thông tin Thi Uông Kiều tiếp xúc với hơn 100 người tại TVB, nhà đài xứ Hương Cảng đã đóng cửa trụ sở, hủy bỏ mọi hoạt động trong 2 ngày là 19-20/7 để khử trùng.Nhiều hoạt động nghệ thuật tại Hong Kong phải tạm dừng vì số nghệ sĩ nhiễm bệnh ngày một tăng."Showbiz Hong Kong đang đối mặt với cuộc khủng hoảng từ Covid-19. Chỉ trong 3 ngày ngắn ngủi đã có 3 nghệ sĩ xác nhận nhiễm bệnh. Con số này chắc chắn sẽ còn tăng lên bởi họ đã tiếp xúc với rất nhiều người. Tình hình đáng quan ngại", HK01 bình luận.