https://zingnews.vn//nghe-thuat-quan-tri-cua-gareth-southgate-post1235134.html
Nghệ thuật quản trị của Gareth Southgate
Việc trân trọng những đóng góp và sự hy sinh của các cầu thủ dự bị giúp huấn luyện viên Gareth Southgate tạo nên tập thể "Tam sư" đoàn kết để hướng tới mục tiêu vô địch Euro 2020.Trong chiến thắng 4-0 trước Ukraine hôm 4/7 (giờ Hà Nội), ngay sau khi tiếng còi mãn cuộc trên sân Olimpico cất lên, huấn luyện viên (HLV) Southgate đã ôm lấy thủ môn Aaron Ramsdale.Ông đã loại thủ thành khoác áo Sheffield United khỏi danh sách dự Euro 2020 của tuyển Anh. Và chỉ chấn thương của Dean Henderson mới giúp Ramsdale có suất thủ môn thứ ba tại giải lần này.Trong niềm vui chiến thắng vỡ òa, khi đội ngũ trợ lý cùng các cầu thủ dự bị lao ra sân, tiến đến phía trước máy quay để ăn mừng, chiến lược gia người Anh chọn ôm lấy người có khả năng không thi đấu phút nào tại Euro 2020.Cái ôm của Southgate, như cách ông từng làm với Jack Grealish, là sự tri ân đến những thành viên không có cơ hội ghi dấu ấn cho đội tuyển.Southgate giúp các cầu thủ hiểu không một ai đứng ngoài thành công của tuyển Anh. Ảnh: Reuters.Thấu hiểu và trân trọngMột trong những yếu tố quan trọng trong cách quản trị con người của Southgate là tìm cách để "tránh làm tan nát đội hình". Làm thế nào để cầu thủ cảm thấy mình là một phần của đội dù thời gian thi đấu bị hạn chế hay thậm chí không có?Ramsdale là thủ môn dự bị của Sam Johnstone. Trong khi Jordan Pickford thể hiện phong độ ấn tượng và ổn định, không ngạc nhiên nếu thủ thành của Sheffield ngồi dự bị suốt giải.Conor Coady, Ben Chilwell và Ben White cũng có thể lâm vào tình cảnh tương tự. Ramsdale thậm chí chưa từng được chạy khởi động. Công việc duy nhất của thủ thành này là cùng HLV thủ môn Martyn Margetson giúp Pickford tập luyện ở khoảng thời gian làm nóng trước trận.Việc ban tổ chức Euro 2020 cho phép các HLV lựa chọn 26 cầu thủ thay vì 23 đồng nghĩa sẽ có 3 người phải ngồi trên khán đài ở mỗi trận đấu."Về tinh thần, điều đó thực sự khó khăn, nhất là khi bạn phải ngồi ngoài trong thời gian dài. Tôi chỉ có thể cố gắng hết mình để giúp các cầu thủ cảm thấy họ là một phần trong thành công của đội", Telegraph dẫn lời Jordan Henderson.Với mật độ thi đấu dày đặc và ảnh hưởng của dịch Covid-19, Southgate cần mọi cầu thủ của ông sẵn sàng. Coady hay White có thể sẽ không được trao cơ hội khi hàng phòng ngự tuyển Anh vẫn đang vận hành ổn định. Tuy nhiên, chiến lược gia này cần học trò ở những buổi tập quan trọng tại St George's Park trước thềm trận bán kết với Đan Mạch.Ramsdale chỉ xuất hiện và đóng góp vào các buổi tập của tuyển Anh. Ảnh: Reuters.Đảm bảo quy mô đội hình, thể hiện khả năng xoay tua và duy trì số lượng cầu thủ phù hợp để đạt được hiệu quả là thách thức lớn nhất với mọi HLV. Nó quyết định chất lượng màn trình diễn và tâm trạng của các cầu thủ tham dự giải đấu.Trước thềm World Cup 2010, HLV Fabio Capello từng triệu tập 30 cầu thủ lên tuyển Anh vì ông dường như không thể quyết định ai thi đấu, ai nên ra về và ai nên quyết định giải nghệ. Hệ quả là tập thể "Tam sư" khi đó chia thành từng nhóm riêng biệt với tâm trạng không hài lòng, kéo theo thành tích sa sút.Southgate không ít lần sắm vai dự bị ở tuyển Anh khi còn thi đấu. Ông hiểu cảm giác đó tệ thế nào. Chiến lược gia sinh năm 1970 chia sẻ: "Tôi đang nghĩ về những cầu thủ mình đã loại khỏi đội và những người không được ra sân"."Họ là một phần quan trọng trong những gì chúng tôi đang làm tại đây. Rất khó để giữ tập thể có quy mô lớn thế này tham dự giải đấu với niềm vui và cảm thấy được trân trọng. Sự hy sinh cho đội tuyển của những người không được lựa chọn quả thực phi thường", ông nói thêm.Kinh nghiệm từ bản thânSouthgate là thành viên của "Tam sư" ở giai đoạn cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000. Tất cả cầu thủ Anh khi đó đều muốn thấy sự hiện diện của bản thân nổi bật trong hình ảnh tập thể. Không phải ai cũng phản ánh điều này. Phần lớn chỉ được tiết lộ trong những cuốn hồi ký sau khi họ treo giày.Khi tuyển Anh đến Nam Phi để đá giao hữu cách đây 18 năm, một trong số đồng đội của Southgate đã từ chối bay đến Johannesburg một ngày trước trận đấu vì không muốn làm nền cho David Beckham chụp ảnh cùng Nelson Mandela.Tinh thần đoàn kết là yếu tố quan trọng đưa tuyển Anh vào bán kết Euro 2020. Ảnh: Reuters.Nhận ra vấn đề là một chuyện, thay đổi nó là chuyện khác.Chilwell, cầu thủ đã chơi xuất sắc ở trận chung kết Champions League, giúp Chelsea đánh bại Man City để đăng quang ngôi vô địch, rõ ràng có quyền bất mãn.Jadon Sancho đã phải chờ đợi rất lâu để có lần đá chính đầu tiên, trong khi Coady, White hay Tyrone Mings sẽ phải cố gắng nhiều để lấy vị trí của Harry Maguire.Tuy nhiên, Southgate cố gắng tập trung vào những đóng góp bên ngoài trận đấu. Ông thúc đẩy các học trò về việc họ đóng vai trò quan trọng thế nào trong các buổi tập, tạo tiền đề để tuyển Anh có màn trình diễn ấn tượng tại Euro 2020.Phát triển như một cầu thủ dự bị là phẩm chất HLV Southgate tìm kiếm ở các học trò. Ramsdale đã xin ở lại tuyển Anh ngay cả khi được cho phép trở về nhà vì không được lựa chọn vào danh sách cuối cùng. Điều này gây ấn tượng mạnh mẽ tới ban huấn luyện "Tam sư".Sẽ chẳng ai buông lời trách móc nếu thủ môn của Sheffield bắt đầu kỳ nghỉ hè trên một bãi biển với những người bạn thân. Song, chấn thương của Henderson mở ra cơ hội để Ramsdale trở lại. Đó là phần thưởng xứng đáng cho những người kiên nhẫn trong vai kép phụ.Nhờ Southgate, tuyển Anh trở thành một khối đoàn kết thống nhất và chưa khi nào có cơ hội vô địch Euro lớn như lúc này.