https://zingnews.vn//nghe-an-co-them-4-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1229486.html
Nghệ An có thêm 4 ca dương tính với nCoV
Các bệnh nhân bị sốt, tức ngực, mệt mỏi nên đi khám tại viện và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 21/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nghệ An, hai bệnh nhân trong số này là vợ chồng, có địa chỉ tại phường Hưng Bình, TP Vinh. Đó là ông Đ.S.T. (59 tuổi) và bà N.T.L. (55 tuổi).Ngày 20/6, bà L. xuất hiện các triệu chứng lâm sàng và được chồng đưa vào Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông thăm khám, xét nghiệm nhanh Covid-19. Kết quả xét nghiệm xác định hai vợ chồng này đều dương tính với SARS-CoV-2.Quân đội khử khuẩn toàn TP Vinh. Ảnh: N. Yên.Bệnh nhân thứ 3 là N.Q.B. (28 tuổi, trú khối 8, phường Trung Đô), thuộc diện F1. Bệnh nhân được phát hiện dương tính với nCoV trong khu cách ly sau hai lần xét nghiệm.Trường hợp còn lại là N.T.H. (44 tuổi, trú xã Kim Liên, huyện Nam Đàn).Tối 20/6, bà H. có biểu hiện sốt, mệt mỏi nên đến Trung tâm y tế huyện Nam Đàn điều trị. Kết quả xét nghiệm nhanh cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh thực hiện lại bằng phương pháp rRT-PCR cũng khẳng định người này có kết quả dương tính với nCoV.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 31 ca dương tính với SARS-CoV-2. UBND tỉnh đã thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 với toàn TP Vinh để khoanh vùng, dập dịch.