https://zingnews.vn//nghe-si-viet-o-my-khong-the-den-vieng-van-quang-long-vi-dich-benh-post1169257.html
Nghệ sĩ Việt ở Mỹ không thể đến viếng Vân Quang Long vì dịch bệnh
Nhật Tinh Anh, Thanh Thảo, Quang Minh cho biết không thể tới nhìn mặt đồng nghiệp lần cuối do dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Vân Quang Long qua đời vào ngày 29/12 tại Mỹ. Lễ tang được tổ chức từ 11h ngày 2/1 đến 21h ngày 3/1 (giờ địa phương) tại nhà quàn Kutis Funeral Home, thành phố Sant Louis. Sau đó, linh cữu được đưa đi hỏa táng vào ngày 4/1.Ca sĩ Hàn Thái Tú cho biết anh và một số người bạn của Vân Quang Long cùng người thân sẽ lo liệu tang lễ cho anh. Theo người thân Vân Quang Long, lễ tang diễn ra trong thời điểm dịch bệnh đang diễn biến phức tạp nên khách đến viếng phải mang khẩu trang, rửa tay diệt khuẩn.Vân Quang Long qua đời ở Mỹ.Cũng vì ảnh hưởng của dịch bệnh, một số nghệ sĩ Việt hiện sống ở bang California, Mỹ cho biết không thể đến đưa tiễn Vân Quang Long lần cuối.Nhật Tinh Anh chia sẻ với Zing: "Tôi rất thương anh Long nhưng dịch Covid ở California đang rất nguy hiểm. Toàn bang đã bị giới nghiêm. Người dân đa số chỉ ở trong nhà, chỉ được đến bác sĩ hoặc đi siêu thị thôi. Đi qua tiểu bang khác, người dân có thể bị cách ly 14 ngày. Vì vậy, mọi việc tôi xin nhờ Hàn Thái Tú lo liệu".Các nghệ sĩ khác như Quang Minh, Thanh Thảo, Ngọc Huyền, Hoài Phương... đều cho hay không thể tới thành phố Sant Louis viếng Vân Quang Long. Cũng như Nhật Tinh Anh, họ cho rằng tình hình dịch bệnh hiện rất phức tạp.Diễn viên hài Quang Minh nhắn nhủ tới đàn em: "Em ra đi thanh thản nhé. Anh em đồng nghiệp thương em lắm. Cảm ơn Hàn Thái Tú đã đến lo cho bạn. Tôi ở xa quá, gặp mùa dịch nữa nên không thể tới viếng. Thông cảm cho anh".Ở Việt Nam, lễ cầu siêu cho cựu thành viên nhóm 1088 được tổ chức vào lúc 9h30 ngày 1/1 tại chùa Giác Ngộ, TP.HCM. Buổi lễ có sự tham gia của người thân và nhiều đồng nghiệp thân thiết với Vân Quang Long như Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương, Lương Gia Huy, Cẩm Ly, Lam Trường...Con gái Vân Quang Long hát trong lễ tang của cha.Cha Vân Quang Long bày tỏ lòng biết ơn tới vợ chồng ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Hàn Thái Tú, vợ chồng nghệ sĩ Việt Hương cùng nhiều đồng nghiệp khác của con trai. Mọi người đã hỗ trợ, chung tay cùng gia đình vượt qua thời điểm khó khăn, để đưa Vân Quang Long về với đất mẹ.Ông cho biết thêm sau khi hài cốt Vân Quang Long được đưa về nước, gia đình sẽ an táng tại quê nhà - tỉnh Đồng Tháp.