https://zingnews.vn//nghi-si-my-phan-doi-khau-trang-va-vaccine-tu-vong-vi-covid-19-post1247747.html
Nghị sĩ Mỹ phản đối khẩu trang và vaccine tử vong vì Covid-19
Scott Apley, lãnh đạo đảng Cộng hòa ở quận Galveston, bang Texas, người từng lên tiếng phản đối đeo khẩu trang và tiêm vaccine, đã tử vong chỉ vài ngày sau khi mắc Covid-19.Ông Scott Apley, ủy viên hội đồng thành phố, lãnh đạo đảng Cộng hòa ở Dickinson, quận Galveston, thuộc bang Texas, được xác nhận tử vong vì Covid-19 hôm 4/8. Người đàn ông 45 tuổi này đã chết chỉ vài ngày sau khi được xác nhận dương tính với nCoV, Washington Post cho biết.Trước khi qua đời vì Covid-19, ông Apley là người có quan điểm phản đối đeo khẩu trang và chống lại việc tiêm chủng. Trong tháng 5, ông Apley đã bình luận bài đăng trên Facebook về một bữa tiệc đốt khẩu trang ở thành phố Cincinnati, bang Ohio.“Ước gì tôi sống ở khu vực này”, ông Apley bình luận. Tháng trước, ông Apley cũng chỉ trích bài đăng của cựu nhân viên y tế thành phố Baltimore, bang Maryland về hiệu quả của vaccine Pfizer trên Twitter.Ông Apley là người có quan điểm phải đối đeo khẩu trang và tiêm vaccine. Ảnh: ABC13.Ông cũng từng chỉ trích chính sách hộ chiếu vaccine của các doanh nghiệp Mỹ.Patrick McGinnis, chủ tịch đảng Cộng hòa ở quận Galveston, cho biết cái chết của ông Apley là một thảm kịch.Vợ và con trai còn nhỏ của ông cũng được xác định dương tính với SARS-CoV-2, nhưng cả hai đều không nhập viện khi ông Apley được đưa vào phòng cấp cứu.Trường hợp của ông Apley là một trong những ví dụ điển hình ngày càng tăng về những người mắc Covid-19 biến chứng nặng, hoặc tử vong sau khi có quan điểm chống lại việc đeo khẩu trang và tiêm vaccine.Tháng trước, ông Phil Valentine người dẫn chương trình trò chuyện bảo thủ trên sóng truyền hình ở Tennessee phải cấp cứu sau khi mắc Covid-19. Trước khi mắc bệnh, ông Valentine đã quyết định không tiêm vaccine, và sử dụng sóng phát thanh để chế giễu nỗ lực thu hút nhiều người đến tiêm chủng của chính quyền.