https://zingnews.vn//nghe-si-chia-se-hinh-anh-tap-tao-quan-post1172207.html
Nghệ sĩ chia sẻ hình ảnh tập Táo Quân
Vân Dung chia sẻ khoảnh khắc hội ngộ các đồng nghiệp Tự Long, Công Lý, Xuân Bắc để tập luyện cho chương trình Tết 2021.Hiện, kịch bản cũng như các vai diễn của Táo Quân 2021 chưa được tiết lộ. Song, theo nguồn tin riêng của Zing, các nghệ sĩ họp mặt buổi đầu tiên vào 5/1 và đã tập luyện từ 8/1.Trong bức ảnh hậu trường do Vân Dung chia sẻ, chương trình năm nay vẫn có sự góp mặt của Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý. Bên cạnh đó, Quang Thắng cùng dàn diễn viên trẻ Duy Nam, Trung Ruồi, Mạnh Dũng cũng tham gia để mang tiếng cười đến cho khán giả.Hình ảnh nghệ sĩ hài tập luyện cho chương trình Tết Nguyên đán.Ngoài ra, nhạc sĩ Tiến Minh, người từng đảm nhận vai Thiên Lôi, sẽ trở lại chương trình năm nay.Một nguồn tin thân cận cho biết kịch bản chương trình Tết vẫn chưa hoàn thiện. Đội ngũ biên tập cũng như các nghệ sĩ sẽ vừa tập, vừa thảo luận để đưa ra phương án nội dung tốt nhất.Trước đó, từ cuối tháng 12/2020, nhiều nghệ sĩ và khán giả bày tỏ mong muốn Táo Quân trở lại trong đêm Giao thừa Tết Nguyên đán Tân Sửu. Theo ý kiến số đông, 2020 là năm tình hình kinh tế, xã hội, văn hóa có nhiều biến động. Táo Quân sẽ có nhiều chất liệu khai thác với nội dung đa dạng.Vân Dung và các gương mặt quen thuộc của Táo Quân. Ảnh: NVCC.Ở lĩnh vực y tế, Việt Nam đạt được rất nhiều thành tích trong công tác phòng chống Covid-19. Bên cạnh đó là nhiều câu chuyện "dở khóc dở cười" mùa dịch như "cháy" khẩu trang, dự trữ lương thực trong những ngày giãn cách xã hội...Ở lĩnh vực văn hóa - giải trí, chúng ta đã chứng kiến sự lên ngôi của nhạc rap, làn sóng nghệ sĩ bị anti-fan tẩy chay, bùng nổ game show hẹn hò...Nghệ sĩ Vân Dung bày tỏ nếu năm nay có Táo Quân, Táo Y tế "mát mặt" nhất vì có nhiều thành tích để báo cáo, nhất là trong công cuộc phòng chống dịch Covid-19.Táo Quân từng là món ăn tinh thần quen thuộc của khán giả mỗi dịp Tết đến xuân về suốt hơn 10 năm. Khi chương trình ngừng phát sóng vào Tết Nguyên đán 2020 và thay thế bằng một chương trình với format mới, số đông khán giả bày tỏ cảm xúc tiếc nuối.