https://zingnews.vn//nghe-si-viet-nao-tro-ve-tu-diem-nong-cua-dich-covid-19-post1056215.html
Nghệ sĩ Việt nào trở về từ điểm nóng của dịch Covid-19
Tối 6/3, Việt Nam xác nhận có ca dương tính với virus corona thứ 17 tại Hà Nội. Người này được cho là bị nhiễm bệnh trong thời gian ở Italy trước khi trở về nước. Do đó, thông tin nghệ sĩ Việt trở về từ những vùng dịch bệnh được mọi người quan tâm. Hiện tại, Châu Bùi là nghệ sĩ Việt đầu tiên được đưa đến khu cách ly ngay khi từ Italy trở về Việt Nam. 9X chia sẻ: "Tôi thật lòng cảm thấy biết ơn vì ngay khi xuống sân bay được đưa đi cách ly để phòng trừ mọi khả năng. Nếu khỏe mạnh trở về, đây sẽ là trải nghiệm tốt mà đời này người khác chưa chắc đã có".