https://zingnews.vn//nghe-si-trung-thanh-qua-doi-vi-covid-19-post1241520.html
Nghệ sĩ Trung Thành qua đời vì Covid-19
Sau khoảng 2 tuần điều trị tại bệnh viện, nghệ sĩ Trung Thành Sago qua đời. Vợ và con của ông cũng đang cách ly.Theo Thông tấn xã Việt Nam, rocker Trung Thành Sago qua đời vì Covid-19 trong khi đang cách ly tại một bệnh viện dã chiến ở quận Thủ Đức, TP.HCM vào ngày 18/7. Thi thể ông đã được hỏa táng, gia đình nhận tro cốt và đưa về.Chia sẻ với Zing, vợ của nghệ sĩ rock kỳ cựu Trung Thành Sago cho biết ông qua đời sau khoảng hai tuần điều trị Covid-19. Ông có một số bệnh nền, gồm cao huyết áp.Hiện, bà và con đang được cách ly, điều trị tại một bệnh viện dã chiến ở Thủ Đức (TP.HCM).Trung Thành Sago qua đời vì Covid-19."Từ ngày anh Thành vào bệnh viện điều trị, chúng tôi không được gặp, chỉ nói chuyện qua điện thoại. Anh có bệnh nền, nên sức khỏe suy sụp. Sau khi anh qua đời, gia đình đã gửi tro cốt vào nhà thờ. Hiện, tôi và con đang ở cùng nhau. Tôi cảm ơn lời chia sẻ, động viên của mọi người dành cho gia đình" - vợ nghệ sĩ nói.Trên trang cá nhân của Trung Thành Sago, bạn bè cũng như các đồng nghiệp bày tỏ niềm tiếc thương. Nhiều người bất ngờ khi nghe tin dữ về ông. "Nhớ ngày nào qua nhà, anh còn chỉ em nghe mấy đĩa nhạc Queen và Guns N' Roses. Xin chia buồn cùng anh và gia đình. Anh luôn là một người quan trọng trên con đường âm nhạc của em. Cảm ơn anh", tài khoản Le Dang Hieu tâm sự.Theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày 9 đến 19/7, Việt Nam ghi nhận 80 trường hợp tử vong do nhiễm SARS-CoV-2.Trung Thành Sago (tên thật là Nguyễn Thái Thành) sinh năm 1956 tại TP.HCM. Ông bắt đầu chơi rock từ năm 1972, khi còn ngồi ghế nhà trường. Trung Thành được biết đến là tay chơi guitar một thời của ban nhạc SagoMetal. Ban nhạc hoạt động sôi nổi vào đầu những năm 1990, từng biểu diễn từ Nam ra Bắc.Sau này, Trung Thành Sago đóng vai trò Phó chủ nhiệm Câu lạc bộ Rock Sài Gòn. Đơn vị này đã tổ chức những buổi biểu diễn, tạo sân chơi cho các ban nhạc trẻ.