https://zingnews.vn//nghi-hoc-mua-dich-truong-cong-mien-hoc-phi-truong-tu-co-thu-khong-post1052639.html
Nghỉ học mùa dịch, trường công miễn học phí, trường tư có thu không
Sở GD&ĐT TP.HCM đã có thông báo hướng dẫn về việc thu học phí trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.Tháng 2, học sinh tạm nghỉ vì dịch Covid-19, nhiều trường tư thục tại Hà Nội và TP.HCM có cách thu học phí khác nhau. Có trường thu 100% học phí, trường khác lại thu 50%, có trường miễn phí. Câu chuyện con nghỉ học có phải đóng học phí cũng là chủ đề thu hút sự quan tâm của nhiều phụ huynh.Học sinh trên toàn quốc đang được nghỉ học phòng dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Nhiều trường ở Hà Nội không thu học phí tháng nghỉChị Nguyễn Hằng - phụ huynh có con học tại trường mầm non tư thục quận Hoàng Mai, Hà Nội - cho biết nhà trường gửi thư cho cha mẹ học sinh về việc chia sẻ học phí.Theo nội dung thư, dịch bệnh là điều bất khả kháng, học sinh nghỉ khiến phụ huynh gặp nhiều khó khăn trong việc sắp xếp thời gian, công việc để chăm sóc con ở nhà. Trường rất thấu hiểu và chia sẻ cùng các bố mẹ.Tuy nhiên, đây cũng là giai đoạn rất khó khăn đối với nhà trường khi phải duy trì hoạt động và chi trả các khoản phí cố định như: Thuê mặt bằng, lương giáo viên và các chi phí vận hành khác.Vì vậy, nhà trường mong muốn nhận được sự ủng hộ của phụ huynh trong việc hỗ trợ học phí tháng 2 (theo khả năng) để cùng chung tay chăm lo cho đời sống vật chất và động viên tinh thần tập thể giáo viên, nhân viên trong thời gian này.Nhà trường cho rằng tất cả sự ủng hộ của phụ huynh, dù lớn hay nhỏ, cũng là nguồn động viên to lớn, giúp giáo viên ổn định cuộc sống, yên tâm công tác, đảm bảo duy trì hoạt động của nhà trường sau dịch.Chị Nguyễn Hằng cho rằng chị không ủng hộ việc chia sẻ học phí, bởi con chỉ đóng học phí khi đến trường. Một tháng qua, nữ phụ huynh cũng phải nghỉ làm ở nhà nhiều ngày để trông con.Trong khi đó, chị Lan Anh, người mẹ có con học tại trường mầm non thuộc quận Thanh Xuân, Hà Nội, thông tin nhà trường vẫn thu 100% học phí trong tháng 2.“Con học trường mầm non, giáo viên được nghỉ, trường không hoạt động, không sử dụng điện, nước mà vẫn thu 100% học phí là quá vô lý. Nhà trường và phụ huynh đạt thỏa thuận chia sẻ mức học phí 50% cùng nhau là phù hợp”, chị Lan Anh nêu quan điểm.Trước câu hỏi về việc các trường có được thu học phí trong tháng nghỉ hay không, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội trả lời rằng chỉ thu học phí những tháng học sinh đến lớp. Nếu không có gì thay đổi học sinh sẽ đến lớp vào tháng 3. Học phí sẽ được thu từ tháng 3 đến tháng 6. Nguyên tắc là các trường chỉ thu học phí của tháng đi học.Những trường đã thu học phí từ tháng 2 sẽ thu đến hết tháng 5, không cần trả lại hay thu bù trong thời gian kéo dài năm học."Với các trường tư thục, học phí thu theo thỏa thuận với phụ huynh", ông Tiến nói.Trao đổi với Zing.vn ngày 27/2, ông Lê Hồng Vũ - Trưởng Phòng GD&ĐT quận Tây Hồ, Hà Nội - khẳng định chỉ thu học phí cho những tháng đi học (theo dự kiến từ từ tháng 3 đến tháng 6). Với những trường đã thu học phí tháng 2, phụ huynh không phải nộp thêm tháng 6. Thông tin này được áp dụng với tất cả trường tư thục và công lập trên địa bàn quận Tây Hồ.Bà Phạm Thị Lệ Hằng - Trưởng phòng GD&ĐT quận Hà Đông - cho hay trong cuộc họp với các hiệu trưởng trường công lập và tư thục ngày 26/2, quận Hà Đông nêu quan điểm không thu học phí của học sinh trong thời gian nghỉ học. Hiệu trưởng của tất các trường không có ý kiến phản đối.Theo bà Nguyễn Thị Hương - Trưởng phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm, hà Nội - chia sẻ các trường công lập và tư thục trên địa bàn của quận chỉ thu học phí trong thời gian học sinh tới lớp.TP.HCM: Trường tư thỏa thuận với phụ huynh khoản phát sinhTheo hiệu trưởng một trường THPT công lập tại TP.HCM, việc thu học phí tùy vào cách của mỗi trường.“Có nơi đóng cả 9 tháng từ đầu năm học, nơi thu theo học kỳ hoặc theo tháng. Với trường tôi, tùy theo khả năng tài chính, phụ huynh có thể đóng theo tháng, học kỳ hay cả năm đều được”, hiệu trưởng này cho biết.Theo người này, khoảng thời gian học sinh nghỉ chắc chắn các trường công lập sẽ không thu học phí. Nếu phụ huynh đã đóng tiền từ trước, họ sẽ không phải đóng thêm cho thời gian học bù sau này.Liên quan chủ đề trên, đại diện hệ thống trường Dân lập Quốc tế Việt Úc, TP.HCM, thông tin trường chưa có quyết định cuối cùng về vấn đề học phí trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.“Trường không thu học phí theo tháng như các trung tâm, cơ sở giáo dục khác mà theo học kỳ và học phần. Dù nhà trường chưa có quyết định cuối cùng về việc này, tinh thần là học sinh vẫn học hết chương trình và đóng học phí như bình thường, không phát sinh chi phí dù thời gian học có thể kéo dài”, đại diện trường Việt Úc nói.Chiều 27/2, Sở GD&ĐT TP.HCM có thông báo hướng dẫn về việc thu học phí trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19.Theo đó, Nghị định 86 của Chính phủ quy định: Học phí được thu định kỳ hàng tháng; nếu học sinh, sinh viên tự nguyện, nhà trường có thể thu một lần cho cả học kỳ hoặc cả năm học.Đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục thường xuyên, đào tạo thường xuyên và các khóa đào tạo ngắn hạn, học phí được thu theo số tháng thực học.Đối với cơ sở giáo dục phổ thông, học phí được thu 9 tháng/năm. Đối với cơ sở giáo dục đại học, học phí được thu 10 tháng/năm.Trường hợp tổ chức giảng dạy, học tập theo học chế tín chỉ, cơ sở giáo dục có thể quy đổi để thu học phí theo tín chỉ, song tổng số học phí thu theo tín chỉ của cả khóa học không được vượt quá mức quy định cho khóa học nếu thu theo năm học.Do đó, Sở GD&ĐT TP.HCM xác định nguyên tắc chung là các trường học chỉ được thu học phí và các chi phí khác phát sinh theo số tháng thực học và không quá 9 tháng đối với cơ sở giáo dục phổ thông.Cơ sở giáo dục ngoài công lập cần thỏa thuận với phụ huynh các khoản thu phát sinh phù hợp tình hình thực tế, đảm bảo tính công khai và được sự đồng thuận của phụ huynh.Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết hướng dẫn này của sở áp dụng đối với các cơ ở giáo dục công lập và ngoài công lập. Không đơn vị nào được thu học phí quá 9 tháng/năm.“Riêng các trường ngoài công lập nếu đã thu tiền ăn của học sinh từ trước thì nên thỏa thuận với phụ huynh tính toán, khấu trừ như thế nào. Tương tự, các chi phí khác phát sinh như tiền hỗ trợ dạy trực tuyến trong thời gian nghỉ cũng phải được phụ huynh đồng thuận”, ông Nam nói.