https://zingnews.vn//nghe-si-viet-tiep-te-cho-133-sinh-vien-san-khau-post1257853.html
Nghệ sĩ Việt tiếp tế cho 133 sinh viên sân khấu
Các nghệ sĩ tại TP.HCM đã chung tay để hỗ trợ, giúp đỡ 133 sinh viên ngành sân khấu gặp khó khăn thời dịch.Trao đổi với Zing, đạo diễn Ngọc Hùng - Giám đốc Nghệ thuật sân khấu Thế giới Trẻ - cho biết những ngày qua, anh cùng các nghệ sĩ như đạo diễn Thái Kim Tùng, Vũ Trần, Sỹ Toàn... cùng đại diện Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM đã đến từng nhà trọ, khu ký túc xá của 133 sinh viên ngành sân khấu để trao quà, hỗ trợ trong thời dịch.Việc hỗ trợ sinh viên được tổ chức thành nhiều đợt. Mỗi phần quà bao gồm gạo, nước tương, nước mắm, trứng, dầu ăn...Đại diện trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM và các nghệ sĩ chuẩn bị quà để tặng sinh viên. Ảnh: @thaikimtung."Chương trình do trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM khởi xướng và nhận được sự hỗ trợ của nhiều nghệ sĩ. Chúng tôi vẫn tiếp tục giúp đỡ các em trong thời gian tới. Mong các sinh viên ổn định và vượt qua khó khăn trong giai đoạn dịch bệnh", đạo diễn Thái Kim Tùng cho hay.Vũ Trần kể với Zing anh tự chạy xe máy, mang các phần quà đi đến từng nhà trọ của sinh viên ở nhiều địa bàn khác nhau. Sau đó, nam diễn viên lại tiếp tục các hoạt động trong đội tình nguyện viên nghệ sĩ để tham gia chống dịch.Vũ Trần chạy xe máy, trao quà cho các sinh viên sân khấu. Ảnh: @vutran.Thời gian qua, các diễn viên thuộc sân khấu kịch tại TP.HCM đã tham gia nhiều công việc thiện nguyện để giúp đỡ những người yếu thế, gặp khó khăn thời dịch.Diễn viên Minh Dự cho biết anh đã gửi hàng trăm phần quà cho người dân ở các quận trên địa bàn TP.HCM. Mỗi phần quà anh tặng bà con gồm gạo, mì gói, cá hộp, trứng, rau củ.Minh Dự tâm sự với Zing anh giúp đỡ bà con trong khả năng của mình, không kêu gọi mọi người chung tay. Vì vậy, mỗi tuần, anh chỉ đi được 1-2 lần. Mỗi phường, anh thường gửi 50-70 phần quà.Ngoài ra, nam diễn viên hài còn giải cứu 5 tấn bắp giúp bà con ở Đồng Tháp. Sau đó, anh gửi tất cả số bắp tới người dân và các bếp ăn 0 đồng ở TP.HCM.Diễn viên Puka, Diệu Nhi cũng nhận giúp đỡ, hỗ trợ học phí cho các em nhỏ mất cha mẹ vì Covid-19.