https://zingnews.vn//nghi-hoc-vi-covid-19-sinh-vien-bi-cam-thi-het-mon-post1109202.html
Nghỉ học vì Covid-19, sinh viên bị cấm thi hết môn
Nhiều sinh viên lớp liên thông đại học ngành Dược, ĐH Công nghệ Miền Đông, bị cấm thi hết môn do nghỉ học vì Covid-19.Ngọc Đản, lớp trưởng lớp 19DH01CLT, ngành Dược, ĐH Công nghệ Miền Đông (Đồng Nai), thông tin theo lịch học ngày 7/3 và 8/3, lớp sẽ học lại 2 môn Thực vật dược và Hóa dược. Cùng ngày 7/3, thay mặt lớp, Ngọc Đản viết đơn “Xin tạm nghỉ học” gửi nhà trường.Trong đơn trình bày, do dịch bệnh Covid-19 còn phức tạp, học viên của lớp không an tâm theo học. Đa số sinh viên có ý kiến thống nhất đề nghị cán sự lớp xin nhà trường cho tạm nghỉ học hết tháng 3 để tránh dịch.Đơn xin nghỉ học của lớp 19DH01CLT, ngành Dược, ĐH Công nghệ Miền Đông.Đến ngày 12/3, hiệu trưởng ĐH Công nghệ Miền Đông ký thông báo cho sinh viên nghỉ học do dịch Covid-19.Thông báo ghi rõ sinh viên liên thông chính quy được nghỉ từ ngày 12/3 đến khi nhà trường có thông báo mới.Trong quá trình nghỉ học, nhà trường sẽ triển khai giảng dạy online một số môn. Trước khi triển khai giảng dạy online, nhà trường sẽ có thông báo cụ thể đến sinh viên.Tuy nhiên, đến ngày 6/6, khoa Y dược của trường lên danh sách “Cần xác minh đi học và cấm thi” môn học phần hóa lý dược, do giảng viên phụ trách Dương Phước An ký. Trong danh sách này, nhiều sinh viên bị cấm thi nên bức xúc, làm đơn kêu cứu.Ngày 17/6, đại diện liên thông đại học ngành Dược (lớp 19 DH01CLT), ĐH Công nghệ Miền Đông, tiếp tục có đơn gửi lãnh đạo nhà trường, đề nghị xem xét lại vấn đề liên quan việc học và thi hết môn do giảng viên Dương Phước An đảm nhiệm.Ông Trương Công Khoa, Trợ lý hiệu trưởng, ĐH Công nghệ Miền Đông, cho biết trường tiếp thu ý kiến của sinh viên kiến nghị, có phương án khắc phục theo hướng tất cả danh sách sinh viên do thầy An cấm thi.Cụ thể, trường sẽ thuê một giảng viên khác (không phải thầy An) để cho họ ôn thi, sẽ làm bài để lấy điểm quá trình. Điểm quá trình của sinh viên thấp nếu muốn cải thiện sẽ đăng ký học luôn với nhóm trên.