https://zingnews.vn//nghe-an-ha-tinh-khan-cap-tim-nguoi-di-chuyen-bay-co-ca-mac-covid-19-post1234577.html
Nghệ An, Hà Tĩnh khẩn cấp tìm người đi chuyến bay có ca mắc Covid-19
Ngành y tế tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh vừa phát thông báo khẩn tìm người đi trên chuyến bay từ Tân Sơn Nhất về sân bay Vinh chiều 1/7.Trưa 4/7, ngành y tế Nghệ An có thông báo khẩn tìm người đi trên chuyến bay VN 1264 khởi hành lúc 12h30 ngày 1/7 từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về sân bay Vinh lúc 13h30 vì có liên quan ca mắc Covid-19.Cơ quan chức năng cũng tìm tài xế taxi chở 3 hành khách xuất phát từ sân bay Vinh lúc 13h30 đến xóm 12, xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu (Nghệ An).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này đề nghị những người liên quan liên hệ với cơ quan y tế để được hướng dẫn. Ngoài ra, ngành chức năng các huyện, thành, thị xã phải rà soát khẩn truy vết những người liên quan để tổ chức phân loại, giám sát, theo dõi sức khỏe.Ngành y tế tìm người trên chuyến bay từ TP.HCM về Nghệ An. Ảnh: H.P.Sáng cùng ngày, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Nghệ An, địa phương này ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với nCoV.Họ cùng là đàn ông (59 tuổi và 67 tuổi) ở xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu. Đây là F1 của các ca nhiễm đã công bố trước đó.Như vậy, từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 121 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Vinh nhiều nhất với 81 ca nhiễm, huyện Diễn Châu 17 ca.Ngành chức năng Nghệ An cũng đã đề xuất với Bộ Giao thông Vận tải và được đồng ý tạm dừng các chuyến bay từ Vinh đi TP HCM và ngược lại từ 0h ngày 2/7 để phòng, chống dịch.Cùng ngày, ngành y tế tỉnh Hà Tĩnh cũng ra thông báo khẩn tìm người đi trên chuyến bay VN 1264 khởi hành lúc 12h30 ngày 1/7 từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) về sân bay Vinh lúc 13h30 liên quan tới ca mắc Covid-19.