https://zingnews.vn//nghe-si-han-bi-sa-thai-nhan-phat-vi-du-lich-voi-ban-gai-va-day-chui-post1061581.html
Nghệ sĩ Hàn bị sa thải, nhận phạt vì du lịch với bạn gái và dạy chui
Nam vũ công Na Dae-han bị sa thải vì vi phạm quy định cách ly, trốn ra nước ngoài du lịch.Korea Herald đưa tin vũ công Na Dae-han mới đây đã bị đoàn ballet Quốc gia Hàn Quốc sa thải vì vi phạm quy định cách ly trong thời gian bệnh dịch. Quyết định này được đưa ra sau buổi họp chiều 16/3.Hiệp hội nghệ sĩ múa ballet của Hàn Quốc cho rằng hành động của nam vũ công là quá ích kỷ, chỉ nghĩ đến sự hưởng thụ bản thân, vì thế họ đồng tình đưa ra một án phạt thật nặng để làm gương cho những người khác.Na Dae-han và bạn gái gây bức xúc dư luận vì ra nước ngoài du lịch bất chấp yêu cầu phải cách ly tại nhà.Cụ thể, Na Dae-han là một trong những thành viên của đoàn nghệ thuật tham gia biểu diễn vở Hồ thiên nga tại nhà hát Opera Daegu vào ngày 14-15/2. Sau đó không lâu, dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát nghiêm trọng ở khu vực này. Đội ballet được yêu cầu tự cách ly tại gia trong vòng 14 ngày.Bất chấp quy định của đoàn ballet Quốc gia và sự cho phép chính quyền sở tại, ba nghệ sĩ thuộc đoàn đã không thực hiện đúng yêu cầu về cách ly. Na Dae-han vẫn đưa bạn gái sang Nhật Bản du lịch. Trong thời gian ra nước ngoài, nam nghệ sĩ chia sẻ nhiều hình ảnh về chuyến đi trên trang cá nhân. Điều này dấy lên làn sóng phẫn nộ dữ dội từ phía dư luận.Theo thông báo từ cơ quan quản lý, thực hiện không đúng quy định về cách ly trong đoàn diễn còn có nghệ sĩ độc tấu Kim Hee Hyun và vũ công Lee Jae Woo. Hai người này tổ chức các buổi giảng dạy trong thời gian cách ly. Kim Hee Hyun bị đình chỉ công việc trong 3 tháng. Trong khi đó, Lee Jae Woo bị đình chỉ một tháng.“Quyết định có hiệu lực từ ngày 17/3, cả ba nghệ sĩ đều có thể kháng cáo trong thời gian 14 ngày”, đại diện hiệp hội cho hay.Na Dae-han không nghiêm túc thực hiện biện pháp phòng bệnh cho cộng đồng dù từng đến vùng dịch Daegu.Sau khi buổi họp kỷ luật kết thúc, phía đoàn ballet Quốc gia Hàn Quốc đã đăng tải bài viết xin lỗi toàn thể người dân, nhưng vẫn không thể xoa dịu sự bức xúc của dư luận.Na Dae-han là diễn viên múa ballet quen thuộc đối với khán giả Hàn Quốc.Anh nổi tiếng nhờ tham gia show truyền hình Somebody và sở hữu một lượng lớn người hâm mộ trên trang cá nhân. Sau vụ việc nói trên, nhiều người đã bỏ theo dõi và đồng loạt chỉ trích Na."Anh ta xứng đáng phải trả giá cho hành vi vô ý thức của mình", "Sa thải là hình phạt hợp lý. Nhưng đoàn ballet cần phải xem lại vấn đề quản lý nghệ sĩ", "Anh ta nghĩ gì mà lại ra nước ngoài vui chơi sau khi vừa rời vùng dịch. Lỡ không may bị nhiễm bệnh, Na Dae-han sẽ làm khổ không biết bao nhiêu người. Sống quá ích kỷ", cộng đồng mạng bình luận sau khi án phạt của Na Dae-han được truyền thông đăng tải.