https://zingnews.vn//nghe-an-ra-cac-truong-hop-nhan-sai-tien-ho-tro-post1137534.html
Nghệ An rà các trường hợp nhận sai tiền hỗ trợ
Tỉnh Nghệ An chỉ đạo sở, ngành liên quan kiểm tra, làm rõ phản ánh về hàng chục trường hợp được ghép vào hộ cận nghèo để nhận tiền hỗ trợ Covid-19.Ngày 2/10, UBND tỉnh Nghệ An đã yêu cầu Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND huyện Yên Thành kiểm tra, làm rõ những sai phạm trong quá trình chi trả tiền hỗ trợ người bị ảnh hưởng dịch Covid-19 ở xã Liên Thành. Kết quả kiểm tra, xử lý phải báo cáo UBND tỉnh trước ngày 10/10.Thôn Liên Giang, xã Liên Thành. Ảnh: Phạm Trường.Trao đổi với Zing, ông Hoàng Danh Truyền, Phó chủ tịch UBND huyện Yên Thành cho biết địa phương đã nhận được văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh.“Huyện đã yêu cầu xã rà soát, báo cáo cụ thể về những trường hợp được chi trả sai tiền hỗ trợ Covid-19 và gửi về huyện trong ngày 3/10 để có phương án xử lý. Qua đó chúng tôi sẽ làm rõ trách nhiệm người liên quan”, ông Truyền nói.Trước đó, Zing phát hiện nhiều sai phạm trong quá trình chi trả tiền hỗ trợ Covid-19 tại xã Liên Thành, huyện Yên Thành. Cụ thể, tại thôn Liên Giang có 29 trường hợp không thuộc diện hộ cận nghèo nhưng được ghép vào các hộ cận nghèo để hưởng bảo hiểm y tế và nhận tiền hỗ trợ Covid-19.Ngoài ra, chính quyền địa phương còn phát hiện 15 trường hợp khác được ghép nhân khẩu vào gia đình hộ cận nghèo, chủ yếu là cha mẹ ghép vào hộ con cái và ngược lại. Không có trường hợp nào là người thân, con em lãnh đạo địa phương.Hồi tháng 7, xã này từng phát hiện và truy thu gần 16 triệu đồng tiền hỗ trợ Covid-19 của 21 trường hợp cũng được ghép vào hộ cận nghèo. Còn về 44 trường hợp vừa phát hiện, ông Trần Xuân Hương, Chủ tịch UBND xã Liên Thành cho rằng do thời điểm triển khai không có đơn thư phản ánh nên không nắm được.