https://zingnews.vn//nghe-si-tien-biet-ca-si-quoc-anh-ve-noi-an-nghi-post1186762.html
Nghệ sĩ tiễn biệt ca sĩ Quốc Anh về nơi an nghỉ
Lễ tang ca sĩ Quốc Anh diễn ra ngày 23/2 (giờ địa phương) tại Mỹ. Gia đình, nghệ sĩ Việt ở hải ngoại tiễn biệt ông về nơi an nghỉ.Vào 9h30 ngày 23/2 (giờ địa phương) tức rạng sáng 24/2 (giờ Việt Nam), lễ tang ca sĩ Quốc Anh được tổ chức ở chùa Huệ Quang (California, Mỹ). Trong bối cảnh dịch Covid-19 căng thẳng ở Mỹ, những người đến viếng đều đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng.Những nghệ sĩ Việt ở Mỹ đã đến thắp hương, tiễn biệt và chia sẻ kỷ niệm với ca sĩ Quốc Anh.Nghệ sĩ Việt ở hải ngoại đến thắp hương, tiễn biệt ca sĩ Quốc Anh.Trước linh cữu nghệ sĩ Quốc Anh, danh ca Hương Lan cho biết giữa cô và đàn anh có nhiều kỷ niệm trong quá trình đi diễn chung ở Pháp, Mỹ."Giữa chúng tôi có quá nhiều kỷ niệm, vui buồn có nhau trong những lần đi diễn. Sinh ly, tử biệt là con đường mà ai cũng phải đi qua", cô chia sẻ.Trong ký ức của Trizzie Phương Trinh, ca sĩ Quốc Anh là người hiền lành, vui vẻ, thường xuyên giúp đỡ đàn em. Khi nghe tin anh nhập viện vì Covid-19, cô đã nhắn tin động viên. Tuy nhiên, Trizzie Phương Trinh không thể ngờ tác giả Ngày xuân vui cưới ra đi đột ngột."Một năm qua, vì tình hình dịch bệnh nên tôi không thể ghé thăm anh. Khi biết tin anh nằm viện, tôi lo sợ và nhắn tin hỏi thăm anh. Không lâu sau, anh phản hồi tình hình ổn. Vậy mà anh đột ngột ra đi. Mọi người sẽ luôn trân trọng tiếng hát và con người anh. Cuộc sống của anh ở phía bên kia sẽ không còn những ngày buồn đau", cô bày tỏ.Tang lễ ca sĩ Quốc Anh diễn ra ở chùa Huệ Quang (Mỹ).Trong tang lễ, nhiều nghệ sĩ thể hiện các nhạc phẩm của Quốc Anh như lời tiễn biệt. Đặc biệt, ca khúc Ngày xuân vui cưới - một trong những bài hát làm nên tên tuổi của ông - được vang lên trong không gian chùa Huệ Quang khiến những người có mặt xúc động.Bà Kim - vợ của nghệ sĩ Quốc Anh gửi lời cảm ơn đến bạn bè, đồng nghiệp vượt quãng đường xa để có mặt tiễn đưa ông về nơi an nghỉ.Sau đó, linh cữu ca sĩ được đưa đi hỏa táng tại nghĩa trang Melrose Abbey (Mỹ) vào chiều cùng ngày.Ca sĩ Quốc Anh qua đời vào 13h ngày 10/2 (giờ địa phương) tại bệnh viện Fountain Valley (California, Mỹ). Ông mất ở tuổi 72 sau thời gian chống chọi với Covid-19.Ca sĩ Quốc Anh (sinh năm 1949) có cha là người Pháp, mẹ người Việt. Ông bước vào con đường ca hát năm 19 tuổi nhưng không tạo dựng được tên tuổi.Phải đến thập niên 1980, tên tuổi của ca sĩ Quốc Anh mới được công chúng biết đến. Với giọng hát nhẹ nhàng, tình cảm, ông nhận nhiều cảm tình từ khán giả và nhanh chóng trở thành ca sĩ nổi tiếng. Bài hát Ngày xuân vui cưới của ông được nhiều thế hệ khán giả yêu thích.