https://zingnews.vn//nghi-si-my-muon-dat-duong-ly-van-luong-ngay-truoc-dsq-trung-quoc-post1082419.html
Nghị sĩ Mỹ muốn đặt đường Lý Văn Lượng ngay trước ĐSQ Trung Quốc
Các nghị sĩ Mỹ đề xuất đổi tên đường trước Đại sứ quán Trung Quốc là đường Lý Văn Lượng, bác sĩ bị kỷ luật khi báo động bệnh viêm phổi lạ ở Vũ Hán và qua đời vì chính căn bệnh này.Đường "International Place" trước Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Washington D.C. của Mỹ có khả năng sẽ đổi thành "Đường Lý Văn Lượng". Đây là đề xuất của một nhóm nghị sĩ Mỹ, trong đó có hai nhân vật nổi bật là ông Tom Cotton và Marco Rubio, vốn nổi tiếng với lập trường cứng rắn trong vấn đề Trung Quốc, theo AFP.Đề xuất đổi tên được trình đồng loạt ở Hạ viện và Thượng viện Mỹ.Lý Văn Lượng là một trong những bác sĩ đầu tiên cảnh báo về bệnh viêm phổi lạ ở Vũ Hán, sau này được xác định do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên và đã bùng phát thành đại dịch Covid-19.Bác sĩ Lý Văn Lượng trước và sau khi nhiễm SARS-CoV-2, chủng virus gây nên đại dịch Covid-19. Ông đã qua đời vào tháng 2. Ảnh: AFP.Ông Lý và một số bác sĩ khác có chia sẻ thông tin về bệnh lạ trên mạng xã hội vào tháng 12/2019. Sau đó, họ bị cảnh sát tạm giữ và buộc ký cam kết không có thêm "hành động trái pháp luật".Người bác sĩ chuyên khoa mắt qua đời vào tháng 2 vì chính căn bệnh mà ông đã tìm cách cảnh báo cộng đồng. Ông nhiễm bệnh khi tham gia chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 sau khi dịch khởi phát tại Vũ Hán.Cái chết của ông Lý châm ngòi một làn sóng phẫn nộ và thương tiếc khắp cả nước, buộc cơ quan chức năng địa phương lên tiếng xin lỗi về quyết định bắt giữ ban đầu."Chúng tôi sẽ đảm bảo Lý Văn Lượng không bao giờ bị lãng quên bằng cách đặt cái tên này trước đại sứ quán của quốc gia phải chịu trách nhiệm cho những tang thương mà bác sĩ Lý đã cố ngăn chặn", Thượng nghị sĩ Tom Cotton cho biết.Năm 2014, các nhà lập pháp Mỹ cũng từng đề xuất đổi tên đường trước Đại sứ quán Trung Quốc thành "đường Lưu Hiểu Ba", nhà văn bị Trung Quốc bắt giam và được trao giải Nobel Hòa bình. Vào thời điểm đó, ý tưởng không qua được "ải" Hạ viện Mỹ, sau khi chính phủ của Tổng thống Barack Obama bóng gió sẽ chặn đề xuất vì ưu tiên hợp tác song phương.Đề xuất đổi tên đường trước Đại sứ quán Trung Quốc lần này được đưa ra giữa lúc quan hệ Mỹ - Trung đang ngày một căng thẳng xoay quanh đại dịch Covid-19. Các quan chức chính phủ Mỹ cho rằng Trung Quốc cần chịu trách nhiệm khi thiếu minh bạch về nguồn bốc bùng phát dịch bệnh.