https://zingnews.vn//nghe-an-ap-dung-chi-thi-16-o-nhieu-dia-phuong-post1252643.html
Nghệ An áp dụng Chỉ thị 16 ở nhiều địa phương
Liên tiếp phát hiện các ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, tỉnh Nghệ An phải áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 ở nhiều địa phương để khống chế dịch bệnh lây lan.Sáng 19/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đã quyết định áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 toàn huyện Yên Thành với hơn 300.000 nhân khẩu từ 12h ngày 19/8 đến khi có thông báo mới.Người dân vùng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết. Ảnh: P.T.Đây là địa phương thứ 4 tại Nghệ An áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sau TP Vinh, huyện Nghi Lộc, thị xã Cửa Lò. Ngoài ra, tỉnh này cũng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 với huyện Quỳnh Lưu (từ 0h ngày 15/8), thị xã Thái Hòa (từ 18h ngày 17/8), huyện Nam Đàn (từ 0h ngày18/8) và huyện Hưng Nguyên (từ 0h ngày 19/8).Những địa phương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 ở Nghệ An phần lớn có các ca bệnh liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh hoặc chưa rõ nguồn lây.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu hoặc làm việc tại công ty, nhà máy, cơ sở sản xuất; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người bên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng...Các chốt kiểm soát được thiết lập để quản lý người ra vào nơi đang thực hiện giãn cách. Ảnh: P.T.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An yêu cầu huyện Yên Thành và các địa phương áp dụng giãn cách xã hội thiết lập các chốt kiểm soát, hạn chế người ra vào và việc di chuyển không cần thiết của người dân.Người trong vùng cách ly y tế thực hiện nguyên tắc “ai ở đâu ở đó; nhà cách ly với nhà, người cách ly với người”. Ngành chức năng đang khoanh vùng, truy vết tối đa, phát hiện sớm các trường hợp F0 trong cộng đồng.Từ ngày 13/6 đến sáng 19/8, Nghệ An ghi nhận 683 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở 20 địa phương.