https://zingnews.vn//nghe-an-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-truyen-nhiem-post1226959.html
Nghệ An khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm
Phát hiện ca dương tính với nCoV có lịch trình di chuyển phức tạp, khai báo chưa đầy đủ, cơ quan chức năng Nghệ An đã khởi tố vụ án hình sự.Sáng 14/6, Cơ quan CSĐT, Công an TP Vinh (Nghệ An) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Quyết định được đưa ra khi Nghệ An ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP Vinh vào sáng cùng ngày. Trường hợp này là N.T.M. (22 tuổi, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh).Bệnh nhân làm nghề uốn sấy tóc và tạm trú tại ngõ 207, đường Hà Huy Tập (phường Hà Huy Tập, TP Vinh).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quyết định phong tỏa khu vực có ca nhiễm. Ảnh: N.A.Đây cũng là F1 của BN10191 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà). Cơ quan chức năng nhận định ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, chưa khai báo đầy đủ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đã quyết định tạm thời phong tỏa, cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 một phần phường Hà Huy Tập, TP Vinh.Phạm vi phong tỏa gồm: tam giác từ ngã tư Ga Vinh đến cầu Kênh Bắc (đường Nguyễn Sỹ Sách), từ cầu Kênh Bắc đến ngã ba Quán Bàu (đường Hà Huy Tập), khu vực ngã ba Quán Bàu (đường Mai Hắc Đế).Thực hiện giãn cách xã hội phạm vi còn lại của phường Hà Huy Tập theo Chỉ thị 15.Ngành y tế địa phương đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân trong khu vực cách ly, giãn cách; khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm cho những người ở điểm mà ca bệnh đã đến.