https://zingnews.vn//nghe-si-viet-lo-phong-dich-khi-di-dien-ngay-nghi-le-post1210301.html
Nghệ sĩ Việt lo phòng dịch khi đi diễn ngày nghỉ lễ
Ngoài thời gian dành cho bản thân, gia đình, các nghệ sĩ đều cố gắng hoàn thành lịch diễn đã kí kết từ trước.Dịp nghỉ lễ năm nay kéo dài 4 ngày và diễn ra trong tình hình Covid-19 chuyển biến phức tạp. Nhiều chương trình, show diễn bị hoãn, hủy. Đa phần nghệ sĩ đều dành thời gian bên gia đình.Số ít còn lại cố gắng hoàn thành lịch diễn đã ký kết từ trước. Trong quá trình đi diễn, họ đều tuân thủ các biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Hoàn thành show diễn đã ký kết từ trướcChia sẻ với Zing, Orange cho biết cô kín lịch diễn trong hai ngày 30/4 và 1/5 tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng) và Hà Nội. Trong đó, cô bị hủy hai show tại Hà Nội.Lịch trình di chuyển khá dày đặc nên nữ ca sĩ chuẩn bị kĩ càng về việc bảo hộ, rửa tay sát khuẩn thường xuyên để bảo vệ sức khỏe bản thân và giữ khoảng cách an toàn.“Việc đi diễn giữa mùa dịch khiến tôi khá lo lắng. Tuy nhiên, vì yêu cầu công việc nên tôi cũng cố gắng hoàn thành một cách tốt nhất. Khi hát trên sân khấu, tôi yêu cầu thêm đồ bọc đầu micro để tránh tiếp xúc trực tiếp. Lúc di chuyển trên máy bay, tôi lúc nào cũng mang khẩu trang, chuẩn bị nước rửa tay và đeo kính, găng tay để bảo vệ bản thân”, Orange chia sẻ.Orange bị hủy một số show ở Hà Nội. Ảnh: NVCC.Nữ ca sĩ kể trong 3 năm debut, cô hầu như không có ngày nghỉ lễ. Trong khi mọi người, mọi nhà đi chơi, du lịch thì cô phải chạy show đã ký kết từ trước.“Đó là chuyện bình thường đối với nghệ sĩ, tôi dần dần làm quen, thích nghi. Có những khi, tôi tranh thủ về nhà nếu lịch diễn ở TP.HCM. Trong trường hợp diễn ở tỉnh, tôi chỉ còn cách về thăm gia đình vào những ngày bình thường”, cô nói.Nữ ca sĩ mong muốn dịch Covid-19 sẽ nhanh chóng được đẩy lùi, thị trường giải trí Việt sớm lấy lại không khí sôi động, náo nhiệt.Tương tự, Erik nói với Zing anh bị hủy nhiều show diễn, thiệt hại lớn về mặt tài chính nhưng không công bố cụ thể con số. Trong dịp nghỉ lễ năm nay, anh chỉ hoàn thành show diễn ngày 1/5 vì ký kết từ trước và địa phương cho phép sự kiện diễn ra.Những ngày còn lại, giọng ca sinh năm 1997 dành thời gian cho gia đình và nghỉ ngơi tại nhà.“Trong tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp ở nhiều địa phương, việc hoãn, hủy show là điều đúng đắn, để đảm bảo an toàn chung cho cộng đồng. Thiệt hại về mặt tài chính khá lớn song tôi cảm thấy thoải mái. Bản thân tôi sẽ nghỉ ngơi trong dịp nghỉ lễ sau thời gian làm việc căng thẳng”, anh chia sẻ.Tuân thủ các biện pháp phòng dịch khi đi diễnTheo Jun Vũ, cô hầu như không có thời gian nghỉ ngơi trong dịp lễ. Ngày 3/5, nữ diễn viên sẽ lên phim trường tại quận Bình Thạnh (TP.HCM) để quay phim truyền hình Mẹ ác ma, cha thiên sứ của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng.Sau đó, cô tiến hành di chuyển ra Hà Nội trong 3 tháng để theo đuổi dự án phim mới.Vũ công Phạm Lịch - quán quân Gương mặt thân quen 2020 - cho biết trong kỳ nghỉ lễ năm nay, cô đi diễn ở Đà Nẵng vào ngày 30/4. Trong quá trình di chuyển tại sân bay và biểu diễn ở sự kiện, cô luôn tuân thủ các biện pháp phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.“Đối với nghệ sĩ, ngày lễ là thời điểm làm nhiều hơn so với ngày thường. Tuy nhiên, tôi cảm thấy vui và hạnh phúc vì được gặp gỡ khán giả”, cô nói.Ngoài ra, Phạm Lịch hầu như ở nhà, nấu ăn, đọc sách, không đi du lịch.“Trong những ngày này nếu không thật sự cần thiết, tôi muốn ở nhà để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng. Tôi thấy không an tâm nếu đi du lịch hay tụ tập đông người. Khi dịch Covid-19 qua đi, tôi sẽ đi nghỉ dưỡng sau", quán quân Gương mặt thân quen cho biết.