https://zingnews.vn//nghe-si-tran-manh-tuan-hoi-phuc-post1261849.html
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn hồi phục
Gia đình cho biết sức khỏe nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn tiến triển tích cực. Ông nhận biết được người thân nhưng chưa thể nói chuyện bình thường.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, là người đại diện cho gia đình Trần Mạnh Tuấn - cho biết bệnh viện thông báo tình hình sức khỏe của nam nghệ sĩ có nhiều chuyển biến tích cực. Khoảng 2 ngày tới, nghệ sĩ saxophone sẽ được rời khỏi phòng ICU của Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM)."Chị Kiều Đàm Linh (vợ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn - PV) vừa thông tin cho tôi tình hình mới nhất về anh Tuấn. Những ngày qua, anh Tuấn mở mắt được, tỉnh táo, nhận biết được người thân nhưng chưa thể nói chuyện bình thường. Khi nào anh được ra khỏi phòng ICU, người nhà mới an tâm", ông Trực thông tin thêm.Sức khỏe nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn có tiến triển sau gần một tháng nhập viện. Ảnh: Hải An.Chia sẻ về về kế hoạch tổ chức chương trình âm nhạc trực tuyến Nối vòng tay lớn do Trần Mạnh Tuấn làm giám đốc âm nhạc, ông Trực cho hay dự án tiếp tục dời lịch sang ngày 26/9. Trước đó, chương trình dự kiến diễn ra vào ngày 4/9 và trải qua hai lần hoãn vì dịch Covid-19."Chúng tôi đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho dự án. Tuy nhiên, UBND TP.HCM thông báo chương trình âm nhạc online Nối vòng tay lớn sẽ được thực hiện vào ngày 26/9 khi tình hình dịch cơ bản ổn định", ông Trực nói.Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", vợ nam nghệ sĩ nói với Zing.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.