https://zingnews.vn//nghi-si-han-quoc-trieu-tien-phong-toa-thu-do-de-ngan-covid-19-post1157442.html
Nghị sĩ Hàn Quốc Triều Tiên phong tỏa thủ đô để ngăn Covid-19
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã cấm đánh bắt cá trên biển và đóng cửa thủ đô Bình Nhưỡng trong nỗ lực ngăn chặn Covid-19.Chính phủ của ông Kim cũng ra lệnh cho các nhà ngoại giao ở nước ngoài kiềm chế bất kỳ hành vi nào có thể khiêu khích Mỹ vì họ lo lắng về cách tiếp cận mới với Bình nhưỡng của tổng thống đắc cử Joe Biden, các nghị sĩ nói với các phóng viên sau khi tham sự cuộc họp kín của Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS).Một trong các nghị sĩ Hàn Quốc, ông Ha Tae Keung, trích lời NIS cho biết ông Kim Jong Un đang thể hiện “sự giận dữ quá mức” và thực hiện các biện pháp mạnh tay để đối phó với đại dịch Covid-19.Ông Ha cho biết NIS nói với các nghị sĩ rằng Triều Tiên đã hành quyết hai người vào tháng 8 và tháng 10.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Ảnh: KCNA.Cùng với đó, Triều Tiên cũng đã cấm đánh bắt cá và sản xuất muối trên biển để ngăn nước biển bị nhiễm Covid-19, cơ quan gián điệp Hàn Quốc cho biết.Triều Tiên gần đây đã đặt Bình Nhưỡng và tỉnh Jagang phía bắc trong tình trạng phong tỏa vì những lo ngại về virus. Đầu tháng này, họ đã áp đặt các biện pháp phong tỏa ở các khu vực khác, nơi các quan chức phát hiện hàng hóa và ngoại tệ trái phép được tuồn vào trong nước, ông Ha tiết lộ thêm.Đến nay, Triều Tiên vẫn khẳng định họ chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 nào, tuyên bố bị các chuyên gia quốc tế hoài nghi.