https://zingnews.vn//nghe-an-tim-nguoi-den-quan-bia-sieu-thi-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1227195.html
Nghệ An tìm người đến quán bia, siêu thị liên quan ca mắc Covid-19
Nghệ An phát thông báo khẩn tìm người đến quán bia, siêu thị, chợ và một số địa điểm liên quan ca mắc Covid-19 đầu tiên vừa ghi nhận tại TP Vinh.Tối 14/6, Bộ Y tế công bố thêm 75 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước, trong đó Nghệ An ghi nhận bệnh nhân đầu tiên tại TP Vinh.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Nghệ An, trường hợp này là N.T.M. (22 tuổi, trú huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh).Bệnh nhân làm nghề uốn sấy tóc và tạm trú tại ngõ 207, đường Hà Huy Tập (phường Hà Huy Tập, TP Vinh). Đây là F1 của BN10192 (liên quan ổ dịch ghi nhận tại điểm tắm công cộng biển Xuân Hải, Lộc Hà).Qua truy vết, ca nhiễm có lịch trình di chuyển phức tạp, chưa khai báo đầy đủ. Ngành y tế địa phương phát đi thông báo khẩn tìm người tiếp xúc với ca mắc này các địa điểm sau:- Quán bia Hải Quế (cạnh hồ Goong), đối diện số 54, đường Phan Đăng Lưu, TP Vinh từ 19h ngày 5/6 đến 0h30 ngày 6/6. - Quán tạp hóa Bà Hưởng trên đường Nguyễn Năng Tĩnh (đối diện chợ Phong Toàn, Hà Huy Tập) từ 10h đến 10h30 ngày 6/6. - Chợ Vinh, khu vực các ki-ốt bán đồ hải sản và chợ rau, ở vị trí đường Cao Thắng rẽ phải sang đường Hồng Sơn từ 16h30 đến 17h30 ngày 6/6. - Quán bún gia truyền Bà Lộc, số 208 Nguyễn Sỹ Sách, TP Vinh từ 7h đến 8h30 ngày 7/6. - Quán Mận Quán, số 32 Hà Huy Tập và cây rút tiền BIDV, số 30 Hà Huy Tập từ 13h đến 14h ngày 7/6. - Siêu thị Vinmart, số 70 Hà Huy Tập và chợ Cầu - Hà Huy Tập từ 16h30 đến 17h30 ngày 10/6. - Quán tạp hóa và chợ Phong Toàn từ 17h30 đến 18h30 ngày 10/6.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Nghệ An yêu cầu tất cả người dân đã đến các địa điểm trên cần nhanh chóng khai báo y tế để được hỗ trợ và lấy mẫu xét nghiệm.Hiện, ngành y tế Nghệ An đang triển khai lấy hơn 6.000 mẫu của người dân tại 8 khối dân cư của phường Hà Huy Tập (TP Vinh) để xét nghiệm sàng lọc Covid-19.