https://zingnews.vn//nghich-ly-bac-si-y-ta-my-bi-duoi-viec-that-nghiep-giua-dich-post1075258.html
Nghịch lý bác sĩ, y tá Mỹ bị đuổi việc, thất nghiệp giữa dịch
Trái ngược với tình cảnh lực lượng tuyến đầu gồng mình chống dịch ngày đêm, các nhân viên y tế tại vùng nông thôn hay chuyên môn liên quan đến các bệnh lý khác lại bị mất việc làm.Zing trích dịch bài đăng trên ABC News, đề cập đến câu chuyện của những nhân viên y tế rơi vào tình cảnh bị sa thải, mất việc làm vào giữa lúc dịch bệnh Covid-19 tấn công nước Mỹ.Trong khi lực lượng y tế tuyến đầu của Mỹ đang ngày đêm chống lại dịch bệnh, các nhân viên y tế tại các bệnh viện nhỏ và vùng nông thôn lại đang đối mặt với mất việc làm, bị buộc phải nghỉ không lương hoặc ngưng hợp đồng.Leanne Helmerich từng là một trong 600 nhân viên làm việc tại Hệ thống y tế Hillcrest ở hạt Tulsa, bang Oklahoma.Cô rơi vào tình cảnh thất nghiệp sau khi bệnh viện tái cơ cấu nhân sự và cắt giảm nhân viên trong thời gian dịch Covid-19 hoành hành. Giờ đây, chỉ khi có nhu cầu phát sinh, Helmerich mới có cơ hội quay trở về làm việc.Nhiều y bác sĩ tại các vùng nông thôn Mỹ rơi vào tình cảnh mất việc làm. Ảnh: Reuters.“Tôi cảm thấy khó khăn khi phải đối mặt chuyện này. Giờ tôi lo lắng, không biết xoay xở sao với đống hóa đơn cần trả mỗi tháng”, Helmerich cho hay.Y tá Abby Cachero làm việc theo hợp đồng tại Trung tâm y tế ở thành phố Oklahoma, bang Oklahoma. Sau nhiều tuần liền bị hủy ca trực và giảm giờ làm, cô được thông báo bệnh viện sẽ tạm ngưng hoạt động các phòng khoa khác, trừ phòng cấp cứu.Quyết định của lãnh đạo bệnh viện đẩy cô vào tình trạng không còn việc làm, thu nhập.“Tôi không rõ mình còn hạn hợp đồng với bệnh viện hay không. Tôi đang thảo luận với nhà tuyển dụng về khả năng rời khỏi bang để tìm công việc mới”, Cachero cho biết.Nghịch lý nhân viên y tế mất việc giữa mùa dịchGần 43.000 việc làm trong ngành y tế, chăm sóc sức khỏe tại Mỹ đã biến mất trong tháng 3 dưới tác động của dịch Covid-19, theo thống kê của Altarum, một tổ chức phi chính phủ về bảo hiểm sức khỏe.Con số ghi nhận được xếp vào hàng cao nhất trong vòng 3 thập kỷ tại nước Mỹ.Các ca phẫu thuật không khẩn cấp hầu hết đều bị hoãn lại trong thời gian dịch Covid-19 tấn công nước Mỹ. Ảnh: NY Times.Thậm chí, những nhân viên y tế được đào tạo để tham gia vào cuộc chiến chống dịch cũng rơi vào hoàn cảnh bấp bênh việc làm tại một số khu vực.Ben McGuire ký hợp đồng y tá tại một trung tâm điều trị tích cực trong 2 năm tại một bệnh viện bang Oklahoma. Mới đây, anh nhận được thông báo hủy bỏ các ca trực, ngay khi anh đang chuẩn bị vào ca.“Tôi đang thay đồ để sẵn sàng đi giao ca thì nhận được tin nhắn. Thông tin mới khiến tôi ngỡ ngàng vì vốn dĩ, tôi và các đồng nghiệp vô cùng bận rộn trong việc cứu sống các bệnh nhân nằm điều trị tại phòng chăm sóc tích cực”, anh kể lại.Những câu chuyện tương tự đã xuất hiện tại nhiều vùng nông thôn trên khắp nước Mỹ.Trung tâm y tế khu vực Cookeville ở bang Tennessee đã cho thôi việc 400 nhân viên vào tuần trước và cắt giảm giờ làm của số y bác sĩ còn lại. Đại học Y khoa South Carolina đã sa thải 900 nhân viên. Tại bang Ohio, hệ thống y tế công cũng tạm thời cho nghỉ việc 700 nhân viên không đảm nhận công việc chuyên môn.Một bệnh nhân trên đường nhập viện vào Bệnh viện Elmhurst tại quận Queens, New York. Ảnh: Getty.Dưới tác động của dịch bệnh, các bệnh viện đã cho ngừng tất cả các ca phẫu thuật chưa cấp bách, dọn đường cho việc điều trị những người mắc virus corona chủng mới đang tăng lên mỗi ngày.Sự chuẩn bị từ trước giúp giảm bớt gánh nặng lên lực lượng y tế. Tuy nhiên, điều này vô tình làm những hoạt động khác của các bệnh viện bị ảnh hưởng nặng nề.“Các ca phẫu thuật theo yêu cầu chiếm phần lớn trong doanh thu của bệnh viện, từ 50-60%”, Mary Dale Peterson, chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ gây mê Mỹ cho biết.Giám đốc điều hành Hệ thống Y tế Hillcrest Kevin Gross cho biết số lượng các ca phẫu thuật giảm 75% trên toàn hệ thống. Điều này tạo ra một lỗ hổng doanh thu lớn, dẫn đến việc buộc phải sa thải các nhân viên không cần thiết vì không có tiền trả lương cũng như nỗ lực cứu ngân sách không cạn kiệt.Các tâm dịch khẩn khoản xin viện trợ nhân viên y tếTrong khi đó, các bệnh viện ở New York và bang New Jersey, những khu vực tâm dịch tại Mỹ, lại đang chạy đua tìm kiếm thêm các nhân viên y tế vì tình trạng quá tải bệnh nhân.Mức lương dành cho các y tá có thể lên tới 6.000 USD /tuần. Bill de Blasio, Thị trưởng New York thậm chí đã khẩn khoản xin các y bác sĩ trên toàn quốc đến thành phố để giúp đỡ lực lượng tuyến đầu.Tại nhiều bệnh viện trên khắp nước Mỹ, các phòng bệnh khác được trưng dụng để thành phòng cấp cứu, điều trị tích cực. Ảnh: ABC News.Tại khu vực vịnh San Francisco và thành phố Chicago, các bệnh viện thuộc nhà nước cũng đang gấp rút tuyển thêm y tá và bác sĩ.Colby Pacheco hiện làm việc dưới tư cách y tá hợp đồng tại một bệnh viện ở bang Oklahoma. Anh đang trong thời gian nghỉ không lương và có thể gia nhập vào đội ngũ thất nghiệp nếu tình hình dịch bệnh ở Mỹ vẫn tiếp tục xấu đi.Pachero đang cân nhắc đến việc rời khỏi khu vực mình sống, đến những nơi được coi là điểm nóng để tham gia chống dịch. Tuy nhiên, ý nghĩ đấy không được cộng đồng xung quanh ủng hộ."Tôi đã có những người bạn đăng bài trên mạng xã hội nói rằng chúng tôi là những kẻ hèn nhát, chọn cách tháo chạy và khiến Oklahoma dễ bị tổn thương hơn khi virus tấn công. Khi cố giải thích rằng chúng tôi không có công việc ở đây, mọi người nói rằng chúng tôi phải chấp nhận và đó là nghĩa vụ công dân khi ở lại trong thành phố”, anh cho hay.Trên tất cả, Pachero chỉ biết hy vọng các bệnh viện và cộng đồng luôn nhớ mục tiêu quan trọng nhất là cứu sống tính mạng của những người mắc bệnh.“Chúng tôi đang trong tình thế kỳ cục. Giữa lúc đại dịch xảy ra, những y tá như tôi lại thất nghiệp. Tôi chỉ mong các y tá tiếp tục được hỗ trợ để thực hiện sứ mệnh vốn dĩ của họ: cứu chữa người bệnh”, Pochero kết luận.