https://zingnews.vn//nghi-si-my-lo-ngai-trung-quoc-thu-thap-adn-van-dong-vien-tai-olympic-post1227796.html
Nghị sĩ Mỹ lo ngại Trung Quốc thu thập ADN vận động viên tại Olympic
Thượng nghị sĩ Tom Cotton ngày 16/6 thúc giục chính quyền Mỹ bảo vệ các vận động viên dự Thế vận hội mùa đông 2022. Ông cảnh báo rằng họ có thể bị Trung Quốc thu thập ADN.Trong một bức thư gửi Tổng thống Joe Biden, Thượng nghị sĩ Tom Cotton, thành viên đảng Cộng hòa, cho rằng Thế vận hội mùa đông 2022 sẽ đặt ra "những thách thức đặc biệt đối với sự an toàn và quyền riêng tư của các công dân Mỹ tham dự sự kiện này".Thượng nghị sĩ bang Arkansas viết rằng Trung Quốc "coi việc thu thập DNA là một mục tiêu quan trọng trong công tác tình báo". Ông Cotton cảnh báo giới chức Mỹ nên ý thức được những nỗ lực của chính phủ Trung Quốc trong việc lấy mẫu ADN từ các vận động viên.Tom Cotton, Thượng nghị sĩ bang Arkansas, thành viên đảng Cộng hòa. Ảnh: New York Times."Vào năm 2022, hàng nghìn vận động viên đẳng cấp quốc tế sẽ tập trung để thi đấu tại Trung Quốc. Nguồn ADN của họ sẽ là mục tiêu hấp dẫn đối với giới chức Trung Quốc", Thượng nghị sĩ Cotton, người đồng thời là thành viên Ủy ban Tình báo Thượng viện, nhận định."Do đó, chúng ta nên lường trước rằng chính phủ Trung Quốc sẽ cố gắng thu thập ADN của các vận động viên tham dự Thế vận hội. Họ có thể ngụy trang việc này thông qua quá trình xét nghiệm chất kích thích hoặc kiểm tra Covid-19", ông Cotton viết.Phát biểu tại Thượng viện hôm 16/6, Thượng nghị sĩ Cotton kêu gọi Washington tẩy chay Thế vận hội mùa đông Bắc Kinh 2022. Ông cho rằng công dân Mỹ không nên tham dự đại hội thể thao này trừ khi "sự an toàn và quyền riêng tư của họ" bảo đảm.Thượng nghị sĩ Cotton thường công khai chỉ trích Trung Quốc. Chính trị gia 44 tuổi này là người sớm ủng hộ giả thuyết virus corona rò rỉ từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Hiện Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng chưa phản hồi yêu cầu bình luận về bức thư nói trên của Thượng nghị sĩ Cotton.