https://zingnews.vn//nghe-si-qua-doi-vi-covid-19-post1067904.html
Nghệ sĩ qua đời vì Covid-19
Một số ngôi sao quốc tế không qua khỏi vì dịch bệnh. Đây là điều đáng buồn với nhiều khán giả.Theo The Guardian, diễn viên hài gạo cội Eddie Large đã qua đời ở tuổi 78 vì nhiễm Covid-19. Tin tức được thông báo bởi con trai ông, Ryan McGinnis.Trong bài đăng mới đây, Ryan McGinnis viết: "Có một nỗi buồn vô tận mà tôi và mẹ phải thông báo rằng bố tôi đã ra đi. Ông nhập viện vì đau tim nhưng không may bị nhiễm virus corona. Trái tim bố tôi dũng cảm nhưng quá yếu ớt để chiến đấu với căn bệnh này".McGinnis nói rằng gia đình không thể tới thăm Large vì ông phải cách ly, nhưng mỗi ngày trước đó họ đều trò chuyện với nhau. "Chúng tôi sẽ nhớ bố rất nhiều và rất tự hào về những gì bố gặt hái được trong sự nghiệp", con trai Large buồn bã nói.Eddie Large qua đời vì nhiễm Covid-19.Andrew Jack - diễn viên Anh từng tham gia ba phần Star Wars - vừa được xác nhận không thể qua khỏi vì dịch bệnh. Ông hưởng thọ 76 tuổi.Theo CNN, Andrew Jack trút hơi thở cuối cùng hôm 31/3 ở bệnh viện tại Surrey (Anh), hai ngày sau khi dương tính với nCoV. Trước đó, ông sống trong ngôi nhà nổi ở sông Thames cùng vợ Gabrielle Rogers.Cũng vào những ngày cuối tháng 3, người đại diện của danh ca nhạc đồng quê Joe Diffie cho biết ngôi sao tài năng đã qua đời. Gia đình Diffie đăng tin trên Instagram rằng nguyên nhân do Covid-19.Danh ca Travis Tritt buồn bã trước cái chết của đồng nghiệp 62 tuổi: "Tôi vừa hay tin Joe qua đời. Joe là bạn tôi và thường đi diễn chung những năm 1990. Đây là cú sốc lớn cho chúng ta và cả cộng đồng âm nhạc đồng quê".Tại châu Âu, công chúa Maria Teresa của Tây Ban Nha đã trở thành nhân vật hoàng gia đầu tiên mất vì dịch. “Chị gái tôi, Maria, nạn nhân của dịch bệnh đã qua đời tại thủ đô Paris (Pháp) ở tuổi 86”, Hoàng tử Sixto Enrique de Borbon, Công tước xứ Aranjuez, thông báo ngày 28/3.Maria Teresa là thành viên hoàng gia đầu tiên mất bởi dịch.Trước đó, rocker Alan Merrill, nhà soạn kịch Terrence McMally, vua hài người Nhật Shimura Ken cũng mất do nhiễm nCoV. Những tin tức này khiến người hâm mộ vô cùng đau xót.Bên cạnh đó, các trường hợp nghệ sĩ khác đang phải chống chọi với dịch bệnh là Hoa hậu Sabrina Dhowre-Elba, diễn viên Debi Mazar, ca sĩ David Bryan, ca sĩ Kanika Kapoor và mới đây nhất là Hoa hậu Trái Đất 2011 Olga Álava..