https://zingnews.vn//nghe-si-viet-khong-can-tich-tru-do-an-khi-phat-hien-ca-nhiem-moi-post1056201.html
Nghệ sĩ Việt 'Không cần tích trữ đồ ăn khi phát hiện ca nhiễm mới'
Nhiều nghệ sĩ cho rằng ca nhiễm mới Covid-19 tại Hà Nội là điều không ai muốn. Tuy nhiên, thời điểm này không nên hoang mang vì mọi diễn biến đều trong kiểm soát.Vào 21h30 ngày 6/3, BV Bệnh Nhiệt đới xác nhận chị N.H.N (26 tuổi, Hà Nội) là ca dương tính với virus corona thứ 17 tại Việt Nam. Trước đó, H.N trở về từ vùng dịch châu Âu và có dấu hiệu sốt, ho nhưng không khai báo hay tự cách ly. Điều này khiến dư luận bức xúc.Nhiều nghệ sĩ khi hay tin đã có những chia sẻ, cảm xúc khác nhau. Đa số đều mong người dân bình tĩnh đối phó với dịch bệnh.Lực lượng chức năng tích cực làm việc khi có ca nhiễm Covid-19 được xác nhận vào đêm 6/3.'Mọi người nên bình bĩnh, đừng hoang mang'"Đừng giành đồ đạc, hãy nhường nhau một chút", MC Trấn Thành viết trên mạng xã hội.Ông xã Hari Won kêu gọi cộng đồng mạng đừng vội chia sẻ những thông tin từ các kênh không chính thống để làm rối loạn người dân. "Ai thấy sức khoẻ không ổn thì khai báo để được điều trị. Đừng giấu giếm mà làm hại người vô tội (cả người thân và gia đình bạn). Hạn chế ra đường, phải rửa tay thường xuyên. Tránh đưa tay lên mặt làm những thói quen thông thường như dụi mắt, ngoáy mũi, gỡ da môi".Không chỉ vậy, Trấn Thành khuyên mọi người nếu không có khẩu trang thì dùng áo hoặc khuỷu tay che miệng, tuyệt đối không dùng bàn tay tiếp xúc với mặt. "Nếu bạn nhiễm bệnh mà dùng tay che miệng khi ho, tay bạn cầm phải thứ gì, thứ đó sẽ là ổ dịch lây cho người khác", anh nói.Trấn Thành, Khắc Hưng khuyên người dân bình tĩnh.Khắc Hưng - tác giả ca khúc Ghen cô Vy chia sẻ lúc 2h sáng ngày 7/3: "Thời gian qua, Hưng may mắn được làm việc cùng Bộ Y tế, biết được thêm nhiều thông tin và tất cả những đóng góp của mọi người trong công cuộc chống dịch này. Những y bác sĩ trong bệnh viện, các bác trong chính phủ, những anh chị cần mẫn trong các viện nghiên cứu".Qua đây, Khắc Hưng động viên mọi người giữ bình tĩnh, cố gắng đừng gây hoảng loạn đến người xung quanh. Anh cũng cho rằng việc mua lương thực và nhu yếu phẩm cần vừa đủ, để dành cho mọi người cùng mua."Hạn chế đi ra ngoài thời điểm này và luôn tự giác vệ sinh thân thể cũng như không gian xung quanh. Ngay lúc này, đây là một phép thử để chúng ta đương đầu, mọi người cùng nhau tự giác và đoàn kết, cùng cố gắng nhé! Việt Nam ơi, vững tin", nhà sản xuất âm nhạc 28 tuổi kết lời.'Không cần tích trữ đồ ăn'Những sao Việt sinh sống ở thủ đô như Mai Phương Thúy, Bảo Thanh, Thu Quỳnh đều buồn bã. My Sói của Quỳnh búp bê viết: "Không tích lũy nhiều đồ ăn, giấy vệ sinh cả siêu thị. Phải giữ vệ sinh cá nhân, rửa tay, diệt khuẩn, đeo khẩu trang. Phải tới có sở Y tế khi có dấu hiệu bệnh".Diễn viên Bình An sinh ra ở Phú Thọ nhưng anh sống và làm việc chủ yếu ở Hà Nội. Bạn trai Á hậu Phương Nga đứng ngồi không yên trước dịch. Trên Instagram, anh đăng chia sẻ của bác sĩ Nhật Bản và Đài Loan về cách phòng chống và phát hiện bệnh.Trao đổi với Zing.vn, ca sĩ Ali Hoàng Dương nhìn nhận việc mọi người nên giữ trật tự, tránh làm mọi việc căng thẳng hơn.Hà Nội thông báo ca dương tính thứ 17 với virus corona vào tối 6/3. Ảnh: Phạm Thắng."Mọi người có chỉ trích bệnh nhân kia cũng không làm tình hình tốt hơn. Hơn nữa, cần chắt lọc thông tin trên mạng, tránh tạo hiệu ứng xấu khi chia sẻ tin sai lệch. Mọi người nên tập trung lo sức khỏe của gia đình và bản thân, nâng cao ý thức cộng đồng", học trò Thu Minh chia sẻ.Hoa hậu H'Hen Niê nói với phóng viên Zing.vn rằng cô hy vọng tình hình Hà Nội sẽ sớm ổn định. "Mọi người nhớ giữ sức khỏe, hạn chế tới nơi đông người và nhớ rửa tay sạch sẽ theo 6 bước đúng quy trình nhé. Mọi người cũng đừng nên quá hoang mang, hãy luôn theo dõi, cập nhật tin tức chính thống và ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình", người đẹp Ê-Đê bày tỏ.