https://zingnews.vn//nghe-si-hai-mien-hoi-ngo-trong-dem-nhac-noi-vong-tay-lon-post1266440.html
Nghệ sĩ hai miền hội ngộ trong đêm nhạc 'Nối vòng tay lớn'
Chương trình giao lưu nghệ thuật trực tuyến với sự tham gia của hàng chục nghệ sĩ trên cả nước sẽ diễn ra vào tối 26/9.Chương tình Nối vòng tay lớn do Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM phối hợp Quỹ Trịnh Công Sơn tổ chức nhằm tôn vinh nỗ lực, sự hy sinh của lực lượng tuyến đầu trong công tác chống địch. Theo BTC, Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ có bài phát biểu riêng trong phần khai mạc của chương trình.Các nghệ sĩ sẽ tham gia chương trình Nối vòng tay lớn. Ảnh: BTC.BTC chương trình cũng mong muốn kêu gọi nguồn lực để mua và vận chuyển các thiết bị vật tư y tế, đóng góp vào quỹ Phòng chống Covid-19 do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM quản lý.Nối vòng tay lớn do Quang Dũng, Trần Mạnh Tuấn làm giám đốc âm nhạc, được thực hiện theo hình thức cầu truyền hình trực tuyến với nhiều điểm cầu khác nhau kéo dài từ Bắc vào Nam, với sự góp mặt của đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng: NSND Tạ Minh Tâm, NSND Thanh Ngân, Thanh Lam, gia đình nghệ sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu, Tùng Dương, Thanh Bùi, Mỹ Anh, Tlinh...NSƯT Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP.HCM hy vọng chương trình sẽ gửi đi những thông điệp tích cực đến người dân và đặc biệt là các lực lượng đang kiên cường chống dịch nơi tuyến đầu.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn không thể có mặt ở chương trình. Ảnh: Hải An.Ông Nguyễn Trung Trực - chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, đại diện quỹ Trịnh Công Sơn - nói với Zing tối nay, nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn không thể có mặt tại chương trình như dự kiến. Tuy nhiên, nghệ sĩ sẽ xuất hiện trong một tiết mục phát lại, kèm một vài điều chia sẻ với khán giả từ Bệnh viện Quân y 175.Trước đó, chương trình âm nhạc online Nối vòng tay lớn dự kiến diễn ra vào ngày 4/9 nhưng phải hoãn nhiều lần do ảnh hưởng của dịch Covid-19.