https://zingnews.vn//nghich-ly-gioi-sieu-giau-my-duoc-tro-cap-trong-covid-19-post1275974.html
Nghịch lý giới siêu giàu Mỹ được trợ cấp trong Covid-19
Việc một loạt các triệu phú, tỷ phú Mỹ thuộc diện nhận tiền hỗ trợ trong dịch cho thấy lỗ hổng về chính sách thuế lên tầng lớp giàu có, giúp họ lách luật dễ dàng.Ít nhất 18 tỷ phú và 200 người thuộc tầng lớp siêu giàu tại Mỹ đã nhận khoản trợ cấp từ chính phủ nước này. Số tiền này vốn dành cho diện người nghèo, gặp khó khăn vì dịch Covid-19, theo CBS News.Theo điều tra của ProPublica, tổ chức truyền thông độc lập và phi lợi nhuận, các tỷ phú đã nhận được cứu trợ trong đợt phát tiền đầu tiên hồi năm ngoái, dựa trên số hồ sơ bị rò rỉ từ Sở Thuế vụ (IRS).Nhiều cái tên trong danh sách nhận trợ cấp của Chính phủ Mỹ có tài sản tính theo tỷ USD trở lên.Những tên tuổi nổi bật bị cáo buộc đã nhận tiền hỗ trợ của Chính phủ Mỹ có thể kể đến tỷ phú đầu tư George Soros và con trai, Ira Rennert - nhà sáng lập Renco Group, doanh nhân Terrence Pegula.Theo ước tính của Forbes, trong 3 vị tỷ phú kể trên, người thấp nhất có 3,7 tỷ USD , còn người giàu nhất có 8,6 tỷ USD .Lên tiếng về vụ việc, gia đình George Soros cho biết họ đã hoàn trả tiền. Người đại diện khẳng định vị tỷ phú không yêu cầu hay sử dụng mánh khóe nào để nhận được tiền trợ cấp. Trong khi đó, tỷ phú Rennert từ chối bình luận.Danh sách người giàu nhận tiền còn có ông trùm dầu mỏ Timothy Headington (tài sản: 1,4 tỷ USD ), cựu giám đốc ngân hàng Richard Fuld, giám đốc công ty quân sự tư nhân Erik Prince.Robert Dart, người thừa kế tập đoàn Dart Container, thậm chí được phát tiền dù không còn là công dân Mỹ.Theo lý giải, giới siêu giàu sử dụng nhiều mánh khóe để báo cáo mức thu nhập của mình giảm xuống dưới 0 trong đại dịch, giúp họ nhận được trợ cấp hộ nghèo. Trong khi đó, chính phủ xác định điều kiện chỉ dựa trên thu nhập chịu thuế.Ước tính, khoảng 270 người giàu có tổng thu nhập 5,7 tỷ USD , theo bản khai thuế trước đó của họ. Tuy nhiên, các khoản khấu trừ thuế lớn đến mức ghi nhận thành thu nhập âm.So với người dân bình thường phải đóng thuế đúng với quy định, người giàu Mỹ có nhiều thủ thuật để trốn thuế hơn.Theo Đạo luật viện trợ trong dịch Covid-19 của Quốc hội Mỹ, những người đóng thuế có thu nhập dưới 75.000 USD /năm sẽ được nhận 1.200 USD . Những cặp vợ chồng thu nhập dưới 150.000 USD /năm nhận được 2.400 USD .Câu chuyện một loạt triệu phú, tỷ phủ với khối tài sản kếch xù vẫn nhận được tiền trợ cấp của chính phủ cho thấy lỗ hổng trong chính sách thuế áp dụng với tầng lớp lắm tiền.Trong khi người dân cần đóng thuế thu nhập theo đúng lương mà họ khai với cơ quan thuế, những người giàu có lại có nhiều cách để "lách luật" hơn như dùng các khoản thua lỗ kinh doanh để bù vào thu nhập.“Thực trạng này là lý do đất nước thực sự cần một cuộc cải cách thuế”, đại diện Viện Chính sách thuế và kinh tế Mỹ bình luận sau khi tin tức được công bố.