https://zingnews.vn//nghe-si-dong-long-ung-ho-da-nang-phong-chong-dich-post1114084.html
Nghệ sĩ đồng lòng ủng hộ Đà Nẵng phòng chống dịch
Ca sĩ Thái Thùy Linh, Á hậu Lệ Hằng, NTK Công Trí cùng nhiều nghệ sĩ đã và đang ủng hộ, kêu gọi quyên góp để chung tay phòng chống dịch.Sau khi bùng phát trở lại, dịch Covid-19 đã có những diễn biến phức tạp. Tính đến 6h ngày 1/8, Việt Nam có tổng cộng 558 người nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 116 người.Hiện, nhiều nghệ sĩ tiếp tục ủng hộ trực tiếp, đồng thời kêu gọi sự chung tay từ cộng đồng. Chia sẻ với Zing, Thái Thùy Linh cho biết cô sẽ chuyển các vật dụng, trang thiết bị đến Đà Nẵng sớm nhất có thể. Hiện, nữ ca sĩ vẫn đứng ra nhận quyên góp đợt 2. Số tiền cô nhận được đến lúc này là khoảng 7 triệu đồng.Thái Thùy Linh, Lệ Hằng và nhiều nghệ sĩ đang hướng về Đà Nẵng."Trước mắt, tôi sẽ cố gắng chuyển khoảng 1.000 khẩu trang N95 và các loại khẩu trang khác, nước rửa tay, dầu gội đầu khô... đến các bệnh viện ở Đà Nẵng. Số tiền mọi người đóng góp thêm, tôi sẽ tiếp tục sử dụng để mua khẩu trang N95, dành cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu.Tôi nghĩ mình đang góp công, góp sức là chủ yếu. Những món đồ mọi người ủng hộ, dù nhỏ nhất, tôi đều tiếp nhận vì đó là tấm lòng. Khi cả nước đang gồng mình chống dịch, sự bền bỉ là quan trọng nhất. Nhà tôi có lúc như kho chứa đồ nhưng tôi không ngại", Thái Thùy Linh tâm sự.Ngoài Thái Thùy Linh, nhà thiết kế Công Trí cũng ủng hộ các bệnh viện tại Đà Nẵng 2.000 khẩu trang N95. Anh chia sẻ: "Có thành phố vượt qua bão tố - Đà Nẵng quê hương tôi".Những ngày qua, Á hậu Lệ Hằng - một người con của vùng đất miền Trung - kêu gọi quyên góp lương thực và những vật dụng cần thiết ủng hộ Đà Nẵng trong giai đoạn khó khăn. Ê-kíp của cô đã có mặt tại thành phố để trao quà. Đại diện của á hậu cho biết cô mong muốn đóng góp một phần công sức nhỏ, cùng bà con vượt qua mùa dịch.Ca sĩ Quang Hào được các đồng nghiệp, khán giả ủng hộ khi đứng ra quyên góp.Ở đầu cầu Đà Nẵng, ca sĩ Trần Quang Hào đứng ra kêu gọi quyên góp và được các đồng nghiệp, khán giả ủng hộ. Đến nay, anh nhận tổng số tiền ủng hộ là hơn 179 triệu đồng.Anh cùng bạn bè đã gửi tặng hàng trăm bộ đồ bảo hộ đến các bệnh viện và trung tâm y tế tại thành phố."Số đồ bảo hộ Hào đã mua, sẽ mua, dự kiến mua và nhận được từ các nhà tài trợ là 800 bộ. Số tiền còn lại Hào tiếp tục đặt hàng. Hào sẽ tìm hiểu và bám sát thông tin để mua những gì phù hợp và cần thiết nhất, nhưng chủ yếu vẫn là đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn cho các y bác sĩ, nhân viên y tế trực tiếp cấp cứu bệnh nhân và tiếp xúc với người bệnh", nam ca sĩ chia sẻ.