https://zingnews.vn//nghe-si-tran-manh-tuan-ngoi-xe-lan-khoc-khi-gap-dong-nghiep-post1266201.html
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn ngồi xe lăn, khóc khi gặp đồng nghiệp
Xuất hiện bất ngờ trong đêm nhạc tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM), nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn xúc động khi gặp lại các đồng nghiệp.Trao đổi với Zing, MC Quỳnh Hoa cho biết tối 24/9, cô cùng các nghệ sĩ như Phương Thanh, Quốc Đại, MC Nguyên Khang tham gia đêm nhạc trực tuyến Vẫn mãi màu áo trắng. Chương trình là món quà tinh thần dành tặng cho các y bác sĩ thuộc Bệnh viện Quân y 175 và bệnh viện dã chiến số 6, 7, 8 ở TP.HCM.Khi MC Nguyên Khang giới thiệu xong đại biểu, một bác sĩ đẩy xe lăn đưa nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn đến tham gia chương trình. Chị Kiều Đàm Linh - vợ Trần Mạnh Tuấn - đồng hành cùng chồng.Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xúc động khi gặp lại các đồng nghiệp. Ảnh: @quynhhoa.Ngồi dưới hàng ghế khán giả, theo dõi đoạn video ghi lại quá trình điều trị cùng chia sẻ của các bác sĩ, nam nghệ sĩ xúc động. Anh khóc và bắt tay các đồng nghiệp có mặt tại hội trường."Giây phút gặp anh tôi cũng rơi nước mắt. Khi anh bị đột quỵ phải cấp cứu, bác sĩ của Bệnh viện Quân y 175 nói rằng không dám báo trước điều gì, phải sau 21 ngày mới biết có cứu sống anh được hay không. Vậy mà sau hơn một tháng, anh đã bắt đầu nói trước, dù còn phải ngồi xe lăn. Tôi tin một người bản lĩnh và nghị lực như anh, một tháng nữa anh sẽ làm nên điều kỳ diệu tiếp theo", MC Quỳnh Hoa cho biết.MC Nguyên Khang chia sẻ nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn đã hồi phục sức khỏe, nhớ tên các bác sĩ và đồng nghiệp. Hiện nam nghệ sĩ trong quá trình tập vật lý trị liệu và bày tỏ mong muốn sớm trở lại sân khấu."Khi anh bệnh, nhiều người đã cầu nguyện cho anh. Sức mạnh ý chí, bản lĩnh và niềm tin đã giúp anh vượt qua. Tôi tin anh sớm quay lại với sân khấu nghệ thuật dù con đường phía trước còn nhiều khó khăn", Nguyên Khang bày tỏ.Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM) vào tối 17/8 vì đột quỵ."Chồng tôi bị đau đầu và ngã tại nhà riêng. Sau đó, tôi đưa anh đi cấp cứu ở bệnh viện. Bác sĩ cho biết anh đã qua cơn nguy kịch và mọi thứ được kiểm soát", vợ nam nghệ sĩ nói với Zing.Lần gần nhất nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn xuất hiện và biểu diễn là tại đêm nhạc thiện nguyện được tổ chức ở bệnh viện dã chiến số 3, số 6. Tại đây, ông biểu diễn các ca khúc Quê hương, Về quê, Diễm xưa và Còn tuổi nào cho em trước hàng nghìn bệnh nhân mắc Covid-19.