https://zingnews.vn//nghe-si-viet-ngay-dem-o-khu-phong-toa-post1242857.html
Nghệ sĩ Việt ngày đêm ở khu phong tỏa
Trong bối cảnh thiếu thốn về nguồn lực, các tình nguyện viên nghệ sĩ đảm nhận thêm phần việc của đội ngũ nhân viên y tế khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Lúc mới gia nhập đội ngũ tình nguyện viên tại TP.HCM, công việc chủ yếu của Á hậu Hoàng My là hướng dẫn người dân lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19.Khi số lượng F0, F1 tại TP.HCM tăng vọt, đội ngũ nhân viên y tế bị quá tải và luôn trong tình trạng thiếu trầm trọng. Từ đây, các tình nguyện viên nghệ sĩ như Hoàng My, Quỳnh Hoa hay Mâu Thủy chuyển sang những nhiệm vụ mới.Nhiệm vụ mới của các tình nguyện viên nghệ sĩTrao đổi với Zing, MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - cho biết trước đây, khi hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm, các tình nguyện viên nhận phần việc chủ yếu là hướng dẫn, điều phối người dân xếp hàng.Về sau, ngoài những phần việc từng phụ trách trước đó, họ còn đảm nhiệm thêm một số nhiệm vụ mới. Cụ thể, đội ngũ tình nguyện viên nghệ sĩ sẽ viết code mẫu gộp/mẫu đơn, nhập liệu thông tin vào máy tính, quậy ống môi trường, nhỏ dung dịch vào mẫu test..."Trước đây, những công việc kể trên các tình nguyện viên không dám làm vì rủi ro cao. Bây giờ, chúng tôi phải ngồi ở bàn lấy mẫu, trực tiếp cầm ống môi trường chứa mẫu test từ người dân để quấy. Cùng với nhân viên y tế, các tình nguyện viên cũng đối mặt với mức độ nguy hiểm cao", nữ MC chia sẻ.Tình nguyên viên nghệ sĩ đảm nhận thêm phần việc của nhân viên y tế. Ảnh: Quỳnh Hoa.Theo MC Quỳnh Hoa, thời gian qua, đội ngũ nhân viên y tế bị quá tải và luôn trong tình trạng thiếu người. Vì thế, các tình nguyện viên đã chấp nhận làm thêm phần việc của nhân viên y tế để san sẻ nỗi vất vả."Để làm được những việc này, chúng tôi được nhân viên y tế hướng dẫn sơ bộ và quan sát cách làm rồi thực hiện. Các thành viên trong team không gặp khó khi làm những nhiệm vụ này. Gần hai tháng đồng hành cùng nhân viên y tế, chúng tôi cũng nắm bắt được hết quy trình", cô cho hay.Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên cho biết công việc tình nguyện viên ngày càng khó khăn và đối mặt với nhiều nguy hiểm. Họ tiếp xúc gần với F0 mỗi ngày khi hỗ trợ lấy mẫu tại các khu phong tỏa, cách ly."Có buổi tôi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tại một địa bàn có gần 50 ca dương tính với SARS-CoV-2", MC Quỳnh Hoa thông tin thêm.Kể trải nghiệm lần đầu làm công việc của nhân viên y tế, Á hậu Hoàng My khẳng định: "Không khó" và "Chỉ cần hòa đồng, quan sát là làm theo được".Người đẹp 33 tuổi cho biết các tình nguyện viên được chia thành nhóm. Trong đó, mỗi nhóm có cả nhân viên y tế lẫn tình nguyện viên cũ và mới. Các thành viên được nhân viên y tế hướng dẫn tại chỗ và thực hiện."Bây giờ, chúng tôi chỉ thiếu việc ngoáy mũi để lấy mẫu dịch là có thể ôm trọn show thay cho nhân viên y tế", Hoàng My cười và nói."Sân khấu có một không hai của nghệ sĩ"- "Trời mưa thế này, bà con có đứng đợi được để lấy mẫu xét nghiệm hay cần trú mưa rồi quay lại sau?".- "Nếu bà con tiếp tục đợi được, chúng tôi vẫn đồng hành. Tôi cần lấy ý kiến từ mọi người"....Tiếng MC Phùng Thế Phi - trưởng nhóm tình nguyện viên - vang lên giữa cơn mưa lúc 21h đêm và dòng người xếp hàng dài đợi để lấy mẫu xét nghiệm tại quận Bình Tân (TP.HCM).- "Chúng tôi đợi được". "Mất công chờ, làm luôn đi". "Cảm ơn các anh chị tình nguyện viên"... Nhiều người dân trong số đó đáp lại.Trong bộ đồ bảo hộ kín mít, các tình nguyện viên nghệ sĩ, nhân viên y tế vẫn tiếp tục cần mẫn lấy mẫu xét nghiệm của người dân đến quá nửa đêm.Trở về nhà sau ngày làm việc dài, Hoàng My kể cô bị cảm lạnh, toàn thân mệt mỏi, nhức đầu. Để nhanh khỏe, Á hậu Việt Nam cho biết cô phải giác hơi liên tục, đồng thời uống trà gừng, ăn nhiều hoa quả và giữ ấm cơ thể."Gặp trời mưa, tôi và mọi người nhanh chóng khiêng bàn ghế, che dù để bảo quản những hộp mẫu thử. Chúng tôi thì vẫn dầm mưa. Chừng nào người dân còn đứng đợi để lấy mẫu thì nhóm vẫn tiếp tục làm", cô kể.Giống Hoàng My, nhiều tình nguyện viên khác cũng gặp khó khăn, cản trở khi đi làm giữa thời tiết mưa gió.Theo MC Quỳnh Hoa, trong một số tình huống mưa ập đến bất ngờ nhưng địa điểm lấy mẫu xét nghiệm không có chỗ trú, nhiều nghệ sĩ phải ôm và che chắn hộp mẫu không bị ướt."Chịu mưa, chịu nắng là chuyện quá bình thường, thân thuộc với nhóm tình nguyện viên rồi. Một số bạn bị ốm thì xin nghỉ một ngày để lấy lại sức. Sau đó, họ tiếp tục trở lại với công việc. Nhìn chung, tinh thần các bạn rất tốt, đáng ghi nhận", cô cho biết.Các nghệ sĩ hát tại bệnh viện dã chiến để động viên nhân viên y tế, bệnh nhân. Ảnh: Nguyễn Á.Cô cho biết tính đến hiện tại có hơn 120 nghệ sĩ đã đồng hành cùng đội tình nguyện viên. Những ngày qua, họ vẫn đều đặn hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại nhiều địa bàn, đi siêu thị online giúp người dân và cắt tóc, ca hát cho đội ngũ y bác sĩ, bệnh nhân tại bệnh viện dã chiến."Ban đầu, chúng tôi dự kiến phục vụ cho các y bác sĩ với hình thức văn nghệ tại chỗ, cắt tóc. Sau đó, nhóm bất ngờ nhận được yêu cầu từ ban lãnh đạo bệnh viện dã chiến số 6 và số 7 với mong muốn mang tiếng hát phục vụ nhân viên y tế, bệnh nhân mắc Covid-19. Vì thế, chúng tôi đã có mặt tại những nơi này để động viên, khích lệ tinh thần, mang tới sự lạc quan cho họ vượt qua dịch bệnh", cô chia sẻ.Thế rồi, sân khấu có một không hai đã được dựng lên giữa không gian rộng lớn của bệnh viện dã chiến trong khu tái định cư Thủ Thiêm (phường An Khánh, TP Thủ Đức) - nơi tập trung hơn 18.000 F0.Hơn một giờ đồng hồ, ca sĩ Phương Thanh, Quốc Đại và các nghệ sĩ đeo khẩu trang, thể hiện liên tiếp nhiều ca khúc như Để gió cuốn đi, Nối vòng tay lớn, Một đời người một rừng cây... Từ trên ban công của khu chung cư, hàng nghìn người gồm nhân viên y tế, bệnh nhân rạng rỡ, vừa vỗ tay và hát theo."Lần đầu tiên có một đêm diễn không ánh sáng rực rỡ, không âm thanh hoành tráng, không áo quần lộng lẫy, chúng tôi hát trước hàng nghìn khán giả với cảm xúc khó diễn tả thành lời. Có lẽ trong cuộc đời nghệ sĩ, không thể nào chúng tôi quên được những phút giây này", Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên tâm sự.