https://zingnews.vn//nghe-si-hang-a-nhuc-nha-vi-scandal-dung-tinh-doi-vai-tron-thue-post1083930.html
Nghệ sĩ hạng A nhục nhã vì scandal dùng tình đổi vai, trốn thuế
Đầu năm 2020, hàng loạt sao Hàn vướng scandal từ vạ miệng đến trốn thuế. Họ lao đao vì bị khán giả tẩy chay, gọi tên khắp các diễn đàn.Chỉ vài tháng đầu năm, làng giải trí Hàn Quốc đối mặt với nhiều scandal. Phần lớn những lùm xùm đến từ dàn diễn viên của phim hot ở hiện tại là Thế giới hôn nhân. Sức hút của phim khiến đời tư của họ liên tục bị săm soi, từ chuyện quá khứ đến hiện tại.Ngoài ra, hai sự kiện phòng chat thứ N và ổ dịch Covid-19 mới ở Itaewon cũng khiến nhiều ngôi sao có vết nhơ trong sự nghiệp.Ngôi sao đi bar giữa lúc giãn cách xã hộiHôm 7/5, truyền thông Hàn Quốc cố tình giấu kín danh tính nữ idol nổi tiếng đến quán bar đồng tính ở Itaewon - nơi bệnh nhân dương tính với Covid-19 lây bệnh cho gần 100 người.Park Gyu Ri bị chỉ trích vì đi bar giữa giai đoạn giãn cách xã hội.Cho đến ngày 11/5, nhiều trang báo xác nhận danh tính idol trên là ca sĩ Park Gyu Ri.Cô đã đến hộp đêm đồng tính hôm 2/5, giữa lúc Chính phủ Hàn Quốc yêu cầu thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội.Video được tung ra từ phía hộp đêm ở Itaewon, cựu trưởng nhóm Kara liên tục nhảy theo bài hát của mình trong tình trạng không mang khẩu trang.Sau khi nhiều bằng chứng được đưa ra, ca sĩ 32 tuổi thừa nhận từng đi chơi tại bar đồng tính ở Itaewon.Cô gửi lời xin lỗi đến khán giả vì đến chốn đông người, không thực hiện biện pháp an toàn.Điều đáng nói, trước đó Gyu Ri từng quyên góp 10.000 khẩu trang cho cơ quan y tế, khuyên fan thực hiện nghiêm chỉ thị giãn cách xã hội. Hành động bất nhất, lời nói trái ngược khiến cựu trưởng nhóm Kara nhận nhiều chỉ trích từ netizen.Diễn viên nhí phát ngôn sốc về phòng chat thứ NGiữa lúc xã hội Hàn Quốc chấn động vụ bê bối tình dục phòng chat thứ N, cuối tháng 3, diễn viên nhí Kim Yoo Bin bỗng có phát ngôn đổ lỗi nạn nhân, trách móc cộng đồng mạng.Cụ thể, diễn viên 16 tuổi dùng lời nói tục tĩu, khó nghe khi phát ngôn về vụ việc. Đặc biệt, cậu nhấn mạnh: "Mấy người có chắc không nằm trong số 260.000 tham gia vào nhóm chat đó không?".Sau vụ việc, làn sóng tẩy chay mạnh mẽ xảy đến với Yoo Bin, ảnh hưởng đến công ty quản lý và cả gia đình sao nhí.Diễn viên nhí Kim Yoo Bin "gặp hạn" khi phát ngôn thiếu chừng mực vụ phòng chat thứ N.Sự việc căng thẳng đến nỗi bố của Kim Yoo Bin phải mở họp báo, khóc lóc xin tha thứ. "Thằng bé còn nông cạn, chưa hiểu rõ vụ việc. Xin hãy tha thứ cho nó", ông nói với truyền thông.Dưới sự tác động của gia đình và công ty quản lý, Kim Yoo Bin đăng bài xin lỗi chính thức đến khán giả: "Tôi hối hận. Tôi xin lỗi những ai cảm thấy bị xúc phạm bởi phát ngôn thiếu suy nghĩ của mình".Song, ở nơi được xem là có bộ phận khán giả khắc nghiệt bậc nhất châu Á, những lời xin lỗi của Yoo Bin khó được chấp nhận. Đây có thể là dấu chấm hết cho diễn viên nhí thiếu chín chắn.Sao Thế giới hôn nhân liên tục gặp rắc rốiThế giới hôn nhân dần đi đến những tập cuối. Bộ phim với đề tài đánh ghen, ngoại tình và những góc tối trong cuộc sống hôn nhân đang thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả.Dàn diễn viên từ chính đến phụ đều được soi nhất cử nhất động. Chính vì vậy, những sự kiện dù trong quá khứ hay hiện tại cũng khiến các diễn viên gặp rắc rối.Trước tiên, ê-kíp phim gặp rắc rối khi mời Lee Kyung Young vào vai bố của Yeo Da Kyung (vai tiểu tam thứ chính do Han So Hee đóng). Thậm chí, đoàn phim bị dọa tẩy chay vì mời diễn viên từng bị bắt vì mua dâm trẻ vị thành niên.Lee Kyung Young từng bị bắt vì quan hệ tình dục với trẻ vị thành niên.Cụ thể, năm 2002, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Lee Kyung Young vướng vào lao lý. Ngôi sao sinh năm 1960 dùng sức ảnh hưởng để yêu cầu nữ diễn viên "dùng tình đổi vai".Theo đó, Kyung Young bị điều tra quan hệ tình dục 3 lần với nạn nhân. Sự kiện làm rúng động làng giải trí Hàn Quốc. Nam diễn viên bị đánh giá là "nỗi nhục nhã" của làng giải trí.Luật sư của ông từng lên tiếng giải thích không biết tuổi thật của nạn nhân. Song, sao phim Thế giới hôn nhân vẫn chịu 10 tháng tù treo, 2 năm quản thúc cùng 160 giờ lao động công ích.Vụ việc diễn ra 18 năm trước, ông vẫn bị cấm sóng bởi hai nhà đài KBS và MBC. Nỗ lực "làm lại cuộc đời" của Kyung Young luôn gặp khó khăn, bởi vết nhơ khó xóa trong sự nghiệp.Khi phim Thế giới hôn nhân gần đến những tập cuối cùng, hai diễn viên nhí Jeon Jin Seo và Jung Joon Won liên tục bị chỉ trích vì phát ngôn, hành vi không hợp tuổi.Theo đó, con trai của nữ bác sĩ có chồng ngoại tình bị đào lại hình ảnh giơ ngón tay giữa, phát ngôn "lũ con gái nên biến đi", ám chỉ xem thường phụ nữ. Ngoài ra, đoạn chat miệt thị cơ thể, dùng lời lẽ tục tĩu, không hợp tuổi của Jeon Jin Seo cũng khiến cậu gặp làn sóng chỉ trích.Jeon Jin Seo và Jung Joon Won đối mặt với làn sóng tẩy chay vì phát ngôn, hành động không đúng với độ tuổi.Hôm 11/5, công ty quản lý của nam diễn viên lên tiếng xin lỗi khán giả và ê-kíp Thế giới hôn nhân. "Jin Seo đã đăng những bức ảnh nhưng không ý thức được ý nghĩa của chúng. Hiện tại, cậu bé đã nhận thức sâu sắc hành động và ngôn từ của mình không phù hợp", T1 Entertainment viết.Về phía Jung Joon Won, diễn viên sinh năm 2006 cũng nhận không ít "gạch đá" vì lộ ảnh hút thuốc, uống rượu khi chưa đủ 18 tuổi. Netizen Hàn liên tục chia sẻ loạt ảnh ăn chơi, tiệc tùng của sao nhí Thế giới hôn nhân.Khán giả cũng bất bình vì hình ảnh của cậu ảnh hưởng đến bộ phim đang được công chúng đón nhận. Không ít ý kiến cho rằng Joon Won muốn chấm dứt sự nghiệp dù chưa trưởng thành.DAIN Entertainment đã ra lời xin lỗi chính thức. "Chúng tôi xin lỗi vì gây ra sự cố giữa lúc xã hội rối loạn vì dịch Covid-19. Chúng tôi cảm thấy có lỗi với toàn bộ ê-kíp Thế giới hôn nhân", đại diện công ty quản lý nói, hứa không để xảy ra những bê bối khó chấp nhận.Sao hạng A trốn thuếSáng 6/5, trang Sports Kyunghan khiến khán giả bất ngờ với thông tin Dịch vụ Thuế Quốc gia Hàn Quốc sẽ điều tra người nổi tiếng trốn thuế bằng cách lợi dụng sơ hở trong hệ thống.Theo đó, danh sách này có mặt hàng loạt sao hạng A như Lee Byung Hun, Kwon Sang Woo, Han Hyo Joo và Kim Tae Hee.Để trốn thuế, hàng loạt nghệ sĩ dùng tiền mua nhà dưới danh nghĩa tập đoàn bất động sản, công ty tư nhân hoặc là quà tặng cho trẻ em. Do không đứng tên, họ dễ dàng lách luật, trốn thuế.Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc đánh giá đây là hành động phạm pháp nhưng vẫn được nhiều ngôi sao áp dụng.4 ngôi sao hạng A bị ghép ảnh chế giễu vì scandal trốn thuế.Ngoài ra, theo thống kê tài chính, những cái tên bị phanh phui sở hữu khối tài sản khủng cùng loạt bất động sản giá trị.Lee Byung Hyun từng mua tòa nhà trị giá 21,2 triệu USD tại Yeongeungpo, Seoul nhưng dưới tên của một tập đoàn gia đình ở Gyeongido để tránh thuế.Kim Tae Hee mua biệt thự giá 10,7 triệu USD tại Gangnam, Seoul nhưng thuộc sở hữu của tập đoàn ở Gyeongido. Bà xã Bi Rain được cho là tiết kiệm 750.000 USD tiền thuế nhờ phương pháp này.Nổi tiếng là sao hạng A, thu nhập khủng, scandal trốn thuế khiến tên tuổi của họ lao đao trong thời gian này. Trên mạng xã hội, không ít ý kiến cho rằng nếu bị đưa ra điều tra, dàn sao này sẽ bị khán giả quay lưng vì lừa dối khán giả, hình ảnh mất giá trị trước công chúng.