https://zingnews.vn//nghe-lau-doi-nhat-the-gioi-co-song-sot-trong-thoi-gian-cach-xa-hoi-post1088248.html
Nghề lâu đời nhất thế giới có sống sót trong thời giãn cách xã hội
Ngành công nghiệp tình dục thế giới luôn dễ dàng vượt qua những cuộc khủng hoảng kinh tế, nhưng giờ đang lao đao vì tình trạng suy thoái do dịch Covid-19 gây ra.Đừng hôn. Yêu cầu khách rửa tay trước khi tiếp xúc. Đeo khẩu trang, thậm chí mặc đồ bảo hộ. Dùng nhiệt kế để kiểm tra thân nhiệt của khách... Đó là những lời khuyên mà các nhóm hoạt động và nhà chức trách trên khắp thế giới đang đưa ra nhằm bảo vệ công nhân tình dục trong đại dịch Covid-19.Theo CNN, từ trước đến nay, các ngành kinh doanh "tệ nạn" như cờ bạc, rượu chè, ma túy và mại dâm thường dễ dàng vượt qua suy thoái kinh tế, bởi mọi người có xu hướng tìm đến những hoạt động này kể cả khi buồn hay vui.Một số ngành kinh doanh "tệ nạn" thậm chí còn tăng trưởng mạnh khi nền kinh tế đi xuống. Tuy nhiên, theo những người hành nghề mại dâm, các tổ chức hỗ trợ và luật sư làm việc với họ, đại dịch Covid-19 đang khiến ngành này lao đao."Mại dâm lẽ ra là ngành miễn dịch với suy thoái", CNN dẫn lời Caty Simon, nhà hoạt động tại thị trấn Western Massachusetts (Mỹ). "Tuy nhiên, chưa từng xảy ra cuộc suy thoái nào mà ở đó tương tác trực tiếp giữa con người trở nên nguy hiểm như bây giờ".Phố đèn đỏ ở Amsterdam, Hà Lan trở nên vắng vẻ trong dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Ít khách, nhiều rủi ro hơnCác lệnh phong tỏa dường như không mấy tác dụng với một ngành vốn luôn hoạt động bí mật như mại dâm. Tuy nhiên, chia sẻ với CNN, một số công nhân tình dục cho biết họ quyết định dừng làm việc vì lo sợ dịch bệnh. Nhu cầu của khách hàng cũng giảm và khi tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ đã chạm mức của thời "Đại khủng hoảng", người Mỹ hầu như giảm chi tiêu cho mọi dịch vụ.Các công nhân tình dục được phỏng vấn cho biết họ vẫn nhận được yêu cầu gặp trực tiếp, nhưng ít hơn hẳn so với trước đây. Một nhân viên mát-xa mại dâm tại San Francisco, Mỹ cho biết trước đây cô cùng các đồng nghiệp thường gặp gỡ hơn 30 khách hàng mỗi tuần nhưng giờ chẳng gặp ai cả."Tôi đã sống trong căn hộ của mình được 16 năm và chưa bao giờ trả tiền thuê muộn. Đây là lần đầu tiên tôi phải vật lộn với vấn đề tài chính kể từ khi sống ở San Francisco”, cô gái này cho biết. Hồi tháng 3, cô và một số người bạn đã phải tìm đến một tổ chức cứu trợ để nhận khoản tiền hỗ trợ khẩn cấp 400 USD cho các chi phí sinh hoạt cơ bản.Tuy nhiên, cô tiết lộ vẫn nhận được liên hệ từ những khách hàng tiềm năng - gồm bác sĩ và y tá từ bệnh viện. "Họ van nài bạn phục vụ họ và ném vào mặt bạn 300 USD để phục vụ họ trong một giờ. Tôi rơi và thế tiến thoái lưỡng nan, bởi vì tôi cần tiền để sống", cô gái cho biết.Một cô gái hành nghề mại dâm khác, vẫn tiếp tục làm việc tại nhà ở Arizona, cho biết một vài khách quen làm nghề xây dựng hoặc lái xe của cô bị mất việc và họ không tìm đến cô nữa.Ngành công nghiệp mại dâm lao đao vì đại dịch. Ảnh: CNN."Ngày mọi người nhận được tiền hỗ trợ theo gói kích thích kinh tế của chính phủ là thời điểm khách hàng của tôi xuất hiện trở lại. Và 3 ngày sau đó, tôi lại chẳng thấy ai cả", cô gái chia sẻ. Cô cho biết thời gian đầu khi dịch bệnh lan ra tại Mỹ, cô kiểm tra thân nhiệt của khách hàng nhưng giờ không còn làm vậy thường quyên. Hiện tại, cô vẫn đeo khẩu trang và găng tay khi tiếp xúc khách hàng mới.Cũng như ở nhiều nghề khác, một số người hành nghề mại dâm có thể chuyển sang làm việc từ xa, cố gắng cứu vãn thu nhập bằng cách thực hiện các chương trình phát trực tiếp, chia sẻ hình ảnh hay chat trực tuyến. Nhiều người tìm đến các website nội dung người lớn để tìm kiếm khách hàng.Một trang web người lớn có tiếng cho biết kể từ khi đại dịch bùng phát tại Mỹ vào đầu tháng 3, số lượng tài khoản đăng ký mới trên nền tảng này đã tăng 75%. Cứ mỗi 24h, website này lại có thêm khoảng 200.000 người dùng mới.Rào cản không thể vượt quaChia sẻ với CNN, nhiều người hành nghề mại dâm cho biết để xây dựng thương hiệu trên mạng trong ngành này cũng cần hoạt động truyền thông và công nghệ như với những người nổi tiếng hay KOL (người có ảnh hưởng) và việc này không hề dễ dàng.Hơn nữa, việc này cũng tốn không ít chi phí. Một máy tính, Internet tốc độ cao để phát video trực tuyến, webcam và micro là những thứ tối thiểu. Đó là chưa kể đến chi phí dữ liệu di động để liên tục tương tác với khách hàng và một nơi riêng tư để làm những việc đó. Tất cả những điều đó là rào cản không thể vượt qua với những người hành nghề mại dâm nghèo.Maya, một gái mại dâm làm việc tại New York đã chuyển đổi thành công sang làm việc trực tuyến, cho biết cô từng kiếm được 8.000- 10.000 USD mỗi tháng. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại New York, Maya chỉ kiếm được một nửa số đó và tất cả đến từ các hoạt động qua mạng.Để hưởng trợ cấp từ chính phủ, người lao động phải có hồ sơ thuế, tài khoản ngân hàng, chứng minh thư và sổ an sinh xã hội có nhiều lựa chọn. Tuy nhiên, với những người làm trong ngành mại dâm, họ không biết mình có thể hay có nên tìm kiếm sự giúp đỡ từ chính phủ hay không.Tại Nhật Bản, mọi thứ lại khác. Chính phủ nước này đã buộc phải hỗ trợ những người hành nghề mại dâm hợp pháp theo gói tài chính khẩn cấp vào tháng 4. Trong khi đó, với Đạo luật Hỗ trợ, Cứu trợ và An ninh Kinh tế Coronavirus (CARES) của Mỹ, những ngành nghề kinh doanh có liên quan tới tình dục, như vũ trường thoát y, hay các sòng bạc cũng không đủ điều kiện để nhận cứu trợ.Người hành nghề mại dâm tại Nhật được hưởng trợ cấp từ chính phủ. Ảnh: Getty Images.Về lý thuyết, một người hành nghề mại dâm tại Mỹ có thể nhận tiền hỗ trợ hoặc thậm chí nhận tiền bảo hiểm thất nghiệp. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ không có lịch sử nộp thuế thu nhập hoặc thậm chí không có tài khoản ngân hàng để hưởng hỗ trợ.Một số cảm thấy xấu hổ và lo lắng khi nộp thuế cho thu nhập từ việc hành nghề mại dâm. Họ cũng lo rằng chính phủ sẽ dùng hồ sơ xin trợ cấp thất nghiệp để phát hiện và truy tố việc họ hành nghề mại dâm. Yêu cầu sự giúp đỡ từ chính quyền cũng là lựa chọn mà những người nhập cư không bao giờ nghĩ tới.Theo nhiều nhà hoạt động và luật sư, công nhân tình dục nhập cư nhận thức sâu sắc về quy định của chính phủ. Họ có thể khó lấy được thẻ xanh (thẻ định cư) tại Mỹ nếu bị phát hiện nhận các trợ cấp công như thực phẩm và nhà ở.“Chúng tôi đã cố gắng giúp một số người đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp, nhưng họ không muốn làm vậy", CNN dẫn lời Elena Shih, giáo sư Viện nghiên cứu Mỹ thuộc Đại học Brown và cũng là người đồng sáng lập tổ chức Red Canary Song, hoạt động hỗ trợ những người hành nghề mát-xa và cắt tóc tại New York.