https://zingnews.vn//nghi-si-goc-viet-dau-tien-o-bang-georgia-mac-ao-dai-tai-le-nham-chuc-post1174102.html
Nghị sĩ gốc Việt đầu tiên ở bang Georgia mặc áo dài tại lễ nhậm chức
Một thành viên gốc Việt của hội đồng lập pháp tiểu bang Georgia mặc áo dài trong lễ nhậm chức ngày 12/1, sau khi tái đắc cử hồi tháng 11/2020.Bà Bee Nguyen, 39 tuổi, là người Mỹ gốc Việt đầu tiên trở thành nghị sĩ trong hội đồng lập pháp bang Georgia hồi năm 2017, theo đảng Dân chủ. Bà là người gốc châu Á thứ hai của đảng Dân chủ trong hội đồng lập pháp bang này.“Trong nhiệm kỳ đầu tiên của tôi, cha mẹ tôi đã tới Hạ viện cùng với tôi. Ngày mai, tôi sẽ nhậm chức mà không có gia đình, bạn bè - vì Covid-19 và các nguy cơ an ninh. Nhiều người trong chúng tôi đã quyết định không mời gia đình tới”, bà Bee Nguyen viết trên Twitter ngày 11/1.Bà Bee Nguyen mặc áo dài trong lễ nhậm chức ngày 12/1. Ảnh: Bee Nguyen.Sau khi tái đắc cử tháng 11/2020, bà Nguyen góp phần bác bỏ cáo buộc gian lận bầu cử không có cơ sở của Tổng thống Trump ở bang Georgia - một bang chiến trường quan trọng mà ông Biden giành chiến thắng.Chính bà kiểm tra lại các hồ sơ công khai của chính quyền, và tìm đến các cử tri đang bị nghi ngờ để xác nhận lại danh tính của họ. Tại một phiên điều trần được thực hiện qua hình thức trực tuyến, mà sau đó được đăng lên kênh YouTube của báo Washington Post, bà Nguyen phản bác lại danh sách “các cử tri khả nghi”.Dựa vào các bằng chứng, hồ sơ, bà khẳng định rằng ít nhất 128 người, tức 10% trong danh sách đó, đã bỏ phiếu một cách hợp pháp.Bà Nguyen, từng điều hành tổ chức phi lợi nhuận trước khi làm chính trị, cũng lên án vụ đám đông bạo loạn xông vào Điện Capitol ngày 6/1, ngay sau khi xảy ra vụ việc.