https://zingnews.vn//nghi-si-cong-hoa-lo-denh-trong-phien-toa-luan-toi-ong-trump-post1183048.html
Nghị sĩ Cộng hòa lơ đễnh trong phiên tòa luận tội ông Trump
Một số thượng nghị sĩ thì thầm nói chuyện với nhau, trong khi những người khác nhai kẹo cao su, vẽ vời hoặc cố gắng giữ tỉnh táo trong phiên tòa xét xử ông Trump ở Thượng viện.Một số thượng nghị sĩ Cộng hòa đã bị chỉ trích vì dường như không chú ý lắng nghe phần trình bày lập luận của công tố viên Hạ viện trong phiên tòa luận tội cựu Tổng thống Donald Trump hôm 10/2, theo Hill.Thượng nghị sĩ Rand Paul dùng tay lần theo hình mờ Điện Capitol in trên sổ ghi chép, trong khi Thượng nghị sĩ Tim Scott có vẻ đang đọc tạp chí. Thượng nghị sĩ Cindy Hyde-Smith chăm chú nhìn lịch năm 2021, còn Thượng nghị sĩ Rick Scott đang xem thứ có vẻ là bản đồ Đông Nam Á.Phiên tòa luận tội ông Trump hôm 10/2. Ảnh: Reuters.Thượng nghị sĩ Mike Braun dường như phải cố gắng để không ngủ gật, theo một phóng viên. Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Marsha Blackburn tỏ ra không chú ý đến phần trình bày của Hạ nghị sĩ Dân chủ Joe Neguse, một trong những người đóng vai trò công tố viên truy tố ông Trump.Thượng nghị sĩ Richard Burr ăn đồ ăn nhẹ trong khi vẫn đang đeo khẩu trang. Phóng viên cũng nhìn thấy ông bước vào phòng giữ áo mũ và rồi bước ra cùng một ly sữa. Sữa và nước lọc là đồ uống duy nhất được phép đem vào phòng họp, theo quy định của Thượng viện.Một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đến muộn vài phút trước khi ngày thứ hai của phiên tòa diễn ra. Một phóng viên đếm được 33 ghế trống khi các thủ tục bắt đầu lúc 12h. Phòng họp không đủ người cho đến khoảng 12h20.Phóng viên Garrett Haake của NBC cho biết các công tố viên Hạ viện đã "rất chật vật" trong việc kêu gọi sự chú ý của một số nghị sĩ đảng Cộng hòa đến các lập luận buộc tội cựu Tổng thống Trump.Càng về sau, khu vực của đảng Cộng hòa trong phòng họp Thượng viện càng có nhiều chỗ trống."Tôi nhận thấy một số ghế trống. Tôi khó lòng biết họ đang chú ý đến điều gì", Thượng nghị sĩ Dân chủ Richard Blumenthal nhận xét.Tuy nhiên, các nghị sĩ không bắt buộc ngồi tại vị trí của mình tại phòng họp do các quy định về giãn cách xã hội trong đại dịch Covid-19, theo NBC News. Họ có thể chọn ngồi tại khu vực ban công phía trên phòng họp hoặc trong "phòng cẩm thạch" để theo dõi phiên tòa qua tivi.