https://zingnews.vn//nghe-si-han-bi-duoi-khoi-show-dien-sau-khi-toi-cau-lac-bo-post1118296.html
Nghệ sĩ Hàn bị đuổi khỏi show diễn sau khi tới câu lạc bộ
Kim Jun Young vừa bị cắt vai vì đến club trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Người hâm mộ của nam diễn viên cũng quay lưng với anh vì hành động này.Mới đây, nghệ sĩ Kim Jun Young đã bị đuổi khỏi buổi nhạc kịch Ludwig: Beethoven the Piano sau khi đến câu lạc bộ.Theo Newsen, Kim Jun Young ghé vào một câu lạc bộ ở thủ đô Seoul vào ngày 6/8. Hành động của nam diễn viên đã được chụp lại và đăng tải lên mạng xã hội.Trước những tấm hình được lan truyền nhanh chóng, cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích Kim Jun Young. Nhiều người cho rằng trước diễn biến căng thẳng của đại dịch Covid-19, việc Kim Jun Young đến câu lạc bộ là không nên, đặc biệt là trước khi tham gia diễn kịch.Nghệ sĩ Kim Jun Young bị đuổi khỏi buổi diễn nhạc kịch.Trước phản ứng gay gắt của người hâm mộ, Kim Jun Young đăng tải lên trang cá nhân lá thư viết tay gửi lời xin lỗi. "Tôi thành thật xin lỗi mọi người vì hành động bất cẩn của tôi. Lẽ ra tôi nên thận trọng hơn vì sức khỏe của khán giả tới tham gia buổi diễn. Tôi xin tự kiểm điểm bản thân", nam diễn viên bộc bạch.Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn quyết định quay lưng với nam diễn viên. Thậm chí, fanpage Kim Jun Young cũng đã bị khóa."Chúng tôi sẽ tạm dừng mọi hoạt động trên fanpage. Chúng tôi không thể ủng hộ hành động thiếu suy nghĩ này của nam diễn viên. Sau khi bàn luận với Kim Jun Young, chúng tôi đã quyết đinh dừng hoạt động fanclub", người đại diện fanclub chia sẻ.Diễn viên nhạc kịch Kim Jun Young.Theo công ty quản lý của Kim Jun Young, nam diễn viên đã tới bệnh viện xét nghiệm và nhận kết quả âm tính với virus nCoV. Kim Jun Young cũng quyết định tự cách ly hai tuần cho đến hết ngày 23/8.Vừa qua, ban tổ chức buổi hòa nhạc Ludwig: Beethoven the Piano tuyên bố sẽ thay thế diễn viên Kim Jun Young bằng một nghệ sĩ khác. "Trước sự việc này, đội ngũ quyết định vai Beethoven thời trẻ sẽ do Park Jun Hwi đóng, thay vì Kim Jun Young".Kim Jun Young ra mắt khán giả lần đầu tiên với vai trò diễn viên nhạc kịch vào năm 2018. Anh từng nhận được nhiều tình cảm của công chúng thông qua nhiều vở nhạc kịch, nổi bật là Sejong, 1446. Nếu không phải rời show diễn, Ludwig: Beethoven the Piano sẽ là vở nhạc kịch đầu tiên mà Kim Jun Young được đóng vai chính.