https://zingnews.vn//nghe-chup-anh-paparazzi-mat-chat-post1272448.html
Nghề chụp ảnh paparazzi mất chất
Mối quan hệ giữa paparazzi và những người nổi tiếng không đơn giản. Đôi khi giữa họ có sự hợp tác để đem lại lợi ích cho cả hai.Gần đây, vụ hàng loạt ngôi sao bị paparazzi kiện vì sử dụng ảnh trái phép đã gây chú ý. Những ngôi sao này đã đăng ảnh chụp chính họ nhưng chưa được sự cho phép từ các paparazzi. Emily Ratajkowski, Dua Lipa... và nhiều người khác đang dính vào vụ lùm xùm chưa có hồi kết này.Mối quan hệ giữa paparazzi và người nổi tiếng khá phức tạp. Các paparazzi bị xem là những kẻ bám đuôi phiền toái khi liên tục xăm soi đời tư giới nổi tiếng. Đôi khi, những người nổi tiếng còn hành hung paparazzi vì theo dõi họ. Số khác lại chọn bỏ chạy, tạo nên khung cảnh rượt đuổi hài hước. Và cũng có những người chọn cách bắt tay hòa bình với paparazzi.Vì sao người nổi tiếng bắt tay với paparazzi?Nhiều bằng chứng cho thấy hai giới này đã có những lần hợp tác vì mục đích riêng. Paparazzi có ảnh, người nổi tiếng đạt được mục đích họ muốn.Theo tờ Nicki Swift, các ngôi sao đã thuê paparazzi chụp mình để đem về những khoản tiền quảng cáo nhanh chóng. Ví dụ khi Lindsay Lohan tạo dáng với đồ uống tăng lực. Hay khoảnh khắc Taylor Swift đưa tay lên cầm chai Diet Coke mà chẳng thèm che logo. Hoặc khi Katie Holmes tự nhiên giơ lọ kem dưỡng da lên sau lúc rời tiệm thuốc.Nhiều ngôi sao sẵn sàng hợp tác với paparazzi. Ảnh: Cosmopolitan.Đó không phải điều ngẫu nhiên. Tất cả đã được sắp xếp để các paparazzi canh đúng thời điểm bấm máy. Và dĩ nhiên, tiền lập tức được nhãn hàng chuyển về túi người nổi tiếng khi hình ảnh của họ kèm logo tràn ngập các mặt báo."Khi người nổi tiếng xác nhận hợp tác với thương hiệu, không lạ khi họ mang theo những món đồ nổi bật của nhãn hàng ra đường. Ví dụ Jessica Alba là gương mặt đại diện cho Honest Company - công ty sản xuất nhiều sản phẩm cho trẻ em. Thật dễ hiểu khi các tay săn ảnh bắt gặp cô ấy đang chơi đùa cùng các con ở công viên", trích tờ Nicki Swift.Cũng có một số lý do khác khiến nghệ sĩ chủ động "chiều paparazzi". Cặp vợ chồng quyền lực một thời - Brad Pitt và Angelina Jolie - thỉnh thoảng cũng tự thông báo cho paparazzi địa điểm họ tới. Đổi lại, họ sẽ được các tay máy buông tha trong khoảng thời gian đôi bên đã thỏa thuận.Mặt khác, khi các ngôi sao không còn duy trì được sức hút, họ cũng thấy "nhớ" các paparazzi hơn. Từ năm 2011 đến năm 2013 là khoảng thời gian bết bát trên màn ảnh của tài tử Deadpool Ryan Reynolds. Tuy nhiên, anh vẫn thường xuyên xuất hiện trên mặt báo, khi thì cầm hộp sữa chua, lúc lại đang ăn burger."Tất cả đều được lên kế hoạch trước", một paparazzi tiết lộ với Rolling Stone.Đôi khi, sự hợp tác với paparazzi đem đến bình yên cho người nổi tiếng. Ảnh: Paparazzi Buzz.Trường hợp còn lại khiến nghệ sĩ thích thú với paparazzi và chủ động liên hệ với họ là... người nhà Kardashian. Nhiều tờ báo tiết lộ những người nhà Kardashian thường xuyên chủ động gọi cho paparazzi đến chụp ảnh.Nick Lachey - bạn trai cũ của Kim Kardashian - nói: "Có lần, chúng tôi đi xem phim. Chẳng có ai bám theo cả. Và khi chúng tôi rời rạp, 30 tay săn ảnh đang đứng chờ bên ngoài".Paparazzi ngày nayQuan hệ giữa paparazzi và giới nổi tiếng có thể chia ra nhiều cung bậc, lúc hợp tác, khi cãi cọ hoặc chạy trốn. Tuy nhiên, ngày nay, giữa hai bên đang có sự xa cách chưa từng có vì đại dịch. Nghề paparazzi đang đứng trước những khó khăn khi nghệ sĩ giờ nhìn ai cũng giống nhau.Chris Lee, phóng viên tờ Vulture, nhận xét các bức ảnh paparazzi đang trở nên nhàm chán vì đại dịch."Độc giả muốn nhìn thấy mặt các ngôi sao. Họ không có nhu cầu xem mũ, khẩu trang, kính hay mắt. Trong lịch sử nhiếp ảnh, tôi chưa từng nghĩ sẽ gặp tình cảnh người nổi tiếng nào cũng giống nhau như giờ. Ai cũng đeo khẩu trang, găng tay. Mọi người đang nhàm chán với những hình ảnh đó", Lee viết.Giới paparazzi đang trong tình cảnh khó khăn. Ảnh: People.Mặt khác, thói quen của những người nổi tiếng cũng thay đổi trong thời điểm đại dịch. Reese Witherspoon được các tay paparazzi bắt gặp khi dắt 3-4 con chó cùng lúc, nhiều hơn hẳn những lần trước đây. Ben Affleck trước kia cũng hiếm dắt chó cưng đi dạo. Bây giờ, ngày nào tài tử Batman cũng làm điều đó.Số người nổi tiếng dắt chó đi dạo tăng chóng mặt từ khi Covid-19 xuất hiện. Nhiều paparazzi còn chẳng biết những người này từng dắt chó đi dạo trước đây."Giả thuyết là do giãn cách xã hội, những người giúp việc, bảo mẫu được cho thôi việc. Do đó, họ tự làm mọi thứ", Lee chia sẻ.Khẩu trang, đồ bảo hộ và những thói quen thay đổi khiến các paparazzi gặp rắc rối. Đôi khi, họ không thể chứng minh cho các biên tập viên là mình đã chụp đúng người.Lee kể một tay paparazzi đã gửi cho tòa soạn bộ ảnh và nói đó là Ashley Tisdale. Họ cùng nhau xem và nhận xét nhìn người trong ảnh cũng giống Ashley Tisdale thật. Tuy nhiên, cô ấy đang đội mũ, đeo khẩu trang."Điều đó lại khiến cô ấy không giống Tisdale lắm. Cuối cùng, chúng tôi không thể đăng nó do không xác nhận đó là Tisdale. Nhìn chung, các tay paparazzi đều có giác quan thứ 6. Họ nhận ra ngay đó có phải người nổi tiếng không. Họ đã chụp ảnh cả năm rồi", Lee nói.Giới paparazzi đã chịu ảnh hưởng lớn từ đợt dịch. Ngoài việc các sao luôn kín mít, lịch trình của họ cũng không còn như trước. Một công ty chuyên paparazzi cho biết họ từng xuất bản khoảng 7.000 hình ảnh/tháng khi chưa có dịch. Tuy nhiên, thời kỳ hoàng kim đó đang dần vào dĩ vãng khi con số giảm còn 1.000 hình/tháng.