https://zingnews.vn//nghe-si-an-do-ve-que-chan-bo-ban-rau-vi-dich-benh-post1242500.html
Nghệ sĩ Ấn Độ về quê chăn bò, bán rau vì dịch bệnh
Theo Hindustan Times, vợ chồng nam diễn viên Ashish Sharma đã về quê Rajasthan, miền Tây Ấn Độ để làm nông, chăn nuôi gia súc. Gia đình anh chán không khí nhộn nhịp ở Mumbai. Hơn nữa do ảnh hưởng của dịch Covid-19 công việc của vợ chồng anh hầu như đóng băng. Ở quê, anh có hơn 40 mẫu đất và 40 con bò. Công việc mỗi ngày của anh là vắt sữa bò, gieo hạt giống, lái máy cày.