https://zingnews.vn//nghe-si-hoang-lan-kho-vao-o-khu-duong-lao-nghe-si-post1124566.html
Nghệ sĩ Hoàng Lan khó vào ở khu dưỡng lão nghệ sĩ
Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi cho biết diễn viên Hoàng Lan khó được vào ở khu dưỡng lão nghệ sĩ vì không phải là hội viên Hội sân khấu TP.HCM.Tối 26/8, trao đổi với Zing, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM - cho biết diễn viên Hoàng Lan có mong muốn vào ở khu dưỡng lão nghệ sĩ vì tuổi già, sức yếu. Tuy nhiên, về nguyên tắc, khu dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM chỉ ưu tiên cho các nghệ sĩ là hội viên của Hội sân khấu TP.HCM.Đồng thời, phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM chia sẻ khó khăn lớn nhất của diễn viên Hoàng Lan là không có người thân thích để chăm sóc.Nghệ sĩ Hoàng Lan khó vào ở khu dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM. Ảnh: Bá Ngọc."Ở khu dưỡng lão, các nghệ sĩ toàn tự chăm sóc bản thân. Chị Hoàng Lan sức khỏe yếu, ngồi xe lăn, không tự sinh hoạt được. Khi vào đó, chị sẽ gặp khó khăn vì không có ai chăm sóc, đỡ đần. Khu dưỡng lão không thể bố trí thêm phòng cho người thân của chị", diễn viên Trịnh Kim Chi tâm sự.Theo nghệ sĩ Trịnh Kim Chi, diễn viên Hoàng Lan không phải là hội viên của Hội sân khấu TP.HCM nên không có trợ cấp. Trong thời gian tới, hội sẽ tìm cách để giúp đỡ, hỗ trợ một phần chi phí cho nghệ sĩ trong việc chữa bệnh.Trước đó, chia sẻ với Zing, Hoàng Lan cho biết thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên quán ăn bình dân do nữ diễn viên mở ở chung cư Ngô Gia Tự (quận 10, TP.HCM) bị ảnh hưởng. Tình hình kinh doanh ế ẩm, lượng khách ngày càng giảm. Bà không còn đủ sức để chi trả tiền thuê nhà hàng tháng. Mong muốn của bà là vào ở khu dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM.Nghệ sĩ Hoàng Lan vào nghề năm 1977, gắn bó 20 năm với sân khấu kịch. Hoàng Lan nổi lên từ chương trình Trong nhà ngoài phố. Sau đó, nữ diễn viên rời khỏi đoàn kịch, chuyển sang đóng phim truyền hình. Hoàng Lan từng tham gia các phim Sóng gió cuộc đời, Cổng mặt trời…Nữ nghệ sĩ kể bà từng rơi vào trạng thái trầm cảm vì chuyện tan vỡ hôn nhân, làm ăn thua lỗ. Năm 2016, bà mắc chứng Parkinson.