https://zingnews.vn//nghe-si-viet-khong-nen-tu-tap-an-mung-de-day-lui-hoan-toan-dich-post1076393.html
Nghệ sĩ Việt 'Không nên tụ tập, ăn mừng để đẩy lùi hoàn toàn dịch'
Sau khi có quyết định nới lỏng giãn cách xã hội, nghệ sĩ Việt lên tiếng kêu gọi mọi người không đổ ra đường ăn mừng và chỉ ra khỏi nhà khi có việc cần thiết.Trong cuộc họp Thường trực Chính phủ chiều 22/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc quyết định nới lỏng giãn cách xã hội trên cả nước, trừ một vài khu vực có nguy cơ cao ở Hà Nội, Hà Giang, Bắc Ninh nhưng khuyến cáo nâng cao trách nhiệm chống dịch.Trước tình hình này, nghệ sĩ Việt bày tỏ sự vui mừng nhưng không quên nhắn nhủ khán giả hạn chế ra khỏi nhà nếu không có việc cần thiết. Trấn Thành nhấn mạnh người dân không nên tụ tập, ăn mừng để tránh nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại.Tín hiệu tích cực trong hành trình chống dịchSau khoảng một tháng giảm lịch trình công việc, chủ yếu ở nhà, Liên Bỉnh Phát cho biết anh vui mừng khi có quyết định nới lỏng giãn cách xã hội. Theo anh, đó là tín hiệu tích cực cho thấy thành quả trong cuộc chiến với dịch bệnh của người dân cả nước và Chính phủ.“Tôi cũng vui khi các cơ sở kinh doanh không thiết yếu bắt đầu được hoạt động trở lại từ 23/4. Mọi người đã khó khăn trong thời gian qua, do đó việc được kinh doanh trở lại là điều đáng mừng”, nam diễn viên bày tỏ.Liên Bỉnh Phát cho biết anh dành thời gian tập thể dục, chăm sóc gia đình trong những ngày giãn cách xã hội.Trong khi đó, nữ diễn viên Hạ Vi tâm sự: “Tôi cho rằng quyết định nới lỏng xã hội trong thời điểm này là một tin vui đối với các sở, ban ngành nói chung và bản thân tôi nói riêng, nhưng chúng ta vẫn phải cẩn trọng”.Về phía Quân A.P, nam ca sĩ bày tỏ: “Việc dừng cách ly xã hội là tín hiệu tuyệt vời trên hành trình chống lại dịch bệnh lần này. Nhưng chúng ta còn những bài học của các quốc gia không phong tỏa hoặc chủ quan khi bỏ cách ly, dẫn đến tình trạng tái dịch đợt 2. Rất mong mọi người cùng hiểu rằng, hiện nay vẫn chưa có vắc-xin với Covid-19, và người nhiễm hoàn toàn có thể dương tính trở lại, nên chúng ta vẫn phải thực hiện những biện pháp an toàn”.Nam ca sĩ cho biết anh luôn chuẩn bị năng lượng để quay lại trong những ngày sau cách ly.“Đây là một năm kỳ lạ với giải trí và âm nhạc nói riêng. Nhưng mỗi nghệ sĩ cũng có thời gian cho riêng mình để suy nghĩ, sống chậm lại. Không đi diễn, không thu âm, chưa ra sản phẩm, nhưng tôi vẫn tập thể thao, luyện hát, nhảy tại nhà, thư giãn, tĩnh tâm, đôi khi là vào trang cá nhân của các fan xem mọi người làm gì, có khỏe không”, anh nói thêm.Hạn chế ra đường ăn mừng vì sức khỏe cộng đồngTrên trang cá nhân, Trấn Thành kêu gọi mọi người hạn chế ra đường, không ăn mừng sau thời gian cách ly.MC viết: “Đừng tràn ra đường cùng một lúc. Đừng ăn mừng. Đừng đi bão. Đừng hô hào, tổ chức tiệc tùng. Mừng thầm trong bụng thôi. Vì cộng đồng, vì hạnh phúc cho bạn, cho ta và cho mọi người, hứa với nhau tận hưởng mãn dịch trong thinh lặng nhé. Tôi thèm tự do lắm rồi”.Trấn Thành hy vọng khán giả không vội ăn mừng khi chưa hoàn toàn hết dịch.“Mọi người đã làm quá tốt, chúng ta chỉ hợp tác chút nữa thôi là thiên hạ thái bình. Đừng cho Covid-19 có đường quay về Việt Nam. Việt Nam ơi, cố lên. Sắp thắng rồi”, anh nhấn mạnh.Theo Quân A.P, việc hạn chế ra đường hoặc đeo khẩu trang, dùng nước sát khuẩn vẫn rất cần thiết ở hiện tại. Anh chia sẻ: “Chúng ta vui mừng vì có thể tham gia trở lại một cách chừng mực các hoạt động xã hội nhưng vẫn không quên các biện pháp an toàn như đeo khẩu trang, cách nhau xa 2 m hay rửa tay đúng cách. Chúc mọi người sức khoẻ và bình an, tuyệt đối đừng chủ quan hay tụ tập ăn mừng nhé”.“Tâm lý vui mừng là của chung mọi người. Nhưng tôi nghĩ thời điểm này không nên đổ ra đường, tụ tập ăn mừng vì vẫn còn nguy cơ bùng phát. Chúng ta phải luôn trong trạng thái cảnh giác cao nhất. Thế giới còn dịch. Thời gian sắp tới, tôi hoạt động trở lại nhưng sẽ hạn chế tới nơi đông người nếu không thực sự cần thiết”, Liên Bình Phát có chung quan điểm.Theo diễn viên Dương Cẩm Lynh, Covid-19 đã được kiểm soát tốt trong những ngày qua nhưng vẫn cần thêm một khoảng thời gian để đẩy lùi hoàn toàn dịch bệnh.“Tôi hy vọng mọi người nhìn nhận sự ảnh hưởng của dịch bệnh theo một hướng tích cực hơn. Hãy coi đây là một khoảng lặng, dịp hiếm có để sống chậm, dành trọn thời gian, sự quan tâm yêu thương cho gia đình và người thân. Hãy đón nhận thời gian này bằng những hoạt động ý nghĩa và tích cực để chung tay đẩy lùi dịch bệnh”, nữ diễn viên nói.Diễn viên Hạ Vi kêu gọi mọi người không chủ quan, bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng.“Tôi cũng muốn nhắn nhủ mọi người hãy giữ bình tĩnh, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và dung dịch sát khuẩn, đeo khẩu trang trong các hoạt động cộng đồng. Hãy chăm chỉ tập luyện thể thao để nâng cao sức đề kháng”, cô nhấn mạnh.“Nếu không có việc thật sự cần thiết, mọi người nên ở nhà. Trong thời điểm này, nếu mọi người không tuân thủ nghiêm ngặt các khuyến cáo của cơ quan chức năng, dịch bệnh vẫn có khả năng lây lan”, Hạ Vi bày tỏ.