https://zingnews.vn//nghe-si-tap-tao-quan-2022-post1285192.html
Nghệ sĩ tập Táo Quân 2022
Các nghệ sĩ Chí Trung, Tự Long, Quốc Khánh, Quang Thắng... đã có buổi tập đầu tiên cùng ê-kíp Táo Quân.Theo chia sẻ của một thành viên trong ê-kíp với Zing, ngày 22/12, các nghệ sĩ đã gặp mặt buổi đầu tiên và thảo luận về kịch bản Táo Quân. Những nghệ sĩ tham gia chương trình năm nay vẫn là các gương mặt quen với khán giả như Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Chí Trung, Quốc Khánh, Đỗ Duy Nam, Trung Ruồi.Vân Dung chia sẻ hình ảnh hậu trường cùng Tự Long. Ảnh: Vân Dung.Buổi làm việc còn có đạo diễn Khải Anh - người gắn bó với Táo Quân nhiều năm nay. Tuy nhiên, hiện tại, chương trình chưa tiết lộ từng vai diễn cụ thể.Trước đó, khán giả đồn đoán về việc NSND Công Lý chia tay Táo Quân sau gần 20 năm gắn bó. Anh vừa hồi phục sức khỏe sau thời gian điều trị bệnh. Đại diện của NSND Công Lý chia sẻ thông thường những năm trước, các nghệ sĩ sẽ nhận được lời mời từ VFC, sau đó bắt đầu tập luyện. Hiện, NSND Công Lý chưa có lời mời. Thời gian này, anh tập trung chăm sóc sức khỏe theo phác đồ của bác sĩ.Với lịch tập luyện dày của chương trình Táo Quân, NSND Công Lý khó đảm nhận tiếp vai diễn "nặng" và xuất hiện xuyên suốt chương trình như Bắc Đẩu. Có thể anh vẫn góp mặt nhưng theo một cách đặc biệt, tùy theo tình hình sức khỏe.Táo Quân (Gặp nhau cuối năm) là chương trình hài kịch truyền hình, được sản xuất lần đầu vào năm 2003. Chương trình từng ngừng phát sóng vào dịp Tết Nguyên đán 2020 và thay thế bằng một format mới. Nhìn chung, trong những mùa gần đây, chương trình luôn đối diện với luồng ý kiến trái chiều khi lên sóng. Bản thân ê-kíp cũng đối diện với áp lực phải đổi mới, sáng tạo để không bị đi vào lối mòn.Táo Quân 2022 được cho là có nhiều chất liệu để khai thác như công tác phòng chống dịch Covid-19, cuộc sống bình thường mới, biến động của nền kinh tế. Ở mảng giải trí, chuyện lùm xùm từ thiện, sao kê, scandal của nghệ sĩ nhiều khả năng được đưa vào kịch bản.