https://zingnews.vn//nghe-si-viet-quyen-gop-chong-dich-cong-khai-de-tao-su-lan-toa-post1062123.html
Nghệ sĩ Việt quyên góp chống dịch 'Công khai để tạo sự lan tỏa'
Tùng Dương cho rằng ủng hộ âm thầm hay công khai đều đáng quý, và một đồng hay tiền tỷ cũng đáng trân trọng. Trên tất cả, theo nam ca sĩ, là giá trị của sự chung tay, chia sẻ.Showbiz Việt, những ngày qua, ngập tràn những hình ảnh đẹp đẽ. Đó là cảnh nghệ sĩ xuống đường phát khẩu trang, mặc bộ bảo hộ đến các bệnh viện để tặng vật phẩm hỗ trợ phòng chống Covid-19 hay lặn lội xuống tận miền Tây tìm cách giúp đỡ bà con nông dân. Hàng chục tỷ đồng đã được quyên góp cho cuộc chiến với dịch bệnh, với hạn mặn, bằng nhiều cách khác nhau, từ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác nhau.Nhưng cũng trong bối cảnh đó, câu chuyện về mức ủng hộ (nhiều hay ít) và hình thức ủng hộ (âm thầm hay công khai) của người nổi tiếng trở thành đề tài tranh luận trên mạng. Và, “tại sao diễn viên này chưa ủng hộ?”, “tại sao ca sĩ kia chưa lên tiếng?” trở thành những câu hỏi được một số tài khoản đặt ra trên mạng.Chi Pu là một trong những nghệ sĩ tham gia ủng hộ tiền hỗ trợ phòng chống dịch.“Khán giả có quyền thắc mắc, nghệ sĩ có quyền chọn lựa”Trao đổi với Zing.vn, Tùng Dương cho rằng khán giả có quyền thắc mắc về nghệ sĩ và cũng có quyền mong chờ nghệ sĩ lên tiếng và ủng hộ. Theo nam ca sĩ, đó là điều hết sức bình thường trong mối quan hệ giữa người nổi tiếng và công chúng.“Thế nhưng, chúng ta cũng phải hết sức thông cảm là mỗi nghệ sĩ lại có hoàn cảnh riêng, có lựa chọn riêng. Có người có điều kiện, có người chưa có điều kiện. Do vậy, chúng ta mong sự lan tỏa nhưng đừng lên án, chỉ trích”, giọng ca Con cò nhấn mạnh.Bên cạnh đó, nam ca sĩ cũng nhấn mạnh không loại trừ có những nghệ sĩ âm thầm ủng hộ mà công chúng không biết, không nhìn thấy. Do vậy, sự phản ứng cũng cần phải tỉnh táo, suy xét.PGS.TS nghệ thuật học Nguyễn Thị Minh Thái cũng đồng tình với quan điểm này và khẳng định những phản ứng thái quá không có lợi cho tình hình chung hiện nay, khi xã hội đang cần sự đoàn kết.“Có thể tạm chia là nghệ sĩ công khai và nghệ sĩ im lặng. Trong nghệ sĩ im lặng cũng lại chia làm hai, là có người họ làm âm thầm, luôn chọn cách âm thầm ngay cả khi ủng hộ rất nhiều nhưng cũng có nhóm có thể đã và đang không làm gì cả. Công chúng thắc mắc cũng đúng nhưng phải hợp lý, hợp tình và đặt dưới lợi ích chung”, nữ tiến sĩ nêu quan điểm.Ca sĩ Tùng Dương, Phạm Thùy Dung cùng ê-kíp có mặt tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (Hà Nội). Ảnh: Tùng Đoàn."Minh bạch con số để tạo nên sự lan tỏa"Trong đợt quyên góp hỗ trợ phòng chống Covid-19 và hạn mặn ở miền Tây, nhiều nghệ sĩ chọn cách công khai ủng hộ và mức độ ủng hộ. Hà Anh Tuấn ủng hộ gần 2 tỷ đồng cho 3 phòng cách ly, Chi Pu ủng hộ hơn 1 tỷ đồng , Hồ Ngọc Hà quyên được 3 tỷ đồng , trong khi Tùng Dương quyên được hơn 1 tỷ đồng .Không chỉ công khai mức ủng hộ của cá nhân mình, trên trang cá nhân, Tùng Dương còn công khai cả mức đóng góp của Hồng Nhung, Tóc Tiên, Hoàng Thùy Linh, Văn Mai Hương, Linh Nga, Mỹ Lệ hay Mỹ Dung.Dù các nghệ sĩ khi đóng góp cho Tùng Dương không yêu cầu nhưng nam ca sĩ chọn công khai danh tính và mức ủng hộ vì hai lý: minh bạch con số và tạo thêm sự lan tỏa trong showbiz cũng như cộng đồng.“Đó là giá trị của việc công khai vì nếu một người làm thì chỉ như muối bỏ bể, không làm gì được nhiều. Tôi luôn mong có sự chung tay của nhiều nghệ sĩ”, nam ca sĩ nhấn mạnh.Chi Pu cũng cho rằng cô muốn góp sức mình vào sự lan tỏa và hy vọng. Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cũng cho rằng chính sự công khai, chia sẻ, thậm chí vận đồng của nhiều nghệ sĩ đã góp phần giúp cộng đồng nhận thức rõ hơn và đồng lòng hơn.“Sự lan tỏa những giá trị yêu thương cũng là trách nhiệm của nghệ sĩ”, khán giả Bảo Phú bình luận.Trong khi đó, trên Zing.vn, độc giả Nguyễn Chung bày tỏ: “Với hoàn cảnh hiện nay việc công khai từ thiện là việc nên làm để tạo sự lan tỏa cũng như gây ảnh hưởng tốt về tuyên truyền và dư luận xã hội. Tôi đồng ý làm từ thiện dù ít hay nhiều đều tốt (bản thân tôi - một người dân bình thường, cũng đã tham gia nhắn tin đóng góp). Nhưng tôi không đồng ý với quan điểm âm thầm từ thiện mới là tốt nhất trong hoàn cảnh hiện nay”.NSƯT Trịnh Kim Chi đã trao tặng 73 triệu đồng cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM. Ảnh: Bá Ngọc.“Nếu không làm gì cũng đừng làm điều phản cảm”Trên các bài viết trên Zing.vn, phần lớn độc giả cho rằng từ thiện hay đóng góp dù ít hay nhiều đều đáng quý. Do vậy, không nên soi xét nghệ sĩ về mức độ ủng hộ.Tùng Dương đồng tình với quan điểm này, anh cho rằng không nên nhìn con số và cũng không nên chỉ mặt gọi tên nghệ sĩ nào chưa ủng hộ.“Tôi nghĩ chỉ khi nghệ sĩ nổi tiếng nào có thể chưa ủng hộ nhưng lại thường xuyên đăng ảnh trên Facebook với cuộc sống hưởng thụ, giàu sang, đi chơi trong giai đoạn hiện nay. Nếu có như vậy thì rất phản cảm và ắt hình ảnh của nghệ sĩ cũng bị ảnh hưởng”, divo nhạc Việt bày tỏ.Trong khi đó, tiến sĩ Nguyễn Thị Minh Thái nhấn mạnh trong giai đoạn hiện nay ai cũng phải có trách nhiệm với cộng đồng với phòng chống dịch, nghệ sĩ không ngoại lệ.Nhà nghiên cứu nói: “Tôi thích một câu nói trên mạng: Ở yên một chỗ trong giai đoạn hiện nay cũng là yêu nước. Người dân cũng sẽ có trách nhiệm riêng, và nghệ sĩ cũng phải như vậy. Đó cũng là trách nhiệm với sức khỏe của chính bản thân mình. Chúng ta nên xây dựng một ứng xử đẹp giữa mùa dịch”.“Tuy nhiên, đúng là người nổi tiếng sẽ có những thuận lợi trong việc tạo ra những giá trị lan tỏa. Thời điểm này cũng là lúc để showbiz Việt lấy điểm, khẳng định những điều đẹp đẽ, nghĩa hiệp khi mà người ta vốn nghĩ showbiz là nhiều ồn ào”, bà Thái phân tích.Trao đổi thêm với Zing.vn, Tùng Dương cho biết bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu - Giám đốc Bệnh viện ĐH Y Hà Nội đã dùng ngay quần áo chống dịch, găng tay và khẩu trang mà ca sĩ và ê-kíp trao tặng.“Khi gặp các y bác sĩ, họ luôn nói cảm ơn vì tình cảm của các nghệ sĩ. Họ cảm thấy rất ấm lòng, hạnh phúc vì sự chung tay của cộng đồng, dịch bệnh chắc chắn sẽ được đẩy lùi”, nam ca sĩ nhắn nhủ.