https://zingnews.vn//nghe-si-viet-nau-com-quyen-gop-vat-tu-y-te-cho-tuyen-dau-chong-dich-post1240076.html
Nghệ sĩ Việt nấu cơm, quyên góp vật tư y tế cho tuyến đầu chống dịch
Nghệ sĩ Việt đã tự nấu và gửi tặng tới người dân, y bác sĩ hàng nghìn suất ăn miễn phí, đồng thời ủng hộ các trang thiết bị, vật tư y tế.Trong giai đoạn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nghệ sĩ Việt có nhiều hành động thiết thực nhằm giúp đỡ người dân cũng như ủng hộ các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch. Các nhóm nghệ sĩ thực hiện nhiều kế hoạch khác nhau như nấu và phát cơm từ thiện, quyên góp trang thiết bị, vật tư y tế hay ủng hộ quỹ vaccine...Nghệ sĩ đi siêu thị và tự tay nấu những suất ăn 0 đồngChiều 17/7, Trương Ngọc Ánh chia sẻ hình ảnh đang nấu cơm để mang tặng y bác sĩ và bệnh nhân trong khu cách ly. Nữ diễn viên nói cô nấu tổng cộng 300 suất và rất khó khăn mới mua được thực phẩm cần thiết. Trước đó, người dân TP.HCM gặp khó khăn khi đi chợ mua thực phẩm, phải xếp hàng nhiều vòng để vào mua và thanh toán.Trương Ngọc Ánh tự nấu 300 suất cơm để gửi vào khu cách ly cho y bác sĩ và bệnh nhân. Ảnh: NVCC.Tuy nhiên, do sử dụng không gian bếp trong nhà riêng để nấu nên ngày 17/7, nữ diễn viên chỉ nấu được 150 suất cơm. 150 suất còn lại sẽ được Trương Ngọc Ánh nấu và đưa tới khu cách ly vào ngày 18/7.Tương tự Trương Ngọc Ánh, các Hoa hậu, Á hậu Việt Nam đã mở gian bếp 0 đồng để giúp đỡ người dân TP.HCM từ ngày 7/7, chương trình kéo dài 10 ngày. Theo chia sẻ từ đơn vị quản lý, mỗi ngày các người đẹp và nhân viên trong công ty sẽ nấu 1.500-1.700 suất ăn, tiến hành trao tại chỗ hoặc đưa đến khu cách ly.Chia sẻ với Zing, Á hậu Kiều Loan cho biết mỗi ngày cô đều tới gian bếp từ 8h hoặc muộn hơn một chút, tham gia nhiều công đoạn sơ chế, nấu nướng và đóng hộp. "Thường chúng tôi xong xuôi mọi việc khi đã quá giờ cơm trưa, lúc ấy ê-kíp mới tạm nghỉ một lát để ăn lót dạ lấy sức", Kiều Loan nói.Ngoài những người đẹp như Tiểu Vy, Phương Anh, Kiều Loan... bếp ăn 0 đồng còn có MC Nguyễn Khang, ca sĩ Quốc Thiên, Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh, diễn viên Anh Tú, ca sĩ Vũ Thảo My, diễn viên Kiều Ngân...Diễn viên Thanh Trúc cũng chia sẻ cô đã thức tới sáng để chuẩn bị 200 phần cơm gà cho người dân đang bị cách ly, hoặc gặp khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19. Trong khi đó, nghệ sĩ Việt Hương cũng hỗ trợ người dân gặp khó khăn vì dịch bệnh 1.000 phần quà, gồm gạo và cá hộp. Nữ nghệ sĩ phát quà tại nhà riêng ở quận 10, ngoài ra còn gửi tới nhiều địa điểm khác trong thành phố để người dân tới nhận.Ngoài ra, còn có một nhóm 30 nghệ sĩ, trong đó có Hoa hậu H'Hen Niê đã tham gia vào việc hỗ trợ người dân mua hàng online ở siêu thị tại TP.HCM. Do quá tải, nhiều siêu thị tồn đọng hơn 1.000 đơn hàng không kịp giải quyết. H'Hen Niê, MC Đại Nghĩa... đảm nhận công việc chọn đồ theo đơn hàng và xếp vào giỏ để chuyển tới tay người dân.Các người đẹp Hoa hậu Việt Nam tổ chức nấu cơm 0 đồng để tặng người dân từ ngày 7/7. Ảnh: Phương Lâm.Chung tay hỗ trợ trang thiết bị, vật tư y tế cần thiếtNgày 5/7, Hòa Minzy đăng tải hình ảnh chứng minh đã đóng góp 100 triệu đồng vào quỹ vaccine, phòng chống Covid-19 tại TP.HCM. Nữ ca sĩ cho biết cô muốn giúp đỡ, đồng thời tri ân mảnh đất nơi cô gắn bó, lập nghiệp và coi như quê hương thứ hai.Ca sĩ Hà Anh Tuấn cũng ủng hộ quỹ vaccine số tiền 500 triệu đồng, được trích từ tiền bán vé đêm nhạc Veston của anh. Đăng Khôi góp thêm 50 triệu đồng vào quỹ.Hoa hậu Khánh Vân ủng hộ 40 bộ trang phục bảo hộ, 2.500 chiếc khẩu trang bốn lớp, 117 thùng mì. Ảnh: NVCC.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 Nguyễn Trần Khánh Vân cùng gia đình, bạn bè đã quyên góp và mua tặng các cán bộ, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch một số vật tư y tế cần thiết trong giai đoạn này. Cô đích thân chuyển tới Trung tâm Y tế quận 1 kiện hàng gồm 40 bộ đồ bảo hộ y tế, 2.500 chiếc khẩu trang bốn lớp, 117 thùng mỳ gói.Nhóm bạn gồm ca sĩ Bằng Kiều, diễn viên Bình Minh và cầu thủ Anh Đức đã quyên góp 7.000 chai gel rửa tay khô trị giá 180 triệu đồng. Số nước rửa tay này được gửi tới nhiều địa điểm như Ủy ban Mặt trận phường Thảo Điền (quận 2), Trạm y tế phường 12 quận Gò Vấp, Siêu thị 0 đồng…Chia sẻ về quyết định trên, ca sĩ Bằng Kiều nói: “Ai cũng muốn đóng góp một chút công sức nhỏ, cùng chia sẻ gánh nặng với cơ quan chức năng và đội ngũ y bác sĩ, tình nguyện viên".Thông tin thêm với Zing, anh khẳng định tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ người dân và các chiến sĩ chống dịch trong thời gian tới. "Trước khi có lệnh giãn cách xã hội, trên xe của tôi luôn có rất nhiều thùng nước và khẩu trang, gặp điểm kiểm soát dịch hay bất kỳ ai cần, tôi đều gửi tặng các món trên cho anh chị em tham gia chống dịch", Bằng Kiều nói.