https://zingnews.vn//nghe-an-cho-phep-truong-mam-non-mo-cua-tro-lai-post1118472.html
Nghệ An cho phép trường mầm non mở cửa trở lại
Từ ngày 12/8, trường mầm non ở Nghệ An có thể mở cửa trở lại. Hiệu trưởng cam kết bằng văn bản, chịu trách nhiệm về các biện pháp đảm bảo an toàn.Ngày 11/8, Sở GD&ĐT Nghệ An ra văn bản hướng dẫn các cơ sở giáo dục mầm non tổ chức hoạt động chăm sóc trẻ trong thời gian nghỉ hè trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Theo đó, từ ngày 12/8, các cơ sở giáo dục mầm non có thể đón trẻ đến trường nhưng phải đảm bảo các tiêu chí trường học an toàn về phòng chống dịch Covid-19 và dịch mùa hè.Các trường mầm non có thể đón trẻ trở lại song phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Báo Nghệ An.Hiệu trưởng các trường mầm non, chủ các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập phải cam kết bằng văn bản và chịu trách nhiệm về các biện pháp đảm bảo an toàn cho giáo viên, nhân viên và trẻ khi trường hoạt động trở lại theo các tiêu chí trường học an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Trường nộp lại bản cam kết nộp về phòng GD&ĐT trước khi tổ chức hoạt động giáo dục để theo dõi, chỉ đạo.Ngoài ra, các trường rà soát, phân loại các đối tượng đang trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly tại gia đình (cán bộ, giáo viên, nhân viên có đi về từ các địa phương có dịch hoặc tiếp xúc gần với người đi về từ vùng dịch).Sở lưu ý cơ sở giáo dục mầm non không bố trí các nhiệm vụ đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên thuộc đối tượng trên.Trường nhắc cha mẹ trẻ phối hợp, trung thực khai báo về lịch sử tiếp xúc dịch tể, tình trạng sức khỏe của trẻ."Nhà trường không được tiếp nhận chăm sóc đối với trẻ đang trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly tại gia đình do có đi về từ các địa phương có dịch hoặc tiếp xúc gần với người đi về từ vùng dịch hoặc đang có các biểu hiện lâm sàng như sốt, ho, khó thở", Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu.Để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19, các trường thường xuyên tổng vệ sinh trường, lớp, khử trùng trang thiết bị, đồ dùng, đồ chơi trước khi đón trẻ trở lại trường.Hiệu trưởng, chủ cơ sở giáo dục mầm non phải báo cáo với phòng GD&ĐT và tạm dừng ngay các hoạt động nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ nếu xuất hiện ca nhiễm tại cộng đồng nơi trường đóng hoặc có chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền.Trước đó, từ ngày 29/7, Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu các trường mầm non tạm nghỉ học do dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng.Quyết định này không được ủng hộ. Phụ huynh bị động trong quá trình chăm sóc con do họ vẫn phải đi làm. Trong khi đó, các trường ngoài công lập gặp khó khăn vì gián đoạn hoạt động.