https://zingnews.vn//nghe-si-viet-thuong-tiec-danh-ca-le-thu-post1174054.html
Nghệ sĩ Việt thương tiếc danh ca Lệ Thu
Danh ca Lệ Thu qua đời tại Mỹ sau thời gian chống chọi với bạo bệnh. Sự ra đi của bà để lại niềm tiếc thương trong lòng nhiều nghệ sĩ, bạn bè và khán giả.Danh ca Lệ Thu trút hơi thở cuối cùng ở bệnh viện tại Mỹ. Thời gian qua, bà nhập viện vì mắc Covid-19. Những ngày cuối đời, sức khỏe của nữ danh ca yếu, phải thở bằng máy và được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Sinh thời, bà được đánh giá là giọng ca vàng trong nền tân nhạc Việt Nam. Sự ra đi của danh ca Lệ Thu ở tuổi 78 để lại niềm tiếc thương trong lòng nhiều nghệ sĩ."Cảm ơn cô vì đã mang lại biết bao cảm xúc cho nhiều thế hệ. Danh ca Lệ Thu để lại một di sản âm nhạc cho đời. Xin cúi đầu tiễn biệt một giọng ca đáng ngưỡng mộ", ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ."Sẽ không có một danh ca Lệ Thu thứ hai trên sân khấu"Trao đổi với Zing, Anh Khoa chia sẻ anh bàng hoàng khi biết thông tin danh ca Lệ Thu qua đời vì Covid-19. Theo nam MC, đầu năm 2020, anh nhiều lần nói chuyện với bà qua điện thoại để hỏi han tình hình sức khỏe và công việc. Anh Khoa từng ngỏ lời mời danh ca về Việt Nam biểu diễn.“Khi tôi mở lời mời cô về Việt Nam biểu diễn, cô Lệ Thu vui vẻ đồng ý và hứa sẽ sớm trở lại. Tuy nhiên, sau đó dịch Covid-19 bùng phát nên mọi dự định dang dở. Tôi tiếc quá vì chưa có dịp tái ngộ thì cô đã ra đi mãi mãi. Xin cúi đầu tiễn biệt cô”, nam MC cho biết.Danh ca Lệ Thu là giọng ca tiêu biểu của nền tân nhạc Việt Nam.Anh Khoa kể khi còn sống giọng ca Nước mắt mùa thu là người phụ nữ có tính cách thẳng thắn và chân thành. Danh ca Lệ Thu không ngại bày tỏ chính kiến của mình trong các vấn đề liên quan đến âm nhạc.“Tôi nhớ lần gần nhất gặp danh ca là cách đây 3 năm khi cô về Việt Nam biểu diễn tại một phòng trà ở TP.HCM. Khi ấy, sức khỏe cô tốt và rạng rỡ lắm. Điều đặc biệt là cô hiếm khi nhắc đến tuổi thật của mình lúc được hỏi. Cô thích mọi người gọi mình bằng chị hoặc danh ca”, Anh Khoa tiết lộ.Nam MC đánh giá giọng hát của Lệ Thu hiếm có trong làng tân nhạc Việt Nam. Tiếng hát của danh ca tuy không gắn với một nhạc sĩ nào, nhưng bà là người trình bày rất thành công nhiều ca khúc của Phạm Duy, Cung Tiến, Đoàn Chuẩn, Trịnh Công Sơn, Phạm Đình Chương, Trường Sa…“Sẽ không có một danh ca Lệ Thu thứ hai trong âm nhạc Việt Nam. Hơn 50 năm trong nghề, cô đã để lại cho đời một di sản âm nhạc quý giá, có thể kể đến các bài hát như Hương xưa, Bản tình cuối, Giáng ngọc, Mùa thu cho em, Như là kỷ niệm… Cô được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc như Nước mắt mùa thu (Phạm Duy), Xin còn gọi tên nhau (Trường Sa), Thu hát cho người (Vũ Đức Sao Biển)... Nếu ai đó một lần nghe cô hát trên sân khấu sẽ khó quên được giọng ca thiên phú, hiếm có đó”.“Trong một lần trò chuyện với tôi tại talk show cách đây nhiều năm, danh ca Lệ Thu tâm sự sở dĩ giọng hát cô được yêu mến vì cô không trưng trổ nhiều kỹ thuật mà hát bằng trái tim và tâm hồn mình", anh đánh giá."Cô Lệ Thu sống giản dị, hiền hòa"Dương Triệu Vũ cho biết danh ca Lệ Thu là thần tượng của cả gia đình anh. Ngay từ khi còn nhỏ, nam ca sĩ đã được nghe nhiều bài hát hay do cô thể hiện và từ đó cảm mến, trân quý "giọng ca vàng" trong nền tân nhạc Việt."Có hai nữ danh ca để lại ấn tượng sâu sắc trong giới mộ điệu là cô Khánh Ly và Lệ Thu. Hai người cùng hát một dòng nhạc nhưng mỗi cô lại có màu sắc riêng, dễ nhận biết và tạo được tên tuổi của mình. Trong đó, cô Lệ Thu hát rất khỏe, chất giọng cao, vang và khiến người nghe có cảm giác 'phiêu, đã", anh bày tỏ.Em trai của Hoài Linh cho biết trong số các ca khúc do danh ca Lệ Thu thể hiện, anh đặc biệt yêu thích bài Thuyền viễn xứ và Lời con xin Chúa."Trong đầu tôi bây giờ luôn văng vẳng câu hát 'Dương trần đã vang lên bài thánh ca' với chất giọng sáng chói, đặc trưng của cô mỗi khi đông về. Hay bài Thuyền viễn xứ đầy hoài niệm. Cảm ơn cô vì đã mang lại biết bao cảm xúc cho nhiều thế hệ. Danh ca Lệ Thu để lại một di sản âm nhạc cho đời. Xin cúi đầu tiễn biệt một giọng ca đáng ngưỡng mộ", anh cho biết.Đông đảo bạn bè, đồng nghiệp và khán giả nhiều thế hệ tiếc thương danh ca Lệ Thu.Dương Triệu Vũ từng có nhiều dịp biểu diễn chung với danh ca Lệ Thu trong các live show. Tuy nhiên, nam ca sĩ chưa có dịp nói chuyện với cô ngoài đời."Trong suy nghĩ của tôi, cô Lệ Thu như một huyền thoại của âm nhạc Việt Nam. Vì thế, tôi chỉ dám nhìn cô từ xa với tất cả sự ngưỡng mộ dành cho thần tượng. Sự ra đi của cô là mất mát lớn trong lòng các nghệ sĩ và khán giả ở nhiều thế hệ", giọng ca sinh năm 1984 tâm sự.Với Đức Tiến, nam diễn viên kể lần cuối cùng anh gặp cô trong show diễn tại Mỹ cách đây hơn một năm. Khi đó, sức khỏe của danh ca tốt."Trong ký ức của tôi, cô Lệ Thu là người sống giản dị, hài hòa. Trong lúc chờ đến lượt biểu diễn, cô vui vẻ nói chuyện cùng các đồng nghiệp, đàn em trong nghề. Giọng hát của cô thì bao năm vẫn không thay đổi. Xin vĩnh biệt một giọng ca vàng", anh chia sẻ.Trên trang cá nhân, ca sĩ Thanh Thảo chia sẻ lại lời ca trong bài hát Nước mắt mùa thu - một trong số những nhạc phẩm gắn liền với tên tuổi của danh ca Lệ Thu, như một lời tiễn biệt.Nước mắt mùa thu khóc than một mìnhMột đời ca sĩ hát trong buồn tênhGiọng ca buồn bã vào trong đời úaThời gian còn đó còn thương còn nhớ hoàiTrời ơi nước mắt mùa thu khóc thân phận mình.