https://zingnews.vn//nghi-si-iran-tu-vong-vi-virus-corona-sau-mot-tuan-trung-cu-post1053432.html
Nghị sĩ Iran tử vong vì virus corona sau một tuần trúng cử
Một nghị sĩ Iran nhiễm virus corona chủng mới đã tử vong sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với căn bệnh này chỉ vài ngày trước đó.Mohammad Ali Ramazani Dastak, nghị sĩ vừa được bầu làm đại diện cho thành phố Astana Ashrafieh hồi tuần trước, có kết quả dương tính với virus corona vài ngày trước. Ông qua đời hôm 29/2 khi được đưa đến bệnh viện với "triệu chứng cúm và các vết thương do chất hóa học" di chứng từ cuộc chiến tranh Iran - Iraq, theo truyền thông Iran.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh số ca tử vong vì virus corona chủng mới ở Iran đã tăng lên 43 trường hợp. Các trường hợp nhiễm mới được xác nhận kể từ ngày 28/2 là 205, khiến tổng số ca bệnh được xác nhận cho tới nay tại quốc gia Hồi giáo là 593.Iran đang trở thành ổ dịch Covid-19 mới với số ca tử vong cao nhất bên ngoài Trung Quốc. Ảnh: West Asia News.Ông Kianush Jahanpur, quan chức y tế của Iran, thừa nhận rằng nước này đang chuẩn bị cho khả năng hàng chục nghìn người có thể dương tính với virus corona chủng mới.Một số quan chức cấp cao ở Iran, bao gồm thứ trưởng Bộ Y tế và 5 nhà lập pháp đã được xác nhận nhiễm virus corona.Iran hiện là quốc gia có số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất bên ngoài Trung Quốc. Cả 38 trường hợp nhiễm bệnh tại Bahrain được cho đều bắt nguồn từ Iran.Sáng 29/2 , Bahrain đe dọa truy tố pháp lý đối với những du khách đến từ Iran nhiễm virus corona chủng mới. Theo quan chức Bahrain, chỉ 310 trong số 2.292 người đến từ Iran đã được xét nghiệm Covid-19.5 quốc gia, 5 cuộc đua chống lại virus corona Tổ chức Y tế Thế giới cho biết hiện có nhiều trường hợp lây nhiễm hơn ngoài Trung Quốc như Iran, Hàn Quốc và Italy và đồng thời kêu gọi thế giới chuẩn bị đối phó với Covid-19.