https://zingnews.vn//nghe-si-va-bo-doi-di-sieu-thi-ho-nguoi-dan-tphcm-post1256390.html
Nghệ sĩ và bộ đội đi siêu thị hộ người dân TP.HCM
"Chứng kiến cảnh các chiến sĩ trẻ lựa từng bó rau, khay thịt giúp người dân, tôi rất xúc động. Các nghệ sĩ cũng cố gắng hỗ trợ bộ đội trong siêu thị", MC Nguyên Khang nói.Hai tháng qua, đội tình nguyện viên nghệ sĩ vẫn đi siêu thị online giúp người dân trong bối cảnh thành phố thực hiện Chỉ thị 16. Nhưng từ 23/8, công việc của các nghệ sĩ được san sẻ, hỗ trợ bởi các chiến sĩ.MC Nguyên Khang - chia sẻ với Zing - khi chứng kiến cảnh bộ đội và nghệ sĩ cùng giúp đỡ người dân, anh thấy tình quân dân được thắt chặt và đoàn kết hơn bao giờ hết.Nghệ sĩ và chiến sĩ cùng giúp dân9h sáng tại trung tâm thương mại SC Vivo City (quận 7, TP.HCM), các nghệ sĩ có mặt đúng giờ để bước vào ngày đi siêu thị online giúp người dân trên địa bàn.Đạo diễn Đỗ Kim Khánh - trưởng nhóm - cho biết tại đây, có khoảng 10 nghệ sĩ sẽ đăng ký đi chợ hộ. Công việc cụ thể của mỗi người là nhận đơn hàng online lẻ của người dân đặt trên hệ thống siêu thị và combo từ tổ trưởng các phường, khu phố.Đạo diễn Kim Khánh đi siêu thị giúp người dân. Ảnh: @dokimkhanh.Sau đó, họ di chuyển tới các gian, lấy mặt hàng theo đơn và đặt vào giỏ. Đối với những sản phẩm không có hoặc bán hết, các nghệ sĩ sẽ chủ động gọi điện thông báo cho khách hàng và đề xuất thay thế món khác.Theo Đỗ Kim Khánh, những ngày qua, công việc của nghệ sĩ cũng được hỗ trợ bởi nhiều chiến sĩ."Ngoài màu áo trắng của đội quân nghệ sĩ nay còn có thêm màu xanh của lực lượng bộ đội. Các chiến sĩ trẻ nhanh nhẹn soạn hàng, chất lên xe, gói đồ và vận chuyển ra ngoài", nam đạo diễn kể.Anh cho biết lần đầu đi siêu thị giúp người dân, các chiến sĩ cũng khá lóng ngóng. Họ gặp khó trong việc tìm ra món hàng được chất trên nhiều gian tại siêu thị."Chúng tôi cũng từng gặp tình cảnh tương tự các chiến sĩ trong những lần đầu làm công việc này. Chẳng hạn, một quầy mì tôm nhưng có hàng trăm loại, dầu ăn cũng trên chục hãng, nhìn rối mắt lắm", Kim Khánh nói.Anh kể trong nhiều tình huống, các nhân viên siêu thị lẫn nghệ sĩ đều lại gần để hướng dẫn và phụ giúp chiến sĩ chọn hàng phù hợp với đơn."Nhìn cảnh các bộ đội mặc quân phục, đẩy xe để chọn từng món đồ cho khách hàng, tôi vừa vui vừa xúc động. Các em đều chịu khó tiếp thu và nhanh nhẹn, có sức khỏe của tuổi trẻ. Nghệ sĩ hay chiến sĩ đều có mặt ở đây với mục đích chung là giúp đỡ người dân, chung tay cùng Chính phủ trong công tác đẩy lùi dịch bệnh", đạo diễn cho hay.Diễn viên Nam Thư chăm chú nhìn đơn hàng của người dân. Ảnh: @doannguyenkhang.Đạo diễn Kim Khánh đã có gần 3 tháng đồng hành cùng công việc tại đội tình nguyện nghệ sĩ. Ngoài tham gia đi siêu thị giúp người dân, anh còn hỗ trợ nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19, lấy mẫu xét nghiệm tại các khu phong tỏa, cách ly trên nhiều địa bàn."Thời gian qua, tôi cảm thấy hạnh phúc khi được cống hiến cho thành phố trong việc chống dịch. Tôi vẫn tiếp tục đồng hành cùng cả đội cho đến ngày hết dịch", anh tâm sự.Tình quân dân được thắt chặt hơn bao giờ hếtCũng có mặt trong nhóm nghệ sĩ đi siêu thị giúp người dân, MC Nguyên Khang kể anh ấn tượng khi chứng kiến các chiến sĩ độ tuổi trên 20 đi từng gian hàng, chọn kỹ lưỡng lương thực, thực phẩm."Siêu thị ở đây khá rộng, các chiến sĩ chưa quen với việc món hàng nào sắp xếp ở quầy nào. Vì thế, họ gặp một số trở ngại. Chúng tôi có kinh nghiệm trong hai tháng đi siêu thị giúp dân nên đã cố gắng hỗ trợ một số quy trình như lấy hàng, cân thực phẩm nếu nhân viên siêu thị bận. Bộ đội và nghệ sĩ cùng giúp đỡ người dân, tôi thấy tình quân dân được thắt chặt và đoàn kết hơn bao giờ hết", Nguyên Khang chia sẻ.Sau ca làm việc kéo dài từ 9h đến khoảng 15h, mỗi nghệ sĩ hoàn thành trên 10 đơn hàng. Hàng trăm gói đồ sau khi kiểm tra, thanh toán được chất lên xe để lực lượng quân đội giao cho người dân trên địa bàn quận 7."Trong giai đoạn này, các đơn hàng của người dân đặt online rất nhiều. Nhân viên tại siêu thị quá tải. Nhờ sự giúp sức của các chiến sĩ, những tình nguyện viên nghệ sĩ cũng đỡ vất vả hơn trước. Tôi mong các bạn giữ sức khỏe, thực hiện nguyên tắc 5K để đảm bảo an toàn cho bản thân và đồng đội", nam MC cho biết.Nguyên Khang kể đi siêu thị trong thời gian dài giúp dân, anh rút ra nhiều kinh nghiệm cho bản thân. Trước tiên, anh sẽ xem qua một lượt các đơn hàng để ưu tiên mua món gì trước. Nam MC ưu tiên mua rau vì quầy này thường hết hàng nhanh chóng. Sau khi gom đủ rau và trái cây, anh đem đi cân theo đúng định lượng mà khách hàng muốn.Tiếp đó, anh ghé những mặt hàng thực phẩm tươi sống, rồi đồ khô. Gia vị, gạo, bún, miến… là những sản phẩm cuối cùng mà Nguyên Khang nhặt vào giỏ hàng."Khi đi siêu thị giúp bà con, tôi thường đặt mình vào vị trí của họ và cố gắng chọn những thực phẩm ngon, tươi nhất. Tôi hy vọng những món hàng do mình chọn khi đến tay người dân sẽ ưng ý, hài lòng", anh nói thêm với Zing.Từ ngày 23/8, tất cả hoạt động cung ứng, phân phối hàng hóa cho người dân được thực hiện qua phương thức "đi chợ hộ". Tổ hậu cần, tổ Covid-19 cộng đồng, các lực lượng tình nguyện, công an, quân đội được tăng cường tại địa phương đã tham gia đi chợ hộ với tần suất 1 lần/tuần và tổ chức phân phối trực tiếp đến từng hộ dân (có trả tiền).