https://zingnews.vn//nghe-si-mien-nam-chuan-bi-le-cung-to-nghe-post1263603.html
Nghệ sĩ miền Nam chuẩn bị lễ cúng Tổ nghề
NSND Hồng Vân, Mỹ Uyên, Hữu Quốc... cho biết năm nay là lần đầu tiên họ làm lễ giỗ Tổ sân khấu ở nhà. Các nghệ sĩ cảm thấy buồn khi sân khấu đóng cửa nửa năm qua.Chiều 16/9, sau khi chuẩn bị xong mâm cỗ chay cúng Tổ nghề với trái cây, hoa, bánh Trung thu, đường mía, muối..., NSND Hồng Vân ngồi thư thả ngắm lại những bức ảnh trong lễ giỗ Tổ sân khấu những năm trước.Khi ấy, các nghệ sĩ quây quần về sân khấu kịch Phú Nhuận (TP.HCM) để dâng hương, thành kính trước bàn thờ Tổ nghiệp. Sau phần lễ được tiến hành long trọng, các nghệ sĩ gạo cội, diễn viên trẻ, học viên tay bắt mặt mừng, ngồi nói chuyện nghề."Đây là năm đầu tiên sau mấy thập kỷ, tôi mới làm lễ cúng Tổ tại nhà. Tôi không tưởng tượng được lại có ngày như thế này nên bản thân cảm thấy buồn. Tuy nhiên, vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp nên tôi cùng anh chị em nghệ sĩ đều tuân theo quy định của Chính phủ. Tôi chỉ mong dịch Covid-19 sẽ sớm được đẩy lùi", nữ nghệ sĩ chia sẻ."Tôi tự làm mâm cỗ, cúng Tổ tại nhà"Kể với Zing, NSND Hồng Vân cho biết mấy ngày qua, các diễn viên, học viên đều gọi điện, nhắn tin chia sẻ về nỗi buồn khi không được tụ hội về sân khấu trong dịp cúng Tổ nghề năm nay."Khi đọc được những chia sẻ, tôi đồng cảm và dành những lời động viên tới các em. Năm nay, tôi và các diễn viên, học viên sẽ làm lễ cúng tại nhà. Các diễn viên hoạt động tại hai sân khấu kịch của tôi nhiều lần được chứng kiến các nghi thức nên cũng tự cúng được", cô nói.Nghệ sĩ Hồng Vân và các diễn viên trong giỗ Tổ sân khấu 2020. Ảnh: Chí Hùng.Để chuẩn bị cho lễ cúng Tổ, NSND Hồng Vân đã đặt mua một số thực phẩm như gà, gạo nếp, trái cây, hoa cùng các nguyên liệu khác. Phần còn lại, cô và các thành viên trong gia đình tự làm. Nữ diễn viên cho hay cô tự làm xôi gấc, bánh Trung thu, heo quay, nấu chè.Hai ngày tới, diễn viên Gái già lắm chiêu sẽ tổ chức lễ cúng Tổ nghề ở ngoài trời. Ngày 17/9 (tức 11/8 Âm lịch), cô làm mâm cỗ cúng chay và ngày kế tiếp là cúng món mặn."Những năm trước, tôi cúng mấy ngày liên tiếp ở các sân khấu. Bàn thờ Tổ nghiệp cũng đặt tại sân khấu. Vì thế, khi tổ chức tại nhà, tôi phải làm mâm cỗ cúng ngoài trời", cô chia sẻ.Theo NSND Hồng Vân, mâm cỗ cúng Tổ không thể thiếu được bánh Trung thu, heo quay, gà luộc, xôi gấc, đường mía, muối."Thông thường, sau khi cúng Tổ, các nghệ sĩ trẻ thường xin đường mía để ăn với mong muốn giữ được chất giọng ngọt ngào. Nhiều diễn viên khác còn cúng nước hoa, đồ trang điểm để cầu xin Tổ nghề sự duyên dáng. Khi cúng ở sân khấu, tôi cũng để một chai nước hoa lên bàn thờ. Kết thúc phần lễ, tôi xịt lên người một số diễn viên, học viên của mình như một nghi thức truyền thống", nữ nghệ sĩ nhớ lại.NSND Hồng Vân nói cô chạnh lòng khi sân khấu nhiều tháng đóng cửa vì dịch. Các nghệ sĩ không có dịp quây quần, hội tụ trong ngày quan trọng của giới sân khấu."Tôi chỉ cầu mong đây là lần đầu tiên cũng là lần cuối cúng Tổ sân khấu tại nhà. Hy vọng những năm sau, tôi và các đồng nghiệp được hội tụ trong một ngày lễ linh đình, trang trọng hơn", diễn viên chia sẻ.Nghệ sĩ nhớ ánh đèn sân khấuNSƯT Mỹ Uyên kể mỗi ngày, cô vẫn lấy đồ trang điểm, quần áo đi diễn để vệ sinh, lau chùi như một thói quen. Sau đó, nữ nghệ sĩ lên trang cá nhân, tìm lại những hình ảnh, đoạn video các vở diễn để khuây khỏa nỗi nhớ nghề."Mấy tháng qua, sân khấu đóng cửa, tôi và các diễn viên đều ở nhà. Trên các group (nhóm - PV) của nghệ sĩ, mọi người thường hỏi thăm sức khỏe và động viên nhau. Ai cũng nhớ nghề, nhớ ánh đèn sân khấu, vở diễn. Thế nhưng, dịch bệnh ảnh hưởng đến không chỉ sân khấu mà còn nhiều ngành nghề khác của xã hội nên chúng ta phải chấp nhận và cố gắng vượt qua", cô tâm sự.Mâm cỗ cúng Tổ nghề tại sân khấu của nghệ sĩ Trịnh Kim Chi. Ảnh: Phương Lâm.Nữ diễn viên chia sẻ trong dịp giỗ Tổ sân khấu năm nay, cô và các đồng nghiệp không có cơ hội gặp gỡ, quây quần. Bản thân nghệ sĩ Mỹ Uyên cũng làm lễ cúng tại nhà.Cô nói sẽ cầu xin Tổ nghề phù hộ để các nghệ sĩ, khán giả luôn bình an, mạnh khỏe, vượt qua đại dịch."Mong rằng chúng ta sẽ sớm gặp nhau trong ngày gần nhất", NSƯT Mỹ Uyên chia sẻ.NSƯT Hữu Quốc nói với Zing, năm nay, anh chỉ biết thắp hương và khấn Tổ từ xa. Trước ngày giỗ Tổ sân khấu, anh và một số nghệ sĩ khác như Thoại Mỹ, Ngọc Huyền, Minh Luân... đã chung tay đóng góp, hỗ trợ các nhân viên hậu đài, các nghệ sĩ lão thành, neo đơn, gặp khó khăn.Sau 3 ngày kêu gọi, anh nhận được 175 triệu đồng. Hữu Quốc đã gửi tới 117 nghệ sĩ, nhân viên hậu đài ở TP.HCM gặp khó khăn trong mùa dịch."Tôi cảm ơn và trân trọng tấm lòng của đồng nghiệp cùng mọi người đã ủng hộ các nghệ sĩ. Đây coi như món quà gửi mọi người nhân dịp giỗ Tổ ngành sân khấu sắp tới", Hữu Quốc chia sẻ.MC La Thoại Phi cho biết năm nay, anh tổ chức lễ giỗ Tổ nghề sân khấu online. Hiện tại, anh hoàn tất việc chuẩn bị một số công đoạn cuối cùng cho ngày cúng Tổ sắp tới.Theo nam MC, lễ giỗ Tổ nghề sân khấu năm nay vẫn được tổ chức long trọng nhưng không có phần hội như mọi năm. Anh sẽ livestream để các nghệ sĩ ở xa có thể theo dõi và thành kính xin lộc Tổ.NSƯT Trịnh Kim Chi nói với Zing lễ giỗ Tổ nghề sân khấu năm nay, chị cúng tại nhà."Lễ cúng Tổ nghề đã trở thành truyền thống của nghệ sĩ. Năm nay, do dịch bệnh, chúng tôi không thể tổ chức trang trọng như mọi năm. Tôi mong đại dịch sẽ sớm được đẩy lùi để cuộc sống người dân trở về trạng thái bình thường", nữ nghệ sĩ cho biết.