https://zingnews.vn//nghi-tet-duong-lich-3-ngay-nen-di-dau-post1156364.html
Nghỉ Tết Dương lịch 3 ngày nên đi đâu
Do dịch Covid-19, bạn không thể xuất ngoại đón năm mới. Các điểm du lịch nội địa nổi tiếng sau sẽ là lựa chọn lý tưởng để đổi gió sau thời gian dài bộn bề công việc.Nếu đang ấp ủ chuyến du lịch cho dịp Tết Dương lịch, bạn nên lập kế hoạch từ sớm để đặt phòng, đặt vé máy bay... sao cho có giá tốt nhất bởi vì dịp này nhiều điểm đến nổi tiếng thường đông khách, thậm chí quá tải.Đà NẵngĐà Nẵng sở hữu loạt điểm du lịch nổi tiếng, từ Bà Nà Hill với cây cầu Vàng được truyền thông thế giới ngợi ca đến bán đảo Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn mang vẻ đẹp thiên nhiên hùng vĩ hay biển Mỹ Sơn, đảo Cù Lao Chàm xanh mát... Thành phố hiện đại và thân thiện bậc nhất Việt Nam sẽ là nơi bạn tận hưởng kỳ nghỉ với nhiều trải nghiệm hấp dẫn.Bên cạnh ngắm cảnh, check-in chụp ảnh, chơi chèo SUP, lặn ngắm san hô, "quét sạch" các món ngon... ngắm Đà Nẵng về đêm và xem cầu Rồng phun lửa cũng là hoạt động bạn không nên bỏ lỡ khi đến đây.Ngoài ra, bạn có thể dành một ngày trong hành trình để ghé thăm phố cổ Hội An (Quảng Nam), tận hưởng phút giây yên bình của những nếp nhà hoài cổ.Du lịch Đà Nẵng bạn đừng quên chuẩn bị những "bộ cánh" đẹp để check-in cùng loạt cảnh đẹp ở đây. Ảnh: Lannphuonng, Hanhnguyen.123.Côn ĐảoĐối với du khách miền Bắc, Tết Dương lịch là thời điểm mùa đông và nhiều người có xu hướng đi tránh rét, thay đổi không khí, hít hà chút nắng và gió tại miền biển đảo ấm áp phía nam. Là vùng đất hoang sơ với nét thu hút rất riêng, Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) sẽ mang đến bạn chuyến du lịch ngắn ngày đầy thư giãn.Bạn có thể đặt trước phòng tại các khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất nước ta tại Côn Đảo và trải qua một kỳ nghỉ riêng tư đúng nghĩa. Bên cạnh đó, hòn đảo du lịch này còn có các địa điểm tham quan hấp dẫn về lịch sử như bảo tàng, nhà tù Côn Đảo, hay các đảo nhỏ và bãi biển hoang sơ như bãi Đầm Trầu, hòn Bảy Cạnh, hòn Tre hay hòn Trứng...Thời tiết ở Côn Đảo vào dịp này thường khá mát mẻ, du khách chỉ cần chuẩn bị những bộ đồ gọn nhẹ, cùng mũ vành hoặc mũ lưỡi trai để tránh nắng. Ảnh: Trantieuvy_20, Trang_pham_thu_2209.Phú QuốcCuối tháng 12 đầu tháng 1 là khoảng thời gian đẹp để bạn ghé thăm đảo ngọc Phú Quốc (Kiên Giang). Đây là khoảng thời gian mùa khô tại Nam Bộ, thời tiết tốt với trời nắng đẹp, không khí trong lành, gió mát, biển êm dịu, sóng hiền hòa.Bạn có thể phơi nắng, tắm biển, check-in hay ngắm hoàng hôn tại các bãi Sao, bãi Trường, bãi Dài... và xua tan mệt mỏi cũng như phiền muộn của cuộc sống thường ngày.Không chỉ vậy, với sự phát triển du lịch vượt trội, Phú Quốc hội tụ loạt khách sạn, resort sang chảnh sẽ là điểm lưu trú đáng giá cho kỳ nghỉ của bạn.Không phải là mùa du lịch cao điểm, do đó, thời điểm này bạn có thể nhận được các lợi ích về chi phí như đi lại, ăn ở. Ảnh: Ngantta, Earthy.travel.Đà LạtMuốn gặp gỡ Đà Lạt (Lâm Đồng) vào mùa muôn hoa bung nở, dịp Tết Dương chính là một trong những thời điểm hấp dẫn nhất năm. Lúc này, cỏ tuyết, cỏ hồng, hoa cải trắng cùng dã quỳ vàng rực đua nhau khoe sắc. Đặc biệt, năm nay mai anh đào Đà Lạt được dự báo nở sớm.Bên cạnh đó, du khách cũng có rất nhiều lựa chọn du lịch khi đến với "mảnh đất mộng mơ" Đà Lạt. Việc của bạn chỉ là đến những nơi mình có hứng thú. Một số địa điểm có thể kể đến như quảnh trường Lâm Viên, thung lũng tình yêu, hồ Xuân Hương, đồi Đa Phú, các vườn dâu tây, hồ vô cực, Lạc Tiên Giới...Len hỏi giữa các ruộng hoa, những con đường hay ôm ly cà phê nghi ngút khói trong căn gác nhỏ trên sườn đồi cũng là trải nghiệm "cực chill" để bạn tận hưởng kỳ nghỉ êm đềm ở Đà Lạt.Dịp này, Đà Lạt càng thêm vẻ quyến rũ trong những sắc hoa. Ảnh: Totay168, Quyendowtothesoul.Vẻ đẹp của khu chợ đêm Đà Lạt Với du khách nước ngoài, chợ đêm là một trong những điểm vui chơi cuốn hút nhất khi đến Đà Lạt (Lâm Đồng) bởi vẻ đẹp đặc trưng riêng của phố núi và đa dạng trải nghiệm ở đây.