https://zingnews.vn//nghe-si-livestream-ban-vai-thieu-man-post1225113.html
Nghệ sĩ livestream bán vải thiều, mận
Nghệ sĩ Xuân Bắc, diễn viên Hà Hương đã bán hàng trực tuyến để hỗ trợ bà con nông dân trong việc tiêu thụ các mặt hàng nông sản như vải thiều, mận, bí xanh...Trao đổi với Zing, diễn viên Hà Hương cho biết tối 8/6, cô livestream bán hàng hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho bà con nông dân.Buổi livestream bán nông sản của nữ diễn viên nằm trong chương trình “Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam tổ chức."Đây là lần đầu tôi livestream, bán hàng nông sản trên trang cá nhân nên cũng có chút hồi hộp. May mắn là sau buổi livestream, được mọi người khen có duyên và khá chuyên nghiệp. Những mặt hàng như vải thiều, mận... đều đủ tiêu chuẩn để đi xuất khẩu nhưng do ảnh hưởng của dịch nên bị ngưng trệ. Vì thế, tôi mong muốn giúp đỡ được nhiều bà con hơn nữa", nữ diễn viên chia sẻ.Nghệ sĩ Xuân Bắc bán hàng hỗ trợ bà con tiêu thụ nông sản. Ảnh: NVCC.Hà Hương cho biết hiện các bên tiến hành thống kê kết quả, chưa có con số cụ thể về kết quả trong buổi livestream bán hàng nông sản của chị.Trước đó, vào sáng cùng ngày, nghệ sĩ Xuân Bắc cùng đồng hành cùng chiến dịch để hỗ trợ việc tiêu thụ nông sản. Anh mặc bộ đồ giản dị, đội mũ cối, đi dép lê và hào hứng giới thiệu về 3 mặt hàng, gồm vải thiều Lục Ngạn (30.000 đồng/kg), mận hậu Lào Cai (65.000 đồng/kg) và bí xanh Bắc Kạn (40.000 đồng/kg).Trong thời gian ngắn, nam nghệ sĩ đã chốt được 5.000 đơn, tương đương gần 90 tấn nông sản."Đây là chương trình ý nghĩa và nhân văn nên tôi đã nhận lời tham gia. Tôi vui khi được đóng góp công sức nhỏ của mình cho chương trình", anh cho biết.Cũng tại chương trình, ban tổ chức cho biết do ảnh hưởng của dịch Covid-19, bà con nhiều địa phương gặp khó khăn trong việc giải quyết đầu ra cho nông sản, gây thiệt hại lớn về kinh tế, đời sống.Vì thế, chương trình "Kết nối nông sản - San sẻ yêu thương - Chung tay vượt qua đại dịch” được tổ chức nhằm kịp thời hỗ trợ người nông dân tiêu thụ nông sản, giúp bà con làm quen với hình thức bán hàng trực tuyến trong bối cảnh dịch bệnh.