https://zingnews.vn//nghi-si-ted-cruz-lo-ngai-cuoc-tam-mau-voi-dang-cong-hoa-post1140487.html
Nghị sĩ Ted Cruz lo ngại ‘cuộc tắm máu’ với đảng Cộng hòa
Một số đảng viên Cộng hòa cấp cao lo ngại khả năng tái đắc cử của ông Trump. Thượng nghị sĩ Ted Cruz thậm chí cho rằng ngày 3/11 sẽ thành "cuộc tắm máu" với đảng Cộng hòa.Thượng nghị sĩ Ted Cruz lo sợ một cuộc bầu cử mà phe Cộng hòa phải "tắm máu", theo Guardian.“Tôi nghĩ đó có thể là một cuộc bầu cử khủng khiếp. Tôi nghĩ rằng chúng ta có thể mất Nhà Trắng và cả hai viện của quốc hội. Đó có thể là một cuộc 'tắm máu' với tỷ số như cuộc bầu cử năm 1972”, ông Cruz, thượng nghị sĩ của bang Texas và là người từng chỉ trích ông Trump, cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên CNBC ngày 9/10."Tôi lo lắng. Mọi thứ rất không ổn định”, ông Cruz nói thêm. Tuy nhiên, ông cũng nhìn thấy khả năng Tổng thống Trump tái đắc cử “với khoảng cách lớn”.Thượng nghị sĩ Ted Cruz. Ảnh: REX/Shutterstock.Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Thom Tillis bắt đầu nói về một nhiệm kỳ tổng thống cho ông Joe Biden. Ngay cả ông Mitch McConnell, lãnh đạo đa số Thượng viện, cũng sẽ không đến gần Nhà Trắng vì cách Tổng thống Donald Trump chống dịch.Những nhận xét này phản ánh mối lo ngại ngày càng tăng trong đảng Cộng hòa rằng cuộc bầu cử ngày 3/11 có thể là chiến thắng cho ông Joe Biden và đảng Dân chủ.Ông Tillis, một trong số các cộng sự của Tổng thống Trump mắc Covid-19 sau sự kiện siêu lây lan ở Nhà Trắng ngày 26/9, phải đối mặt với cuộc chiến khó khăn trong cuộc bầu cử thượng nghị sĩ ở Bắc Carolina. Trong cuộc tranh luận với đối thủ đến từ đảng Dân chủ Cal Cunningham, ông Tillis nói tới việc Tổng thống Trump có thể thất bại.“Cách tốt nhất để kiểm soát nhiệm kỳ tổng thống của ông Biden là đảng Cộng hòa chiếm đa số trong thượng viện”, ông Tillis nói, vô tình thể hiện rằng ông nghĩ đảng Dân chủ chắc chắn sẽ thắng vào tháng tới.Mitch McConnell, lãnh đạo đa số Thượng viện, gần như chưa từng bất hòa với ông Trump, nhưng cũng phải lên tiếng lo ngại với cách chống dịch của tổng thống đương nhiệm. Ảnh: Reuters.Ở những nơi khác, sự không hài lòng của đảng viên Cộng hòa đối với ông Trump ngày càng trở nên rõ ràng, đặc biệt là với các ứng cử viên đang gặp khó khăn trong cuộc đua của riêng họ.Thượng nghị sĩ Arizona, Martha McSally, đã công kích ông Trump vì đã chỉ trích người tiền nhiệm của bà, ông John McCain. “Thành thật mà nói, tôi bực mình khi ông ấy làm vậy”, bà nói trong một cuộc tranh luận tuần này. Bà McSally đang tụt lại phía sau cựu phi hành gia NASA Mark Kelly một khoảng cách đáng kể, theo Guardian.Tuần này, Thượng nghị sĩ Texas John Cornyn cũng chỉ trích ông Trump vì "tạo ra sự nhầm lẫn" về virus corona và "mất cảnh giác" khi đại dịch lây lan trên toàn quốc.“Ấn tượng của tôi là cách xử lý dịch của họ khác với tôi và những gì tôi đề nghị làm ở Thượng viện, đó là đeo khẩu trang và giãn cách xã hội”, ông McConnell nói về việc không đến gần Nhà Trắng.Trong suốt 4 năm ông Trump làm tổng thống, ông McConnell gần như chưa từng bất đồng với tổng thống về bất cứ chuyện gì. Do đó, dường như bình luận của ông McConnell đang phản ánh nguy cơ từ phong trào phản đối cách chống dịch của ông Trump trên toàn quốc.