https://zingnews.vn//nghe-si-viet-cat-toc-nau-an-tai-nha-thoi-dich-post1240619.html
Nghệ sĩ Việt cắt tóc, nấu ăn tại nhà thời dịch
Không thể ra ngoài cắt tóc, nhiều nghệ sĩ Việt phải tự học hoặc nhờ người thân tỉa gọn trong những ngày TP.HCM giãn cách xã hội kéo dài.Từ cuối tháng 5 đến nay, nhiều tiệm cắt tóc tại TP.HCM đóng cửa để phòng chống dịch Covid-19. Trong hoàn cảnh đó, nhiều nghệ sĩ Việt như Hoàng Bách, Ông Cao Thắng phải nhờ vợ cắt tỉa, tạo kiểu tóc tại nhà.Giai đoạn giãn cách xã hội kéo dài, Thanh Hằng, Tóc Tiên... cũng tự mình vào bếp, nấu nhiều món ăn mới lạ.Ông Cao Thắng, Hoàng Bách nhờ vợ cắt tóc tại nhàTrao đổi với Zing, Hoàng Bách kể sau gần hai tháng không ra salon vì dịch Covid-19, anh phải nhờ vợ là Thanh Thảo cắt tóc. Không chỉ anh, Hippo và Tê Giác (tên hai con của Hoàng Bách - PV) cũng được mẹ lần lượt cắt tỉa tóc trở nên gọn gàng."Đây là lần thứ hai tôi được vợ cắt tóc giúp. Lần đầu tiên là cách đây 10 năm. Khi ấy, tôi phải phẫu thuật đầu gối, không thể đi lại được, phải nằm ở nhà 2 tháng nên vợ giúp tôi cắt trọc tóc", nam ca sĩ nhớ lại.Hoàng Bách được vợ cắt tóc tại nhà. Ảnh: NVCC.Anh cho biết tin tưởng vào tay nghề "nghiệp dư" của vợ. Buổi cắt tóc tại nhà diễn ra nhanh chóng và suôn sẻ. Chị Thanh Thảo dùng kéo và lược để cắt tỉa tóc theo mong muốn của chồng."Tôi thích kiểu tóc mới này của mình vì mát mẻ, dù trông hơi ngố chút xíu. Bình thường, tôi ra salon để thợ tạo kiểu nhằm phục vụ công việc. Việc cắt tóc tại nhà cũng là trải nghiệm thú vị của cả gia đình trong mùa dịch. Chúng tôi vui vẻ, cười nhiều với hoạt động này", anh nói.Trong thời gian giãn cách xã hội, Hoàng Bách dành nhiều thời gian cho gia đình. Anh cùng vợ vào bếp nấu ăn, chơi với các con."Nói chung, tôi và các thành viên trong gia đình đều là những người dễ thích nghi. Trong hoàn cảnh nào, chúng tôi cũng xoay xở và linh hoạt cùng với sự thay đổi của thời cuộc. Tôi hy vọng rằng cơn ác mộng Covid-19 sẽ sớm chấm dứt trên phạm vi toàn cầu. Còn bây giờ, cuộc chiến vẫn đang tiếp diễn. Những gì chúng ta cần làm là thực hiện nghiêm túc 5K, giữ sức khỏe và niềm tin", Hoàng Bách bày tỏ.Đông Nhi cắt tóc cho Ông Cao Thắng trong những ngày giãn cách xã hội. Ảnh: NVCC.Giống Hoàng Bách, Ông Cao Thắng cũng nhờ Đông Nhi cắt tóc trong thời dịch. Giọng ca Bad Boy đã dùng kéo để cắt tỉa phần mái của chồng. Quản lý của Đông Nhi cho biết đây là lần đầu tiên Ông Cao Thắng giao "quả đầu" để vợ "xử".Sau buổi cắt tóc, chồng của Đông Nhi chia sẻ hình ảnh trước và sau khi có kiểu tóc mới. "Top những cách gìn giữ hạnh phúc gia đình. Top 1: phải tin vợ", Ông Cao Thắng viết trên trang cá nhân.Đàm Thu Trang cũng "ra tay" để cắt tóc cho Cường Đô La trong những ngày ở nhà vì dịch. Người mẫu quê Lạng Sơn dùng tông đơ và lược cẩn thận tỉa ở hai bên gáy và phía sau.Một tiếng sau, Cường Đô La làm clip, khoe "thành phẩm" trên trang cá nhân. Anh gọi vợ là "cây kéo vàng" và cho biết hài lòng với mái tóc mới.Một số nghệ sĩ Việt khác như Trấn Thành, Sơn Tùng, Thanh Duy Idol... lại chọn cách để tóc dài rồi cột búi cao.Nghệ sĩ Việt nấu ăn, tập luyện thể dụcTừ đầu tháng 5, các nghệ sĩ nghiêm túc thực hiện giãn cách xã hội. Trong khoảng thời gian sống chậm, họ vào bếp nấu ăn, thử nghiệm các món mới, tập thể dục và ở bên gia đình.Thanh Hằng chia sẻ khả năng nấu nướng của cô được cải thiện trong thời gian dài ở nhà. Từ các món mặn như phở, bún măng vịt đến các loại bánh ngọt, pha chế cocktail..., cô đều tự tin thực hiện.Thanh Hằng vào bếp nấu ăn, pha cocktail. Ảnh: NVCC.Siêu mẫu cũng làm mới cuộc sống bằng cách cắm hoa, tự chụp ảnh tại nhà và dành thời gian tập thể dục để giữ dáng."Thay vì lo âu, suy nghĩ, tôi chọn cách sống lạc quan và thường xuyên hoạt động để mang đến sự tích cực. Bây giờ, tôi nấu ăn giỏi lắm. Vốn dĩ được ngồi yên ở nhà đã là một may mắn hơn bao con người ngoài kia đang vất vả. Tôi dành sự biết ơn thật nhiều cho họ. Mọi thứ sẽ ổn, nhất định", cô bày tỏ.Những ngày qua, Tóc Tiên cũng chăm vào bếp, nấu những bữa ăn ngon cho bản thân và chồng. Cô theo đuổi chế độ ăn healthy với những món nghiêng về rau xanh, cá và các loại hạt, ngũ cốc.Trong thời dịch, Bảo Anh dành nhiều thời gian cho việc tập luyện. Cô tiết lộ với Zing hiện cân nặng đạt 42 kg, trong khi chiều cao là 1,6 m.Yoga là bộ môn Bảo Anh theo đuổi nhiều năm qua. Nhờ duy trì tập luyện, nữ ca sĩ có vóc dáng mảnh mai nhưng săn chắc, quyến rũ.