https://zingnews.vn//nghe-si-viet-gop-tien-ty-chong-dich-tinh-than-dep-lan-toa-showbiz-post1059642.html
Nghệ sĩ Việt góp tiền tỷ chống dịch Tinh thần đẹp lan tỏa showbiz
Nhiều nghệ sĩ góp công, góp của, đồng hành cùng cộng đồng trong việc phòng chống dịch và hạn mặn ở miền Tây. Một tinh thần đẹp đang lan tỏa khắp showbiz.Những ngày này, Tùng Dương trở thành đầu mối của chương trình Chung tay đẩy lùi Covid-19 ở làng giải trí. Kế hoạch do nam ca sĩ và giọng ca opera Phạm Thùy Dung khởi xướng nhận được sự ủng hộ của nhiều nghệ sĩ.Đến hết ngày 14/3, Tùng Dương cho biết Tóc Tiên ủng hộ 100 triệu đồng, trong khi Hoàng Thùy Linh và nghệ sĩ múa Linh Nga mỗi người ủng hộ 500 bộ quần áo bảo hộ. Nam ca sĩ cũng nhận được 3 tác phẩm giấy dó của họa sĩ Tào Linh để đấu giá lấy tiền quyên góp chống dịch.Cùng với việc kêu gọi ủng hộ, ca sĩ opera Phạm Thùy Dung chia sẻ bản thân cô và Tùng Dương cũng quyết định ủng hộ 2.000 bộ quần áo bảo hộ chống dịch tới Bộ Tư lệnh bộ đội biên phòng, các trung tâm y tế, công an phường tại Hà Nội để cùng chống dịch.Tóc Tiên và Tùng Dương cùng chung tay quyên góp hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19.Nghệ sĩ cùng đồng hành chống dịchTrước Tùng Dương, Hà Anh Tuấn trở thành nghệ sĩ đầu tiên có khoản đóng góp lớn để chung tay phòng chống dịch Covid-19.Theo đó nam ca sĩ cùng ê-kíp bao gồm đạo diễn Cao Trung Hiếu, nhà sản xuất Võ Đỗ Minh Hoàng và một số người bạn đã tài trợ thiết bị máy móc để thiết lập 3 phòng điều trị cách ly tại Hà Nội, TP.HCM và Quảng Ninh.Chi phí tài trợ được tiết lộ cho một phòng trung bình là 25.000 uro (tương đương 650 triệu đồng).Hà Anh Tuấn cho biết: “Tôi xem đây là việc mình phải làm, và quan trọng là có cơ hội đóng góp một chút nỗ lực trong tổng thể công cuộc chống dịch của đất nước. Lúc thuận lợi hay khó khăn, việc được sống, trải nghiệm và chia sẻ cùng cộng đồng, quê hương là một vinh dự”.Sự ủng hộ của Hà Anh Tuấn đã lan tỏa khắp mạng xã hội, được nhiều khán giả chia sẻ, khen ngợi. Ngay sau đó, nhiều nghệ sĩ tiếp tục chung tay viết nên chuyện đẹp trong showbiz.Chi Pu cũng thông báo tài trợ 5.000 bộ đồ bảo hộ và một tỷ đồng làm phòng cách ly áp lực âm, dùng trong điều trị người nhiễm nCoV.Đại diện của ca sĩ liên hệ Sở Y tế Hà Nội để tiến hành việc trao tặng. Chi Pu mong muốn tiếp thêm sức mạnh cho các bác sĩ, nhân viên y tế - những người đang ngày đêm Covid-19. Cô cho biết đó chỉ là một phòng đóng góp tuy nhỏ bé nhưng nếu toàn dân đồng lòng, dịch bệnh sẽ sớm được đẩy lùi."Chi liên tục theo dõi thông tin diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và thấy các cơ quan chức năng, ban ngành đoàn thể liên quan đã và đang nỗ lực rất tốt từng ngày để ngăn chặn dịch bệnh lan truyền tại Việt Nam. Chi nghĩ đã đến lúc bản thân nói riêng và mỗi công dân nói chung cần hành động để chung tay góp phần đẩy lùi nạn dịch”, cô nói thêm.Ngày 13/3, đại diện nữ ca sĩ Min đã tận tay trao tặng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 10.000 khẩu trang y tế và 500 chai nước rửa tay.Tùy từng cấp độ khác nhau, nhiều nghệ sĩ đã và đang thể hiện tinh thần đồng hành chống dịch, nối tiếp sự yêu thương, chia sẻ trong xã hội.Thủy Tiên về miền Tây khảo sát tình hình hạn mặn để hỗ trợ bà con nông dân.Tinh thần chia sẻ với miền Tây loa tỏa ở showbizCùng với những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, thời gian gần đây, nhiều tỉnh miền Tây như Kiên Giang, Tiền Giang, Bến Tre, Long An, Cà Mau… cũng phải đối mặt với tình trạng hạn mặn nặng nề.Tình trạng này ảnh hưởng nghiêm trọng đến trồng trọt, chăn nuôi và cuộc sống của người dân. Cây cối, thủy sản bị bệnh, có nguy cơ chết, gây thiệt hại lớn về kinh tế. Cùng với đó, người dân miền Tây cũng chịu cảnh thiếu nước sinh hoạt.Để giúp đỡ người dân, nhiều nghệ sĩ cũng đã chung tay góp công, góp của hỗ trợ. Ngày 14/3, Hồ Ngọc Hà cho biết cô đã quyên được ba tỷ đồng, trong đó một tỷ cô dành cho phòng chống Covid-19 và điều trị người nhiễm nCoV. Hai tỷ tiền mặt còn lại nữ ca sĩ giúp đỡ người dân miền Tây gặp khó khăn do hạn mặn.Ê-kíp của cô đã về Bến Tre, Long An, Tiền Giang... khảo sát, lên kế hoạch đào giếng, phối hợp với nhà máy cung cấp nước miễn phí cho người dân.Trước đó, ca sĩ Thủy Tiên cũng kêu gọi mọi người cùng chung tay đóng góp để mua máy lọc nước mặn thành nước ngọt giúp người dân. Nữ ca sĩ cho biết giá một chiếc máy lọc nước khoảng 385-500 triệu đồng để phục vụ một vùng dân. Sau nhiều ngày cô đã quyên được hơn 6 tỷ đồng , trong đó Ông Cao Thắng chuyển 50 triệu đồng vào tài khoản của đàn chị để chung tay.Đại Nghĩa là nghệ sĩ đi đầu trong việc quyên góp ủng hộ bà con.Phi Nhung cho biết hôm 13/3, chị cùng hai con nuôi Hồ Văn Cường và Thiên Ngân xuống Bến Tre, Tiền Giang giúp đỡ người dân.Nữ ca sĩ cho hay chị đã tặng 500 lít nước ngọt và 50 bồn chứa nước với tổng trị giá 100 triệu đồng cho người dân thuộc xã Hưng Nhượng (Giồng Trôm, Bến Tre).Phi Nhung cũng đóng góp thêm 100 triệu đồng cho chùa Lương Viên (xã Lương Hòa Lạc, Chợ Gạo, Tiền Giang) để khoan giếng tầng sâu, giúp người dân có nước ngọt."Nhiều gia đình không có nước ngọt để ăn uống, sinh hoạt. Tôi mong rằng số nước ngọt mà mình đem đến sẽ góp phần hỗ trợ phần nào cho mọi người và giúp họ có thêm động lực vượt qua giai đoạn khó khăn này", nữ ca sĩ bày tỏ.Những ngày qua, Đại Nghĩa nhiệt tình đồng hành với việc chống hạn, mặn. Anh mua bồn chứa nước, thuê xe đưa nước ngọt về cho bà con ở tỉnh Bến Tre. Bên cạnh đó, nam MC cũng thường xuyên kêu gọi các mạnh thường quân chung tay đóng góp cho việc làm ý nghĩa, giúp đỡ bà con trong giai đoạn khó khăn.Không chỉ nghệ sĩ trong nước, nghệ sĩ hải ngoại cũng chung tay với bà con chống sự khắc nghiệt của thiên tại. Việt Hương thông báo về việc tự mua máy lọc tặng bà con Bình Đại, Bến Tre.Nữ diễn viên đã đặt trước một máy, giá 38 triệu đồng, lọc 400-500 lít mỗi giờ. "Hương sẽ tặng thêm khoảng 3 máy ở tỉnh ngập mặn nặng, đang kiểm tra nơi cần giúp gấp”, cô chia sẻ.Sự yêu thương, đồng hành đang tràn khắp showiz Việt.