https://zingnews.vn//nghi-dich-covid-19-co-hoi-truong-thanh-cua-thi-sinh-truoc-ky-thi-dh-post1075542.html
Nghỉ dịch Covid-19 - cơ hội trưởng thành của thí sinh trước kỳ thi ĐH
Nghỉ dài ngày tránh dịch Covid-19 là cơ hội để các thí sinh sắp bước vào kỳ thi đại học tôi luyện, trưởng thành hơn trong tư duy và nhận thức.Những ngày dịch Covid-19 diễn ra cũng là lúc học sinh cả nước phải “chuyển lớp học về nhà”. Việc học trực tuyến với những khó khăn như mạng chậm, máy tính bị đơ hay chất lượng âm thanh không tốt… trở thành tình huống thử thách kỹ năng giải quyết vấn đề của học sinh. Bên cạnh một số em biết cách xử lý ngay lập tức, không ít học sinh bao gồm cả học sinh cuối cấp rơi vào trạng thái chán nản khi mọi thứ không theo ý mình.Việc thụ động, thiếu kỹ năng mềm trong giải quyết vấn đề lâu dần sẽ thành trở ngại trong học tập, tiếp thu kiến thức của học sinh, xa hơn có thể ảnh hưởng đến công việc tương lai.Giảng viên thiết kế đồ hoạ trường ĐH FPT trong giờ dạy trực tuyến.Để thay đổi bản thân, mỗi học sinh, đặc biệt thế hệ cuối cấp, cần tạo động lực cho chính mình. Dưới ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, những doanh nghiệp lớn trên thế giới cũng phải thay đổi cách vận hành để kịp thích nghi, nên mỗi học sinh cũng vậy. Kỳ thi đại học sắp đến, để đạt điểm số cao, đỗ một ngôi trường danh giá, mỗi thí sinh cần ngồi lại, suy nghĩ kỹ hơn về mục tiêu của mình và học tập hiệu quả.Thay vì than phiền học trực tuyến nhưng mạng chậm, thầy cô dạy chưa hay…, mỗi thí sinh cần cố gắng thích nghi với hoàn cảnh, từ đó dung nạp kiến thức hiệu quả nhất. Trong khi Chính phủ tung các gói cứu trợ, doanh nghiệp tìm cách chuyển đổi mô hình kinh doanh, giáo viên mày mò cách dạy trực tuyến…, điều ý nghĩa nhất mỗi học sinh cần làm là duy trì học chủ động và hiệu quả dù không thể đến trường. Đây cũng là cơ hội rèn luyện khả năng tự học - kỹ năng quan trọng với sinh viên đại học."Học trên lớp thú vị vì chúng mình được giao tiếp, tương tác trực tiếp với thầy cô. Tuy nhiên, học online cũng có mặt lợi. Ở nhà, mình có thể sắp xếp việc học linh động hơn như đẩy giờ tự học xuống ban đêm, làm những dự án mình thích vào ban ngày. Vì không phải dậy sớm đi học, nên sáng hôm sau mình có thể ngủ bù", Ninh Bảo Kỳ - cựu chủ nhân suất học bổng vào trường THPT FPT chia sẻ.Việc tự học tại nhà mùa dịch sẽ ý nghĩa hơn khi bạn xác định được ước mơ của mình. Đó không nhất thiết là một ngôi trường lâu đời, ngành học hot hay phụ thuộc vào sở thích của bố mẹ…, mà là nơi bạn dành sự yêu thích và đam mê.Ngày hội các CLB của sinh viên trường ĐH FPT.“Ba mẹ mình vẫn muốn con theo học sư phạm tiếng Anh, trở thành giáo viên tiếng Anh hoặc quản trị kinh doanh để nối nghiệp mẹ, hay học y - dược… Thế nhưng qua tìm hiểu, mình thấy môi trường học ở ĐH FPT sẽ giúp mình có nhiều lợi thế để phát huy đam mê và thế mạnh của bản thân”, Võ Nguyễn Đình Trí (sinh viên ngành kỹ thuật phần mềm, ĐH FPT) - chủ nhân giải thưởng “Tri thức trẻ vì giáo dục” chia sẻ về cách bản thân chọn trường đại học.