https://zingnews.vn//nghe-an-lap-them-2-benh-vien-da-chien-co-600-giuong-benh-post1253449.html
Nghệ An lập thêm 2 bệnh viện dã chiến có 600 giường bệnh
Số ca mắc Covid-19 liên tục được phát hiện, Nghệ An quyết định lập thêm hai bệnh viện dã chiến quy mô khoảng 600 giường để thu dung, điều trị bệnh nhân.Quyết định trên được Sở Y tế Nghệ An đưa ra trong cuộc họp khẩn tối 20/8, khi tỉnh này ghi nhận thêm các ca nhiễm trong cộng đồng.Theo đó, Nghệ An sẽ thành lập thêm Bệnh viện dã chiến số 4 tại khách sạn ARMY (thị xã Cửa Lò) do Bệnh viện Nội tiết phụ trách. Bệnh viện này có khoảng 200 giường bệnh, được trang bị đầy đủ thiết bị để tiếp nhận, điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Một bệnh viện dã chiến vừa thành lập để điều trị cho bệnh nhân. Ảnh: P.T.Ngoài ra, khách sạn Công đoàn ở thị xã Cửa Lò cũng được trưng dụng làm Bệnh viện dã chiến số 5 với quy mô khoảng 400 giường bệnh.Sở Y tế tỉnh đã tổ chức lớp tập huấn triển khai vận hành Bệnh viện dã chiến số 4 cho 150 nhân viên Bệnh viện Nội tiết Nghệ An.Các nhân viên được tập huấn một số nội dung như: Phân luồng, tiếp nhận, sàng lọc, chăm sóc, điều trị người nghi nhiễm SARS-CoV-2 ; sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân. Những nhân viên này còn được hướng dẫn thực hành thuần thục kiến thức đã học để tránh lúng túng khi điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Trong ngày 20/8, ngành chức năng Nghệ An cũng kích hoạt Bệnh viện dã chiến số 3, trưng dụng từ cơ sở Trung tâm phục hồi chức năng BNN - Giao thông 4 ở thị xã Cửa Lò. Cơ sở này có quy mô 250 giường bệnh sẽ chính thức thu dung, điều trị bệnh nhân từ 21/8.Các nhân viên y tế tại bệnh viện dã chiến sẽ được tập huấn, nhắc nhở các quy trình đón, điều trị bệnh nhân Covid-19. Ảnh: P.T.Trước đó, Nghệ An đưa Bệnh viện dã chiến số 1, đặt tại Trung tâm Y tế huyện Hưng Nguyên với quy mô 100 giường bệnh và Bệnh viện dã chiến số 2 tại Trung tâm Y tế huyện Nghĩa Đàn, quy mô 150 giường bệnh vào hoạt động để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19.Từ ngày 14/6 đến sáng 21/8, Nghệ An ghi nhận 781 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 20 địa phương. Các ca nhiễm đa số liên quan ổ dịch chợ đầu mối Vinh, sinh viên trường Cao đẳng Kỹ thuật Công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc…Tỉnh này đã áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với 14 địa phương, các huyện, thị còn lại áp dụng Chỉ thị 15 từ ngày 20/8 đến khi có thông báo mới.