https://zingnews.vn//nghe-si-xuc-dong-truoc-hinh-anh-tinh-nguyen-vien-o-khu-cach-ly-post1062169.html
Nghệ sĩ xúc động trước hình ảnh tình nguyện viên ở khu cách ly
NSND Hồng Vân và nhiều diễn viên, ca sĩ bày tỏ sự xúc động trước hình ảnh các tình nguyện viên tại khu cách ly.Ngày 20/3, mạng xã hội chia sẻ hình ảnh các tình nguyện viên tranh thủ chợp mắt tại khu cách ly thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM. Họ ngủ ngoài trời sau ca làm việc.Hình ảnh nhanh chóng thu hút sự quan tâm của dư luận. Đông đảo nghệ sĩ và khán giả bày tỏ sự xúc động trước tinh thần nỗ lực hết mình của những người đang ở tuyến đầu trong công tác chống dịch tại khu cách ly.Bức ảnh chụp từ ban công ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM được chia sẻ trên mạng xã hội.Trên trang cá nhân, NSND Hồng Vân chia sẻ cô vô cùng xúc động, rơi nước mắt khi chứng kiến những hình ảnh trên. "Xin tri ân các bạn, các con, các cháu, nhìn tấm hình mà nước mắt cứ trào ra. Những ai còn nghĩ đến mình nhiều quá, xin hãy dừng lại đi, chỉ có quê hương và gia đình”, nữ nghệ sĩ bày tỏ.MC Nguyên Khang thể hiện lòng tri ân trước sự cống hiến, nỗ lực của các tình nguyện viên, nhân viên tại khu cách ly. Anh chia sẻ: "Một hình ảnh chạm đến trái tim của bất kỳ người xem nào. Những hình ảnh nói lên sự hy sinh thầm lặng của các chiến sĩ và những tình nguyện viên đang cùng cả nước chống dịch. Tuổi trẻ là tương lai của đất nước, và sự hy sinh của các bạn trẻ thật khiến bất cứ ai cũng ngưỡng mộ”."Việt Nam ơi, mệt không? Đất nước này nợ các anh quá nhiều lời cảm ơn”, ca sĩ Trúc Nhân xúc động.Nhiều nghệ sĩ đồng hành cùng Chính phủ trong việc phòng chống dịch Covid-19.Á hậu Kiều Loan cũng không khỏi xúc động trước tấm ảnh các tình nguyện viên ngủ ngoài đường sau ca làm việc. Cô hy vọng nhiều người sẽ thấu hiểu hơn khi chứng kiến hình ảnh này và cảm nhận được nỗi cực nhọc, mệt mỏi của những người đang ở tuyến đầu trong công tác chống dịch Covid-19."Tôi mong những hình ảnh này sẽ được chia sẻ nhiều hơn để mọi người cùng hiểu được sự vất vả của các chiến sỹ, nhân viên, bộ đội. Tôi không thể giúp gì được trực tiếp mà chỉ có thể ủng hộ tinh thần. Không cần làm gì nhiều cho chiến sĩ đâu, chỉ cần ở nhà và đừng đi lung tung, tránh lây nhiễm bệnh và làm khổ thêm nhiều người khác đã là hành động thiết thực rồi", á hậu viết.Cùng chung cảm xúc, MC Vũ Mạnh Cường bày tỏ: "Đối với những người dân Việt Nam, hình ảnh này đánh động mạnh mẽ lòng biết ơn. Chúng ta mãi không bao giờ quên những nỗ lực, hy sinh của bao con người vì cuộc sống bình yên, an lành trong trận chiến cùng dịch bệnh. Có những chiến sĩ âm thầm, bình dị và hy sinh nhiều như thế trong những ngày tháng khó khăn, thử thách này. Xin cảm ơn thật nhiều".