https://zingnews.vn//nghe-si-trung-anh-xuc-dong-khi-con-gai-gianh-hoc-bong-tai-my-post1237236.html
Nghệ sĩ Trung Anh xúc động khi con gái giành học bổng tại Mỹ
NSND Trung Anh cho biết theo kế hoạch, con gái Thục Anh sẽ lên đường du học vào đầu tháng 8.Ngày 10/7, NSND Trung Anh chia sẻ tin vui trên trang cá nhân. Anh cho biết con gái Thục Anh giành được học bổng ngành Hóa Sinh của trường Northern Kentucky University (Mỹ). Thục Anh vừa hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT.Nghệ sĩ Trung Anh nhắn gửi con gái: "Hai bố con ít khi tâm sự, nhưng trong những lần hiếm hoi ấy, câu nói của con làm bố nhớ mãi 'Bố mẹ đã vất vả nuôi con rồi, con sẽ cố gắng giành học bổng để đi du học'. Và tin vui đến trước khi con bước vào kỳ thi tốt nghiệp. Con gái bố giỏi lắm, nói được là làm được. Từ nay mẹ không phải lo học phí cho con gái nữa nhé".NSND Trung Anh và con gái Thục Anh. Ảnh: NVCC.Diễn viên Về nhà đi con tâm sự thêm: "Bố biết con đã nỗ lực rất nhiều để giành được học bổng này. Những đêm miệt mài trên bàn học khi bố mẹ đã say giấc, những ngày tan trường muộn nhưng vẫn theo các cô đi hoạt động ngoại khoá, luyện tiếng Anh. Ngành Hóa học lại bằng tiếng Anh không dễ dàng gì, nhưng con đã biết bắt đầu khám phá, tìm hiểu môi trường học mới và liên lạc với các anh chị khóa trước ở trường.Đoạn đường phía trước sẽ còn nhiều khó khăn, nhất là khi Covid-19 vẫn còn hoành hành khi con tập thích ứng với môi trường học tập và sinh hoạt mới. Bố tin con sẽ học được cách phát triển bản thân. Nhớ giữ gìn sức khỏe nhé con".Chia sẻ với Zing, nghệ sĩ Trung Anh cho hay theo kế hoạch, Thục Anh sẽ lên đường sang Mỹ vào đầu tháng 8. Quá trình học dự kiến kéo dài bốn năm."Gia đình tôi vừa vui, hồi hộp, lại lo lắng nữa. Con gái rất vui vì đã bước đầu chạm tay đến ước mơ. Chặng đường phía trước của con còn dài lắm. Mong rằng mọi thứ suôn sẻ".NSND Trung Anh có hai con - một trai, một gái. Con trai lớn Tiến Việt từng du học Phần Lan. Nghệ sĩ là người kín tiếng, hiếm khi chia sẻ chuyện gia đình trên các phương tiện truyền thông.