https://zingnews.vn//nghe-si-tien-luat-mo-cong-ty-post1284086.html
Nghệ sĩ Tiến Luật mở công ty
Nghệ sĩ Tiến Luật mở rộng kinh doanh với việc thành lập Công ty Kim Cương Vàng Plus cung cấp sản phẩm chăm sóc sức khỏe.Kim Cương Vàng Plus và thương hiệu KCV là thành quả sau quá trình dài ấp ủ của nghệ sĩ Tiến Luật cùng các đồng sự Thái Chí Hùng và Mai Công Huy. Với thông điệp "Chúng tôi vì sức khỏe người Việt", KCV cung cấp đa dạng sản phẩm chăm sóc sức khỏe có chất lượng cao, đồng thời vượt qua nhiều bước kiểm tra nghiêm ngặt. Đó là cam kết uy tín trong việc nỗ lực không ngừng để mang đến người dùng những sản phẩm chất lượng.Nghệ sĩ Tiến Luật thành lập Công ty Kim Cương Vàng Plus.Các sản phẩm KCV cung cấp gồm đông trùng hạ thảo, yến, sâm yến, trà ô long, rượu, tỏi đen, saffron - nhụy hoa nghệ tây, nấm linh chi đỏ Đà Lạt, mật ong đa hoa rừng Sêsan, trà thảo mộc 13 vị...Nghệ sĩ Tiến Luật chia sẻ: "Với tính chất công việc thường xuyên phải thức khuya, dậy sớm, đi đóng phim có khi hơn một tháng mới về nhà, tôi hiểu chăm sóc sức khỏe có ý nghĩa quan trọng thế nào. Đặc biệt, với những người ở độ tuổi U40 trở lên, vấn đề mất ngủ, đau nhức cơ thể hay bồn chồn, khó chịu mỗi khi trái gió, trở trời lại càng nghiêm trọng hơn"."Khi kinh doanh, tôi đặt tiêu chí an toàn, chất lượng và uy tín lên hàng đầu. Tôi và người nhà cũng dùng các sản phẩm KCV thường xuyên, nên chúng tôi không bao giờ vì lợi nhuận mà làm ra những sản phẩm có chất lượng kém đi dù chỉ một chút", nam diễn viên nói thêm.Tiến Luật thăm nơi sản xuất đông trùng hạ thảo với quy mô lớn.Vừa làm công việc nghệ thuật, vừa lấn sân kinh doanh, nhưng Tiến Luật không gặp bất cứ khó khăn nào nhờ sự hỗ trợ của gia đình. "Tôi may mắn khi có vợ con và gia đình luôn dõi theo, ủng hộ trên mọi phương diện. Sau mỗi thành công đều là những bài học có giá trị. Giá trị này sẽ càng lan tỏa hơn khi có gia đình cùng sẻ chia. Song song kinh doanh, tôi vẫn hoạt động nghệ thuật. Đây là 2 lĩnh vực tách biệt hoàn toàn", Tiến Luật cho biết.Bên cạnh đó, nam diễn viên cũng khẳng định bản thân hiện tại chỉ quản lý duy nhất Công ty Kim Cương Vàng Plus và thương hiệu KCV. Tiến Luật muốn dành thời gian phát triển doanh nghiệp này, hiện thực hóa mục tiêu đề ra là mang những giá trị tốt nhất đến người tiêu dùng Việt.Các sản phẩm chăm sóc sức khỏe của KCV hiện có mặt trên toàn quốc.Anh chia sẻ: "Lợi thế chúng tôi sở hữu là công nghệ và chuỗi cửa hàng phân phối rộng khắp cả nước. Chúng tôi không ngại dấn thân, mạo hiểm hay sợ thử thách, chông gai. Nhiều người hỏi tôi vì sao lệnh giãn cách xã hội được gỡ bỏ mới lập công ty mới. Tôi chỉ có thể trả lời một phần lý do đến từ mong muốn tạo thêm công ăn, việc làm cho những người mất việc vì dịch Covid-19".Với chiến lược kinh doanh cho công ty mới, Tiến Luật cùng các cộng sự ưu tiên mở rộng hệ thống phân phối, nâng cao chất lượng sản phẩm, cải tiến công nghệ sản xuất và thu hút khách hàng bằng việc quảng bá đúng chất lượng.