https://zingnews.vn//nghe-si-viet-chuan-bi-tro-lai-khi-tphcm-mo-cua-post1267585.html
Nghệ sĩ Việt chuẩn bị trở lại khi TP.HCM mở cửa
Các nghệ sĩ bày tỏ tâm trạng vui mừng, háo hức trước ngày TP.HCM mở cửa trở lại. Họ sẽ thực hiện nhiều dự định cá nhân và tuân thủ nguyên tắc phòng chống dịch.Sau ngày 30/9, TP.HCM mở cửa, nhiều hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ phục hồi sau bốn tháng giãn cách. Đồng thời, các sự kiện biểu diễn văn hóa, nghệ thuật được hoạt động trở lại với quy mô tối đa 70 người, điều kiện 100% người tham gia đã được tiêm đủ liều vaccine.Trao đổi với Zing, các nghệ sĩ Việt cho biết họ vui mừng khi TP.HCM mở cửa. Họ cũng chuẩn bị quay lại, thực hiện một số hoạt động nghệ thuật, ưu tiên lớn nhất là tuân thủ quy định chống dịch."Tôi chuẩn bị kế hoạch quay MV"Nhà sản xuất âm nhạc K-ICMTôi gần như đã thích ứng được với những hoạt động công việc trong giai đoạn giãn cách xã hội vừa qua. Do đó, từ ngày 1/10, khi TP.HCM mở cửa trở lại, có lẽ cuộc sống của tôi cũng không thay đổi nhiều so với trước.Sắp tới, tôi sẽ hoàn tất những công việc bị trì hoãn từ trước như thu âm, thu nhạc cụ, đặt mua thiết bị và máy móc mới, hẹn gặp đồng nghiệp... Tôi cũng chuẩn bị cho các dự án của giai đoạn cuối năm. Tôi sẽ tiến hành hoàn thiện kế hoạch quay MV cho các sản phẩm âm nhạc trong album Tôi 20. Tôi đã lên danh sách đi đến những địa điểm hoang sơ với mong muốn tìm được những set quay DJ thật hùng vĩ và choáng ngợp.K-ICM cho biết anh sẽ hoàn thiện những dự án âm nhạc trong thời gian tới. Ảnh: Phương Lâm.Tuy nhiên, mọi thứ được tiến hành từ từ, đi liền với các chuyển biến của xã hội trong giai đoạn bình thường mới. Trong hai năm qua, cuộc sống, công việc chịu ảnh hưởng rất nhiều bởi dịch song tôi vẫn hoạt động nghệ thuật không ngừng nghỉ.Dù trong bất cứ tình huống nào tôi cũng nghĩ đến chuyện làm nhạc, ra sản phẩm, trau dồi bản thân, lên kế hoạch ra mắt MV mới. Song song đó, tôi thực hiện một số hoạt động phục vụ cho cộng đồng, góp phần lan tỏa những giá trị tích cực cho xã hội. Sự ủng hộ của khán giả tiếp thêm động lực, sức mạnh cho tôi để đương đầu với các biến cố trong cuộc sống.Bốn tháng sống chậm vừa qua, tôi có thời gian để suy nghĩ tích cực, nhìn nhận mọi thứ và tự học những kỹ năng mới. Khi ở nhà, tôi trồng rau, nấu ăn, rèn luyện sức khỏe, làm nhạc. Những điều đó khiến tôi cảm thấy yêu bản thân hơn, sống chậm lại để thấy mọi thứ yên bình nhất."Trở lại với công việc, tôi sẽ không ngại cực khổ"Diễn viên Thúy DiễmChắc chắn 1/10 sẽ là ngày phấn khởi, háo hức của người dân tại TP.HCM. Ngày mai, tôi sẽ cùng chồng đi dạo một vòng quanh thành phố vì thực sự rất nhớ không khí tấp nập của đường phố. Tôi nhớ từng góc đường, quán xá nơi mình thường ghé mua ly cà phê. Tất nhiên, chúng tôi cũng chỉ dám ngồi trong ôtô và ngắm qua cửa xe.Sau đó, hai vợ chồng tôi sẽ đi siêu thị, mua một số đồ dùng cần thiết cho gia đình mà không cần phải nhờ ai tiếp tế. Tôi cùng chồng cũng đi cắt tóc sau 4 tháng ở nhà.Thúy Diễm cho biết cô có nhiều kế hoạch cho bản thân và gia đình khi TP.HCM mở cửa trở lại. Ảnh: @nguyenngocthuydiem.Bản thân tôi bắt đầu các kế hoạch "trả nợ" nhiều dự án phim đã hoãn trước đó. Tôi sẽ tuân thủ các quy định phòng chống dịch của Chính phủ, đảm bảo an toàn cho mình và mọi người. Trước đó, tôi đã hoàn thành tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19.Bốn tháng qua, tôi rất nhớ phim trường. Tôi tự nhủ nếu được quay trở lại làm việc, mình sẽ không ngại cực khổ và làm tốt hơn nhiều lần để tạ ơn sự yên bình. Tuy nhiên, tôi cũng khá lo lắng và phải hoạt động cầm chừng vì Covid-19 vẫn còn hiện hữu.Quãng thời gian qua thật khó quên đối với tôi và các thành viên trong gia đình. Tôi có những ngày dài sống chậm cùng người thân. Đó cũng là thời gian tôi quan tâm đến bản thân nhiều hơn trước.Nhờ vậy, tôi suy nghĩ thấu đáo, kỹ lưỡng hơn mọi thứ, trân trọng những thứ tưởng như nhỏ bé mà trước đây mình hay bỏ quên như xem phim, mua một ly cà phê hay thậm chí là ăn một ổ bánh mì.Tôi cảm nhận rằng những phút giây trôi qua và mọi thứ mình có là niềm hạnh phúc, may mắn mà bản thân phải gìn giữ, nâng niu. Tôi cũng sống tiết kiệm hơn khi chứng kiến quá nhiều sự thiếu thốn, cả nỗi mất mát của những người thân quen.Thời gian qua, tôi thấy mình như trở thành con người khác, nấu ăn giỏi hơn, biết tự làm mọi công việc trong nhà và cũng trân trọng sức khỏe bản thân, người thân nhiều hơn trước."Khép lại quãng thời gian làm tình nguyện viên ý nghĩa"MC Nguyên KhangNụ cười, giọt nước mắt và những ký ức thanh xuân của tháng ngày làm tình nguyện viên chống dịch vẫn vấn vương trong tôi.Những chuyến hàng cuối cùng được trao tận tay của bà con ở những xóm trọ nghèo cũng đã khép lại ngày tháng ăn, ngủ, làm việc cùng nhau của các tình nguyện viên.Nguyên Khang nhớ về quãng thời gian làm tình nguyện viên chống dịch. Ảnh: @doannguyenkhang.Ngày 1/10, TP.HCM dần mở cửa, tôi và các nghệ sĩ khác sẽ quay lại với nghệ thuật cùng những dự án của riêng mình. Tuy nhiên, hành trình thiện nguyện gần 4 tháng của các anh chị em nghệ sĩ sẽ là một chặng đường đáng nhớ trong thanh xuân của mỗi người.Ngôi nhà tình nguyện ấy luôn rộn ràng tiếng cười nói vui vẻ, trái tim nồng ấm, cùng sự đoàn kết hết mình của các anh chị em qua những hoạt động: đi siêu thị hộ người dân, nấu cơm thiện nguyện, hỗ trợ xét nghiệm, tiêm vaccine, thực hiện chương trình Thành phố 18h, phát quà cho bà con hộ nghèo, mang Trung thu đến bệnh nhi mắc Covid-19, trao học bổng cho trẻ em có cha mẹ qua đời vì dịch bệnh, biểu diễn và cắt tóc ở bệnh viện dã chiến... Dù mưa dầm hay nắng gắt, chúng tôi luôn nỗ lực vì không muốn ai bị bỏ lại trong khó khăn.Vượt qua những nỗi sợ về Covid-19, vượt qua những áp lực cơm áo gạo tiền, vượt qua những nguồn năng lượng tiêu cực khi nhìn thành phố qua ô cửa sổ, chúng tôi trân trọng hơn những gì mình đang có. Rồi một ngày không xa, chúng tôi sẽ kể cho con cháu nghe về câu chuyện tình người trong đại dịch Covid.Cảm ơn hơn 150 tình nguyện viên nghệ sĩ đã cùng nhau sát cánh trong 4 tháng qua. Cảm ơn những mạnh thường quân đã góp lương thực, thực phẩm, những bình oxy gửi tặng bà con. Đặc biệt, tôi chân thành cảm ơn các y bác sĩ đã trường kỳ nhiệt tâm vì sức khỏe của các F0."Tôi trân quý hơn giá trị cuộc sống"Rapper WowySau ngày 30/9, tôi có nhiều dự định về công việc. Trước tiên, tôi nhanh chóng quay lại với việc ghi hình chương trình Rap Việt mùa hai sau nhiều tháng hoãn vì dịch. Song song đó, tôi cũng đến phòng thu để hoàn thành một số tác phẩm, chuẩn bị kế hoạch cho việc ra album. Đây là những việc quan trọng mà tôi đã nôn nao, đợi chờ trong thời gian dài.Điều trùng hợp là khi tôi vừa bước qua tuổi mới thì thành phố - nơi tôi sống - cũng chuyển qua lộ trình mở cửa. Nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật cũng được tái hoạt động trong điều kiện cho phép.Wowy nhận ra nhiều giá trị của cuộc sống sau đại dịch. Ảnh: Phương Lâm.Trải qua những ngày sống chung với dịch, tôi chiêm nghiệm nhiều bài học đáng quý về cuộc đời. Sự sống trở nên mong manh, vô thường khi nhiều người thân quen đã qua đời vì Covid-19.Vì thế, tôi nghĩ may mắn nhất của mỗi người là thức dậy vẫn thấy mình còn thở bình thường và được ở bên gia đình. Chúng ta hãy trân quý từng khoảnh khắc bên cạnh nhau khi còn có thể.Trong thời dịch, nơi tôi ở thuộc khu phong tỏa nên các hoạt động thiện nguyện bản thân chủ yếu làm qua hình thức online hoặc nhờ người thực hiện giúp. Vì thế, tôi đang có dự tính cùng một số người bạn có nhiều việc làm cụ thể để hỗ trợ người dân TP.HCM hậu Covid-19. Chắc chắn, còn rất nhiều người khó khăn, cần giúp đỡ sau đại dịch lần này.