https://zingnews.vn//nghi-si-my-duong-tinh-covid-19-du-da-tiem-vaccine-post1179231.html
Nghị sĩ Mỹ dương tính Covid-19 dù đã tiêm vaccine
Dù đã tiêm đủ hai mũi vaccine, Hạ nghị sĩ bang Massachusetts Stephen Lynch vẫn có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.“Chiều nay (30/1), Hạ nghị sĩ Stephen F. Lynch đã nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Trước đó, một nhân viên của ông tại Boston đã mắc Covid-19, The Hill dẫn thông tin từ phát ngôn viên Molly Rose Tarpey.Đáng chú ý, ông Lynch đã tiêm đủ hai liều vaccine chống Covid-19 của Pfizer-BioNTech, đồng thời xét nghiệm âm tính trước khi tham dự lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden hôm 20/1.Theo phát ngôn viên Tarpey, ông Lynch sẽ tự cách ly và bỏ phiếu, làm việc bằng hình thức ủy quyền trong những tuần tới.Hạ nghị sĩ bang Massachusetts Stephen Lynch. Ảnh: CBS.Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết sau khi tiêm chủng, cơ thể cần “vài tuần” để xây dựng khả năng miễn dịch. Do đó, một người vẫn có nguy cơ phơi nhiễm ngay sau khi được tiêm vaccine.Tại Mỹ, ông Lynch là nhà lập pháp mới nhất bị mắc Covid-19. Sau cuộc bạo loạn ngày 6/1 ở Điện Capitol, nhiều nghị sĩ đảng Dân chủ đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Hàng chục cảnh sát của tòa nhà quốc hội cũng cho kết quả xét nghiệm tương tự.Đến ngày 31/1, Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 26 triệu ca mắc và hơn 445.000 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.