https://zingnews.vn//nghi-lam-vi-dich-hlv-the-hinh-thai-bat-ngo-noi-tieng-vi-ban-sau-rieng-post1077871.html
Nghỉ làm vì dịch, HLV thể hình Thái bất ngờ nổi tiếng vì bán sầu riêng
Loạt ảnh các chàng trai có thân hình vạm vỡ bán sầu riêng tại một cửa hàng ở Thái Lan được nhiều dân mạng thích thú chia sẻ.Ngày 21/4, một cửa hàng sầu riêng tại tỉnh Chanthaburi, Thái Lan đăng tải loạt ảnh quảng cáo sầu riêng nhận được hàng nghìn lượt like từ dân mạng."Sầu riêng tươi ngon, giao hàng miễn phí tận nơi. Nếu không ưng có thể trả lại hoặc đổi hàng mới ngay lập tức", cửa hàng này cho biết.Điều gây chú ý trong loạt ảnh là dàn nhân viên nam có thân hình vạm vỡ, 6 múi đang bốc dỡ sầu riêng trong kho hàng. Bên cạnh đó, một số nhân viên nữ mặc đồ thể thao cũng sở hữu thân hình chuẩn, săn chắc.Khi làm việc, mọi người đều đeo khẩu trang để đảm bảo vệ sinh, an toàn mùa dịch.Dàn nhân viên 6 múi bán sầu riêng tại Thái Lan.Theo World Of Buzz, các nhân viên đặc biệt này vốn là huấn luyện viên thể hình (PT). Khi dịch Covid-19 bùng phát và Thái Lan thực hiện giãn cách xã hội, các loại hình kinh doanh không thiết yếu trong đó có phòng gym phải tạm đóng cửa, đồng nghĩa với việc các huấn luyện viên thể hình không có việc làm.Vì vậy, chủ cửa hàng nảy ra ý định thuê các nhân viên đặc biệt này tới làm tạm thời trong mùa dịch, vừa là chiêu tiếp thị hữu hiệu, vừa giúp đỡ họ trong thời điểm khó khăn. Nhiệm vụ chính của các PT chủ yếu là bán và giao hàng sầu riêng cho khách.Sau khi loạt ảnh về dàn nhân viên thu hút được đăng tải, nhiều khách hàng bày tỏ sự thích thú, thậm chí tìm đến tận nơi mua hàng. Lượng đơn đặt hàng cũng cao hơn hẳn.Doanh số bán sầu riêng của cửa hàng tăng đáng kể nhờ dàn nhân viên vạm vỡ.Tháng 11 năm ngoái, Walter Tay (32 tuổi, Singapore) cũng trở thành "cây hút khách" cho hàng ăn của gia đình. Nhiều cô gái đến quán ăn chủ yếu để được ngắm anh chàng phục vụ điển trai, dễ mến.Walter từng có thời gian làm tiếp viên hàng không và tham gia các cuộc thi thể hình nên sở hữu thân hình vạm vỡ, nam tính cùng gương mặt điển trai. Không chỉ bán hàng, anh hy vọng có thể xây dựng một nền tảng trải nghiệm cho những bạn trẻ yêu ẩm thực và muốn kinh doanh quán ăn.