https://zingnews.vn//nghich-ly-o-showbiz-viet-mua-dich-post1068715.html
Nghịch lý ở showbiz Việt mùa dịch
Nghệ sĩ Phi Phụng không có show do dịch bệnh nhưng vẫn trực tiếp gửi tặng 100 suất quà cho người nghèo. Trong khi Kim Thư phải đóng quán ăn nhưng vẫn gửi tiền ủng hộ miền Tây.Do ảnh hưởng của dịch bệnh, thời gian gần đây Phi Phụng không có show. Nữ diễn viên gạo cội bảo chị ở nhà cách ly, không đi quay phim như mọi khi nên cũng không xách thùng sữa chua đi bán cho đồng nghiệp được (Phi Phụng đã bán sữa chua suốt 20 năm nay, nhờ đó mà có thêm kinh phí lo cho gia đình).Không bán được trực tiếp, Phi Phụng chuyển sang bán online. 25.000 đồng/ chai, ship tận nhà. Có hôm, bán không chạy, chị nửa đùa nửa thật trên trang cá nhân: “Hãy cứu lấy sữa chua Phi Phụng đi đồng bào ơi. Còn tới 50 chai lận, nghĩ tới mà rầu”.Dù khó khăn thế, nhưng trước đó một ngày, Phi Phụng và các nghệ sĩ Phương Dung, Thụy Mười trong nhóm "Ngũ long du ký" đã vận động nghệ sĩ, tiểu thương làm thiện nguyện, giúp đỡ bà con nghèo.Nữ diễn viên đeo khẩu trang, đội nón chống dịch trực tiếp trao tặng 100 phần quà cho những người bán vé số ở khu vực chợ Nguyễn Tri Phương, quận 10, TP HCM. Các phần quà gồm có tiền, mì gói, khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn.“Những người bán vé số là những người nghèo, cơ nhỡ. Mà tôi là mối của vé số, mỗi lần ra chợ là họ vây quanh tôi. Thấy ai cũng tội nghiệp nên tôi mua giùm, cho nên bây giờ, trong mùa này, tôi đi chợ ở đâu thì từ thiện ở đó”, Phi Phụng chia sẻ.Nghệ sĩ Phi Phụng hỗ trợ người nghèo bị ảnh hưởng.Lá lành đùm lá ráchTheo thống kê của TP.HCM, trên địa bàn của thành phố hiện có 7.978 người bán vé số thường trú và tạm trú gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm giảm thu nhập, ngưng việc.Ngoài ra, cũng có rất nhiều người nghèo, người không có công việc ổn định, người có thu nhập bấp bênh chịu ảnh hưởng vì dịch bệnh.Cùng với sự hỗ trợ của Chính phủ, Sở LĐTBXH, ngày càng có nhiều mạnh thường quân, cá nhân đã chung tay giúp đỡ những người dân lao động nghèo. Tinh thần “lá lành đùm lá rách” được nhiều người lan tỏa, đặc biệt là các nghệ sĩ.Bắt đầu từ ngày 1/4, nghệ sĩ Thanh Thủy kết hợp với các cộng sự tổ chức chương trình mỗi ngày phát 100 phần cơm. Thời điểm phát là 11h trưa mỗi ngày, trên đường Nguyễn Văn Thủ, quận 1. Nữ nghệ sĩ cho biết chương trình sẽ kéo dài đến ngày 15/4.Hôm 3/4, á hậu Kiều Loan và đạo diễn Hoàng Nhật Nam cũng đã trao quà 70 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường 7 (Bình Thạnh, TP.HCM), bao gồm gạo, cá ngừ hộp và nước mắm.Kiều Loan cho biết những túi quà trao đi với hy vọng sẽ giúp được một phần nào đó trong cuộc sống khó khăn của người nghèo thời điểm này.Cùng với đó, diễn viên Lê Bê La và các đồng nghiệp là MC Đại Nghĩa và diễn viên Thanh Sơn cũng thực hiện chiến dịch 14 ngày với các việc làm cụ thể, thiết thực để giúp đỡ người bán vé số, gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM.Ngoài tiền túi, với sự ủng hộ của các mạnh thường quận, các nghệ sĩ đã vận động, quyên góp được số tiền hơn một tỷ đồng. Họ đã trích số tiền 100 triệu đồng gửi đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại quận 8, TP.HCM để đồng hành cùng Chính phủ chống dịch Covid-19.Ngoài ra, các nghệ sĩ dùng số tiền quyên góp được để chuẩn bị các suất quà bao gồm gạo, mỳ gói, sữa tươi, nước tương, dưa món và số tiền 200.000 đồng để hỗ trợ bà con nghèo ở các quận tại TP.HCM. Theo dự kiến, chiến dịch 14 ngày sẽ kéo dài đến hết 10/4.Chia sẻ với Zing, diễn viên Thanh Sơn cho biết: "Trong lúc này, dù ít hay nhiều, mong cả nhà chúng ta hãy đặt niềm tin để cùng chung tay hỗ trợ cho bà con, đồng bào. Vào lúc này, Sơn tin rằng tình người là điều quan trọng nhất đang hiện hữu trong mỗi người".Nhiều nghệ sĩ chịu ảnh hưởng từ tác động của dịch nhưng vẫn giữ tinh thần tương thân tương ái. Kim Thư dù phải đóng quán ăn mới mở dịp cuối năm 2019 nhưng cũng gửi tiền ủng hộ đồng bào miền Tây chống hạn mặn.Trong khi NSND Kim Cương đã xa rời ánh đèn sân khấu 20 năm nhưng cũng đã quyên góp được 300 triệu đồng để ủng hộ phòng chống Covid-19.Nghệ sĩ Lý Hùng tặng một máy thở cho Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Duy Anh.Đồng hành với cộng đồngCùng với chiến dịch giúp đỡ người nghèo, trong suốt thời gian qua, giới nghệ sĩ Việt cùng thể hiện tinh thần chia sẻ, đồng hành cùng cộng đồng. Họ không chỉ góp tiền, góp của mà còn góp sức vào việc phòng chống dịch Covid-19 hay hạn mặn ở miền Tây.Nhiều nghệ sĩ đã chọn cách nhanh chóng nhất là chuyển khoản trực tiếp vào số tài khoản của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam. Trong đó, Đen Vâu ủng hộ hàng trăm triệu đồng.Một số nghệ sĩ như Noo Phước Thịnh, Trịnh Kim Chi, Đức Phúc, Hòa MinZy, Erik…đến trực tiếp trụ sở của Mặt trận Tổ Quốc đã ủng hộ.Trước đó, nhiều nghệ sĩ như Chi Pu, Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn… cũng đã góp tiền tỷ để chống dịch. Các nghệ sĩ cũng đến trao đổi với các Sở Y tế để trao tặng vật phẩm.Nhiều nghệ sĩ không ngại đến thẳng các bệnh viện để gửi khẩu trang, nước rửa tay, trang phục phòng hộ. Tùng Dương đã mặc đồ bảo hộ đến khu cách ly, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Trong khi gia đình nghệ sĩ Lý Hùng trực tiếp đến bệnh viện Chợ Rẫy để gửi tặng 500 triệu đồng.Vợ chồng Đông Nhi, Ông Cao Thắng cũng tặng 10.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý, 100 chai dung dịch sát khuẩn cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, ở Bệnh viên Chợ Rẫy (tặng người nhà bệnh nhân thông qua chương trình Bếp Yêu Thương) là 5.000 khẩu trang, 100 chai dung dịch sát khuẩn, còn 20.000 khẩu trang, 200 chai nước muối sinh lý và 100 chai dung dịch sát khuẩn được gửi đến Bộ tư lệnh Bộ đội Biên phòng.Nhiều nghệ sĩ khác như Hồng Nhung, Tóc Tiên, Huỳnh Hồng Loan, Khắc Việt, Min, K-ICM, Thanh Hằng, MC Thảo Vân, Diệp Chi, Ngọc Thanh Tâm, Văn Mai Hương, Tân Nhàn… đã và đang đồng hành, hỗ trợ cộng đồng trong việc phòng chống Covid-19.Nhiều cộng đồng fan của Mỹ Tâm, Sơn Tùng M-TP, Jack, K-ICM, Noo Phước Thịnh... cũng quyên góp hàng chục triệu đồng, hỗ trợ Chính phủ và cộng đồng vượt qua thời kỳ khó khăn.Ngay ở trong khu cách ly, nhiều gương mặt nổi tiếng cũng thể hiện trách nhiệm với cộng đồng. Châu Bùi sau thời gian cách ly đã trở lại tặng quà y bác sĩ. Trong khi Võ Hoàng Yến trước khi rời khỏi khu cách ly cũng đã cùng mọi người gửi tặng số tiền quyên góp đến các y bác sĩ, cán bộ làm nhiệm vụ phòng chống dịch như một món quà tri ân.Ngoài đồng hành với phòng chống Covid-19, nhiều nghệ sĩ như Thủy Tiên, Đại Nghĩa, Việt Hương… đi đầu trong việc quyên góp ủng hộ bà con miền Tây phòng chống hạn mặn.Thủy Tiên không chỉ nỗ lực trong việc kêu gọi quyên góp mà còn trực tiếp xuống các tỉnh thành miền Tây gặp bà con, để cùng vượt qua giai đoạn khó khăn.Sự đồng hành, yêu thương tiếp tục được lan khắp.Tùng Dương mặc đồ bảo hộ đến trao tặng vật phẩm cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.“Các bác sĩ rất ấm lòng vì sự chung tay của nghệ sĩ”Chia sẻ với Zing, bác sĩ Nguyễn Tri Thức, giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy gửi lời cảm ơn đến sự chung tay của các nghệ sĩ, cụ thể gia đình nghệ sĩ Lý Hùng.“Gia đình nghệ sĩ Lý Hùng đã gửi tặng 500 triệu đồng, thông qua máy thở. Máy thở là dụng cụ rất thiết yếu hiện nay. Hơn thế nữa, dịch qua đi, máy thở cũng hỗ trợ rất tốt trong điều trị các bệnh lý khác như viêm phổi nặng”, bác sĩ Thức nhấn mạnh.Nhiều nghệ sĩ cũng chia sẻ rằng họ nhận được tình cảm và sự đón nhận lớn của các y, bác sĩ khi đến trao tặng vật phẩm. Tình cảm, sự vất vả của các y bác sĩ là động lực là các nghệ sĩ tiếp tục chung tay vì cộng đồng.Trao đổi với Zing.vn, Tùng Dương cho biết bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu - Giám đốc Bệnh viện ĐH Y Hà Nội - đã dùng ngay quần áo chống dịch, găng tay và khẩu trang mà ca sĩ và ê-kíp trao tặng.“Khi gặp các y bác sĩ, họ luôn nói cảm ơn vì tình cảm của các nghệ sĩ. Họ cảm thấy rất ấm lòng, hạnh phúc vì sự chung tay của cộng đồng, dịch bệnh chắc chắn sẽ được đẩy lùi”, nam ca sĩ chia sẻ.Không chỉ các bác sĩ, hành động của các nghệ sĩ cũng nhận được sự khen ngợi của khán giả, cộng đồng. Nhiều ý kiến cho rằng hơn lúc nào hết, các nghệ sĩ đang thể hiện tinh thần san sẻ, đồng hành với Chính phủ, cộng đồng và khán giả trong việc phòng, chống dịch bệnh với niềm tay Việt Nam sẽ chiến thắng dù giai đoạn này công việc của họ cũng bị ảnh hưởng, khó khăn.