https://zingnews.vn//nghe-si-trung-quoc-deo-khau-trang-trong-suot-ghi-hinh-post1059466.html
Nghệ sĩ Trung Quốc đeo khẩu trang trong suốt ghi hình
Show Giọng hát trời ban của đài Chiết Giang mới đây gây ra tranh luận trái chiều trên mạng xã hội khi để nghệ sĩ mang khẩu trang đầu bếp lên sóng truyền hình.Mới đây, cộng đồng mạng liên tục chia sẻ hình ảnh mới nhất của show truyền Giọng hát trời ban do đài Chiết Giang sản xuất.Khác với những lần lên sóng khác, nhà đài Trung Quốc đã thể hiện sự nghiêm túc của mình trong việc phòng chống dịch Covid-19 khi để dàn huấn luyện viên như Hồ Ngạn Bân, Trương Thiều Hàm, Huỳnh Hải Tuyền cùng MC và tất cả thí sinh mang khẩu trang khi ghi hình.Đáng chú ý, do không thể đeo khẩu trang y tế che kín mặt, đài Chiết Giang nghĩ ra cách sử dụng khẩu trang trong suốt, loại thường được các đầu bếp, nhân viên nhà hàng dùng với mục đích để hạn chế nước bọt bắn vào thức ăn khi nấu nướng hay phải giao tiếp với khách.Hồ Ngạn Bân và Trương Thiệu Hàm đeo "khẩu trang dã chiến" khi ghi hình.Sau khi được chia sẻ rộng rãi, bức ảnh chụp khẩu trang khác lạ của ê-kíp Giọng hát trời ban khiến fan không ngừng bàn tán. Không ít dân mạng dành lời khen cho ý thức bảo vệ sức khỏe của các nghệ sĩ khi phải trở lại làm việc giữa lúc tình hình dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp.Bên cạnh đó, số khác lại cho rằng nhà đài Trung Quốc đang cố tình làm quá mọi chuyện để gây chú ý với giới truyền thông. Bởi thực chất chiếc "khẩu trang dã chiến" trên chẳng có tác dụng gì khi chỉ có thể che được phần miệng, còn phần mắt và mũi - hai bộ phận có thể tiếp xúc với dịch tiết hoàn toàn bị lộ ra ngoài.Chiếc "khẩu trang dã chiến" của đài Chiết Giang gây ra tranh cãi trái chiều về tính hiệu quả.Đài truyền hình Chiết Giang hiện không được lòng khán giả đất nước tỷ dân. Sự ra đi của nam diễn viên Cao Dĩ Tường khi tham gia show Chase me của khiến đài bị công chúng quay lưng với lý do công tác cấp cứu chậm trễ, vô trách nhiệm.Vụ việc khiến các show giải trí đang được chiếu của đài Chiết Giang như Chạy đi người, Trung Quốc hảo thanh âm, Vương bài đối vương bài đều bị khán giả quay lưng, mức rating cũng bị ảnh hưởng. Gala mừng Tết Nguyên đán của đài cũng chật vật tìm ngôi sao tham gia do ai cũng sợ bị ảnh hưởng danh tiếng sau khi hợp tác.