https://zingnews.vn//nghe-si-trung-quoc-tuong-nho-nan-nhan-qua-doi-trong-dai-dich-post1068533.html
Nghệ sĩ Trung Quốc tưởng nhớ nạn nhân qua đời trong đại dịch
4/4/2020 là ngày quốc tang tại Trung Quốc, để tưởng nhớ nạn nhân qua đời vì dịch Covid-19. Các nghệ sĩ bày tỏ sự tiếc thương, gửi lời tri ân đến người ở lại.Ngày 4/4, Trung Quốc đã tổ chức một ngày quốc tang để tưởng niệm các liệt sĩ và người dân đã qua đời trong đại dịch Covid-19.Vào lúc 10h sáng nay (theo giờ địa phương), lễ mặc niệm kéo dài 3 phút đã diễn ra trên toàn Trung Quốc. Tính đến hết ngày 3/4, Trung Quốc ghi nhận 82.875 ca nhiễm bệnh và 3.335 ca tử vong do Covid-19.Hôm 2/4, Chủ tịch Tập Cận Bình cũng đã ký quyết định truy tặng danh hiệu liệt sĩ cho 12 y bác sĩ, trong đó có bác sĩ Lý Văn Lượng cùng một sĩ quan cảnh sát và một nhân viên công ích xã hội đã hy sinh tính mạng trong cuộc chiến chống lại bệnh dịch.Người dân Trung Quốc cúi đầu trước sự hy sinh của những liệt sĩ, người dân qua đời vì Covid-19.Tại showbiz Hoa ngữ, hơn 100 nghệ sĩ như Huỳnh Hiểu Minh, Chương Tử Di, Lý Băng Băng, Triệu Lệ Dĩnh, Angelababy, Hoa Thần Vũ, Lâm Tâm Như, Hà Cảnh... cũng đã đồng loạt chia sẻ bài viết bày tỏ sự tiếc thương, gửi lời tri ân đến các liệt sĩ đã hy sinh. Đồng thời, họ gửi lời cảm ơn chân thành đến đội ngũ nhân viên y tế trên khắp Trung Quốc đã ngày đêm làm việc không ngưng nghỉ để dập tắt đại dịch Covid-19 trả lại cuộc sống bình yên, hạnh phúc cho nhân dân."Thương tiếc, tỏ lòng tôn kính với các anh hùng đã hy sinh. Mong đường xa không còn muộn phiền, bệnh tật. Đất nước an khang", Lý Băng Băng viết.Trước đó không lâu, nữ diễn viên Chương Tử Di đã cho ra mắt phim ngắn Có thể ghi lại khoảnh khắc đương đầu với bệnh dịch của đội ngũ y bác sĩ ở Vũ Hán, do cô lồng tiếng nhằm bày tỏ lòng ngưỡng mộ với các thiên thần áo trắng, anh hùng thầm lặng.Bộ phim truyền hình dài 20 tập nói về những ngày chống dịch gian khó, tinh thần đoàn kết toàn dân mang tên Ở bên nhau đã được phía Tổng cục điện ảnh, truyền hình và phát thanh Trung Quốc phê duyệt, cấp phép quay hình. Hiện, hàng loạt biên kịch như Lục Lục, Tần Văn, Cao Khiết, Nhậm Bảo Như cùng các đạo diễn Trương Lê, Văn Kiến, Thẩm Nghiêm.. đã xác nhận tham gia dự án.Theo 163, không ít các ngôi sao trong làng giải trí Hoa ngữ bày tỏ nguyện vọng tham gia vào bộ phim ý nghĩa này. Trước mắt, phía đơn vị sản xuất đã gửi lời diễn xuất đến một số nghệ sĩ gạo cội như Phan Hồng, Trần Đạo Minh, Lý Tuyết Kiện, Trần Bảo Quốc...