https://zingnews.vn//nghe-an-dung-dich-vu-khong-thiet-yeu-tai-5-dia-ban-giap-ha-tinh-post1224353.html
Nghệ An dừng dịch vụ không thiết yếu tại 5 địa bàn giáp Hà Tĩnh
Từ 0h ngày 8/6, Nghệ An dừng các hoạt động vận tải hành khách, dịch vụ không thiết yếu tại 5 địa bàn giáp ranh Hà Tĩnh để phòng, chống dịch Covid-19.Quyết định trên được ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đưa ra trong cuộc họp khẩn ngày 7/6, sau khi tỉnh Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca mắc Covid-19.Theo chỉ đạo này, 5 thành phố, huyện, thị xã gồm: TP. Vinh, thị xã Cửa Lò, huyện Nghi Lộc, Hưng Nguyên, Nam Đàn sẽ dừng các dịch vụ thiết yếu gồm nhà hàng, cơ sở kinh doanh ăn uống, cà phê, cắt tóc, gội đầu…Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung yêu cầu tạm dừng các dịch vụ không thiết yếu ở một số địa phương giáp Hà Tĩnh để phòng dịch. Ảnh: Báo Nghệ An.Nghệ An cũng yêu cầu dừng các hoạt động vận tải hành khách gồm các tuyến xe buýt, tuyến cố định, xe taxi, xe hợp đồng chở khách du lịch từ tỉnh này đến tỉnh Hà Tĩnh và ngược lại. Các phương tiện vận chuyển hàng hóa được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch theo quy định.Ngoài ra, Nghệ An cũng yêu cầu các công dân trở về từ các địa bàn có dịch, trong đó có tỉnh Hà Tĩnh khi đi, đến địa phương phải khai báo y tế theo đúng quy định.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho rằng đó là những biện pháp chủ động cần phải có để tăng cường công tác phòng, chống dịch. Việc đưa ra những biện pháp mới trên tinh thần chia sẻ, hỗ trợ với tỉnh Hà Tĩnh, đảm bảo hiệu quả trong phòng chống dịch cho 2 tỉnh nhưng không tạo ra cảnh ngăn sông, cấm chợ.Nhiều khu vực ở Hà Tĩnh bị phong tỏa để truy vết F1, F2 liên quan các ca nhiễm Covid-19. Ảnh: P.T.Trưa 7/6, Bộ Y tế công bố thêm 2 ca mắc Covid-19 ở Hà Tĩnh, nâng tổng số ca bệnh tại địa phương này lên 9 người. Các ca nhiễm đều liên quan chùm ca bệnh của cặp vợ chồng từ Bình Dương trở về hôm 30/5.Địa phương này đã tiến hành phong tỏa một trụ sở UBND xã, hơn 1.600 hộ dân để truy vết F1, F2.