https://zingnews.vn//nghe-si-viet-binh-phuc-sau-khi-mac-covid-19-post1253469.html
Nghệ sĩ Việt bình phục sau khi mắc Covid-19
Ca sĩ Kim Châu cùng hai con, gia đình diễn viên Minh Đức, người đẹp áo dài Đặng Thùy Giang may mắn bình phục sau quá trình điều trị Covid-19.Ca sĩ Kim Châu là vợ của nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh. Gia đình cô có 6 thành viên đều nhiễm bệnh và phải nhập viện điều trị vào cuối tháng 7.Vượt qua giai đoạn nguy kịchKhi mắc Covid-19, Kim Châu đang mang thai. Không thể uống các loại thuốc thông thường, cô xông nước sả, súc nước muối theo lời khuyên của bác sĩ. Kim Châu cũng chú ý ăn uống, bổ sung vitamin cho cơ thể để tăng sức đề kháng.Ngày 19/8, sau khoảng một tháng điều trị, Kim Châu cho biết cô và hai con đã bình phục, trở về nhà.Tình trạng sức khỏe của nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh yếu hơn, vì vậy, anh vẫn phải ở lại bệnh viện để theo dõi thêm. Tuy nhiên, Trọng Thịnh đã có thể tự đi lại và ăn uống được. Với anh, khoảng thời gian một tháng qua là hành trình chiến đấu, thoát khỏi cửa tử. Có thời điểm, anh từng nguy kịch, phụ thuộc hoàn toàn vào máy thở."Tôi luôn cố gắng suy nghĩ lạc quan nhất có thể và bình tĩnh để vượt qua bệnh tật. Với bệnh này, quan trọng nhất là hơi thở. Mình càng cố gắng thở sâu càng tốt. Khi vượt qua giai đoạn nguy kịch, tôi lên mạng tìm các bài tập thở và làm theo hàng ngày. Sau đó, tôi từ từ bỏ thói quen phụ thuộc vào máy thở", nhạc sĩ Con đường tình yêu chia sẻ.Nhạc sĩ Đào Trọng Thịnh điều trị tại bệnh viện. Ảnh: FBNV.Hiện, cha mẹ của Đào Trọng Thịnh cũng đang được theo dõi ở bệnh viện. Nhạc sĩ mong muốn các thành viên sớm hồi phục để được đoàn tụ.Cascadeur Lữ Đắc Long cũng từng trải qua giai đoạn nguy kịch, 6 lần bất tỉnh. Hiện, anh bình phục sức khỏe khoảng 90% và được xuất viện. Kể về những ngày nằm trên giường bệnh, Lữ Đắc Long cho biết đã có lúc anh mất niềm tin, tưởng chừng không vượt qua được. Cuối cùng, anh chiến thắng Covid-19 nhờ sự chăm sóc tận tâm của đội ngũ y bác sĩ cùng ý chí của bản thân.Trên trang cá nhân, Lữ Đắc Long viết về hành trình vượt qua Covid-19 để động viên tinh thần mọi người. Anh chia sẻ người bệnh đều mất cảm giác ăn, khó nuốt, nhưng không được từ bỏ. Mỗi lần ăn uống khó khăn, anh nhớ đến lời dặn của MC Quyền Linh rằng "hãy ăn như đang nhai nuốt quân thù".Các thành viên trong gia đình động viên lẫn nhauTrước đó, vào đầu tháng 8, diễn viên Minh Đức thông báo anh cùng vợ con được xuất viện sau hai tuần điều trị Covid-19. Theo Minh Đức, khi chữa trị, tinh thần của người bệnh rất quan trọng. Anh luôn động viên các thành viên trong gia đình duy trì nếp sống khoa học dù ở khu cách ly. Mỗi ngày, họ dậy sớm tắm nắng, tập thể dục, bổ sung vitamin đầy đủ để tăng đề kháng cho cơ thể.Minh Đức cảm thấy may mắn khi gia đình anh chiến thắng Covid-19. Ảnh: NVCC."Khi điều trị Covid-19, điều quan trọng là phải giữ được tinh thần vui vẻ, yêu đời và tin tưởng vào bản thân. Tôi cũng luôn động viên, nhắc nhở vợ con phải phải tập thể dục và không tiếp nhận những thông tin tiêu cực trên mạng xã hội", Minh Đức giãi bày.Chia sẻ với Zing, người đẹp áo dài Đặng Thùy Giang cho biết cô trải qua những ngày không thể quên khi lần lượt 7 thành viên trong nhà mắc Covid-19. Từ tâm trạng lo lắng, hoang mang ban đầu, cô cùng người thân đã cố gắng giữ sự lạc quan để vượt qua.Thùy Giang kể khi nhận kết quả dương tính, cô liên hệ với cơ sở y tế. Song, vì tình trạng quá tải, gia đình cô tự điều trị tại nhà.“Tôi và mọi người, kể cả cô giúp việc ở những phòng riêng. Không ai tiếp xúc với ai. Mỗi ngày tôi nấu nướng rồi mang tới cửa từng phòng. May mắn các bé chỉ sốt cao vào ban đêm. Trong 4 ngày đầu, khi các bé sốt cao, tôi liên tục lau người bằng khăn ấm để con hạ sốt. Bác sĩ dặn tôi không được để các con sốt cao quá 38 độ C. Những ngày sau, các bé khỏe dần”, Thùy Giang tâm sự.Gia đình Thùy Giang tự điều trị Covid tại nhà. Ảnh: NVCC.Á hậu cho hay trong 16 ngày trị bệnh, các thành viên đều xúc miệng nước muối, xịt mũi và mắt mỗi ngày. Theo lời khuyên của bác sĩ, cô và chồng con thường xuyên uống nước ấm để tránh tình trạng cổ họng khô. Họ cũng chú ý ăn nhiều trái cây, uống vitamin C và cố gắng vận động bằng cách đi lại trong phòng."Tinh thần là yếu tố rất quan trọng. Chúng tôi trấn an nhau mỗi ngày. Đó là động lực để mọi người chăm chỉ tập luyện, ăn uống hơn”, á hậu bày tỏ.