https://zingnews.vn//nghe-si-viet-thuc-xuyen-dem-boc-vac-20-tan-rau-cu-giup-hai-duong-post1186564.html
Nghệ sĩ Việt thức xuyên đêm bốc vác 20 tấn rau củ giúp Hải Dương
Diễn viên "Phía trước là bầu trời" kể khi chứng kiến cảnh nông sản Hải Dương bị bỏ đi vì không thể tiêu thụ, cô đã lên kế hoạch thu mua để giúp đỡ bà con.Thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc tiêu thụ nông sản của người dân Hải Dương gặp nhiều khó khăn. Ở nhiều địa phương, trong những ngày thực hiện cách ly xã hội, bà con như ngồi trên đống lửa khi thương lái ngừng thu mua, nông sản ế ẩm.Trước thực trạng đó, nhiều nghệ sĩ Việt đã nhanh chóng kêu gọi hoặc đứng ra thu mua, nhận bán nông sản để giúp đỡ bà con Hải Dương vượt qua khó khăn.Nghẹn ngào khi thấy bà con Hải Dương khóc vì nông sản ế ẩm3h sáng 22/2, diễn viên Hà Hương cùng chồng vẫn nhiệt tình bốc dỡ từng mớ rau, củ, trái cây từ xe tải xuống địa điểm ở đường Phạm Văn Đồng (Cầu Giấy, Hà Nội). Cô kể phải thức đợi nguyên đêm để đón chuyến xe cuối cùng, chở nông sản từ Hải Dương xuống, tập kết tại Hà Nội.Để đến được thủ đô, chiếc xe này đã phải trải qua nhiều chốt kiểm dịch. Tất cả mặt hàng bao gồm súp lơ, bắp cải, su hào, cà rốt, cà chua, trứng và ổi đã được xịt khử khuẩn tại chốt kiểm dịch, đảm bảo an toàn.Diễn viên Hà Hương bốc dỡ nông sản được vận chuyển từ Hải Dương. Ảnh: NVCC.Từ đây, cô cùng các thành viên trong Mạng lưới tình nguyện quốc gia khu vực phía Bắc sẽ phân loại, đóng gói với 2 loại: combo sẻ chia có giá 50.000 đồng/túi, combo hạnh phúc giá 100.000 đồng/túi gồm nhiều loại nông sản khác nhau."Chúng tôi trực tiếp làm việc với tỉnh đoàn Hải Dương, coi đó là đơn vị trung gian, thu mua nông sản của bà con, không thông qua thương lái. Sau khi được đóng gói thành các combo, hàng hóa sẽ vận chuyển đến nhiều điểm bán khác nhau. Mọi người đến mua ủng hộ chỉ cần bỏ tiền vào thùng từ thiện và xách túi đi để tránh tiếp xúc, đảm bảo an toàn theo quy định", Hà Hương chia sẻ với Zing.Nữ diễn viên cho biết đến chiều 23/2, gần 20 tấn nông sản đã được bán hết trong vòng chưa đầy một ngày. Thời gian tới, nhóm tình nguyện của cô vẫn tiếp tục nhập các mặt hàng nông sản từ Hải Dương, giúp đỡ bà con vượt qua khó khăn trong thời điểm dịch bệnh."Tôi đã có 10 năm làm việc thiện nguyện, giúp đỡ bà con ở nhiều nơi trên cả nước. Đến nay, Hải Dương - nơi tôi sinh ra và lớn lên gặp khó khăn vì dịch bệnh, tôi không thể ngồi yên được. Nhìn cảnh bà con khóc khi nông sản ế ẩm, chất đống bên đường chờ thương lái, tôi nghẹn ngào, thương họ vô cùng", cô tâm sự.Diễn viên Phía trước là bầu trời kể dịp trước Tết, chị cùng các thành viên trong gia đình cùng nhau làm kính chống giọt bắn để gửi tặng chiến sĩ, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch tại quê nhà.Nữ diễn viên trực tiếp đứng bán các mặt hàng nông sản. Ảnh: NVCC.Song song với việc giải cứu nông sản, Hà Hương cùng các thành viên trong nhóm tình nguyện gửi các phần quà tới Hải Dương gồm khẩu trang, máy đo thân nhiệt, găng tay, nước rửa tay..."May mắn là chồng và các con ủng hộ tôi hết mình trong quá trình làm thiện nguyện. Chồng động viên vợ và nấu những bữa ăn ngon để tẩm bổ cho tôi. Các con trích tiền lì xì để quyên góp vào việc mua tặng khẩu trang tặng người dân Hải Dương. Tôi thấy hạnh phúc vì các thành viên đều chung tay để giúp đỡ những người yếu thế trong xã hội", nữ diễn viên chia sẻ.Theo Hà Hương, ở quê nhà Hải Dương, mẹ ruột cô cũng tham gia vào tuyến đầu để đẩy lùi Covid-19."Mẹ tôi đã 66 tuổi nhưng vẫn hăng hái tham gia vào công tác chống dịch. Bà trực từ 23h đêm đến sáng hôm sau nhưng vẫn vui vẻ, tỉnh táo. Mỗi lần tôi gọi điện về hỏi thăm, mẹ đều nói: 'Mọi việc đều ổn, các con đừng lo lắng'. Tết Nguyên đán năm nay, gia đình tôi cũng không về quê cùng mẹ nên thương bà lắm. Giờ chỉ mong dịch Covid-19 sớm được đẩy lùi để về đoàn viên cùng mẹ", nữ diễn viên xúc động nói.Trực tiếp đứng bán hàng nông sản, giúp bà con Hải DươngTrao đổi với Zing, diễn viên Thu Quế kể từ khi Hải Dương trở thành tâm dịch, phải thực hiện giãn cách xã hội, cô lo lắng cho gia đình và bà con ở nơi quê cha đất tổ."Người dân ở quê tôi nhiều nơi còn nghèo, vất vả. Cả năm, họ chỉ trông chờ vào vụ nông sản Tết để mưu sinh. Khi Covid-19 ập đến, một số tỉnh hạn chế xe di chuyển từ Hải Dương, thương lái không thu mua, nông sản đổ đống, người dân trở nên trắng tay", cô cho biết.Nông sản được MC Đại Nghĩa thu mua tập kết tại Hà Nội. Ảnh: NVCC.Sau những trăn trở, Thu Quế tìm nhiều phương cách để giúp đỡ người dân tiêu thụ nông sản, vượt qua khó khăn mùa dịch. Cô và một số người bạn bàn bạc, lên ý tưởng, liên hệ chi đoàn xã Kim Thành (Hải Dương) để thu mua rau củ của bà con.Ngày 21/2, 5 tấn rau củ từ Hải Dương đã được tập kết tại Hà Nội. Nữ diễn viên cùng các thành viên trong nhóm có mặt tại bãi đất trống thuộc địa phận Mỹ Đình (Hà Nội) để trực tiếp đứng bán. Khách tới mua rau được lựa chọn thoải mái và ủng hộ tùy tâm."Khi mọi việc hoàn tất, chúng tôi kiểm đếm được số tiền là 7,6 triệu đồng. Cảm ơn sự chia sẻ của người dân ở Hà Nội. Toàn bộ số tiền thu được sẽ gửi về chi đoàn xã Kim Thành. Từ đó, đơn vị tiến hành trao cho bà con", Thu Quế nói.Ngoài Hà Hương, Thu Quế, nhiều nghệ sĩ cũng chung tay ủng hộ giải cứu nông sản Hải Dương gặp khó khăn vì dịch.Trước đó, Đại Nghĩa đã mua 25 tấn rau củ ở huyện Thanh Miện (Hải Dương). Toàn bộ số hàng được đưa đến 4 địa điểm tại quận Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Hà Đông và Hai Bà Trưng ở Hà Nội để làm phiên chợ 0 đồng, phát miễn phí cho mọi người.Nam MC cho biết sau đợt đầu hoàn thành, anh tiếp tục mua thêm 20 tấn rau củ và 40.000 trứng gà ở huyện Chí Linh. Trong đó, 40.000 trứng gà được phát miễn phí cho công nhân, bà con ở vùng dịch của tỉnh Hải Dương.