https://zingnews.vn//nghe-si-nguyen-tan-luc-qua-doi-o-tuoi-31-post1262535.html
Nghệ sĩ Nguyễn Tấn Lực qua đời ở tuổi 31
Nguyễn Tấn Lực mất ở bệnh viện vào chiều 13/9. Anh qua đời sau thời gian ngắn điều trị Covid-19.Trao đổi với Zing, anh Phạm Nhật Đăng - anh họ của Nguyễn Tấn Lực cho biết nam nghệ sĩ qua đời vào 16h ngày 13/9 tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2 (TP.HCM). Anh ra đi sau thời gian ngắn điều trị Covid-19."Hiện tại, tôi là người thân duy nhất của Lực tại TP.HCM. Tôi đang tiến hành lo thủ tục hỏa táng. Ba mẹ Lực mất sớm, khi em ấy mới 10 tuổi. Em có một anh trai nhưng cũng đang đi cách ly ở Bình Dương", anh Nhật Đăng chia sẻ.Đạo diễn Nguyễn Tấn Lực qua đời ở tuổi 31.Theo Nhật Đăng, Nguyễn Tấn Lực mắc Covid-19 vào giữa tháng 8. Anh nhập viện điều trị tại bệnh viện dã chiến ở TP.HCM. Bệnh tình của nam đạo diễn nguy kịch nên được chuyển sang Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2."Lực mất đột ngột sau thời gian ngắn điều trị bệnh. Tôi rất thương em - cậu em hiền lành, vui tính và nhiệt tình với mọi người. Thương tiếc em", Nhật Đăng nói.Sự ra đi của nam đạo diễn khiến đồng nghiệp, bạn bè thương tiếc. Diễn viên Kiều Trinh cho biết lần cuối cùng cô gặp anh là vào đầu năm 2021."Tôi xót xa khi nghe tin Lực qua đời. Tôi cứ nghĩ em sẽ vượt qua Covid-19 và trở về với gia đình. Em ra đi thanh thản", nữ diễn viên nói.Đạo diễn Lâm Ngọc Thành đau xót khi Nguyễn Tấn Lực ra đi khi còn nhiều dự định dở dang. "Khi biết em nhập viện, tôi và đồng nghiệp thường xuyên hỏi thăm tình hình. Chúng tôi mong em có thể qua khỏi nhưng đau đớn quá", đạo diễn Lâm Ngọc Thành chia sẻ.Nguyễn Tấn Lực, sinh năm 1990, quê ở Bạc Liêu. Anh từng là diễn viên, tham gia một số phim truyền hình, phim ngắn.Anh theo học lớp K5, ngành đạo diễn điện ảnh của Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP.HCM và là đạo diễn của series phim Chị thám tử.