https://zingnews.vn//ngon-berlin-diem-hen-am-thuc-viet-giua-long-nuoc-duc-post1273868.html
Ngon Berlin - điểm hẹn ẩm thực Việt giữa lòng nước Đức
Nằm trong danh sách 12 nhà hàng đặc biệt khu vực Berlin (Đức), nhà hàng Ngon Berlin chinh phục thực khách nhờ phong vị và thiết kế đậm chất Việt.Mới đây, nhà hàng Ngon Berlin đã được chọn vào danh sách 12 nhà hàng đặc biệt khu vực Berlin của Tip-berlin.de - một chuyên trang đánh giá nổi tiếng, thường tư vấn địa điểm, nhà hàng đáng lưu ý ở thủ đô nước Đức. Trước đó, năm 2019, Ngon Berlin được Tổng thống Đức mời làm đại diện cho ẩm thực Việt Nam trong tiệc chiêu đãi “Bürgerfest” tại Phủ Tổng thống.“Nhà hàng đặc biệt” tại thành phố BerlinTheo các chuyên gia ẩm thực của Tip-berlin.de, Việt Nam thường được thế giới biết đến với văn hoá ẩm thực đường phố phong phú, độc đáo. Nhưng nhà hàng Ngon Berlin là một minh chứng cho thấy món ăn dân dã Việt có thể được phục vụ trong những bữa tối chỉn chu, theo tiêu chuẩn "casual dining".Tại đây, thực khách được thưởng thức các món ngon như gỏi cuốn tôm, nem hải sản, súp củ sen, phở, đậu phụ sả tự làm… Nhà hàng cũng có thực đơn các món chay và thuần chay thanh sạch. “Đến với Ngon, bạn như có một chuyến đi Việt Nam với trải nghiệm hoàn hảo” - trang Tip-berlin.de khen ngợi.Toạ lạc tại tầng một của toà nhà mang hình tổ yến - một phong cách kiến trúc đặc biệt của nước Đức, kết hợp hài hoà nội thất đậm dấu ấn Việt Nam, Ngon Berlin mang đến không gian trải nghiệm ẩm thực sang trọng, tinh tế cho thực khách. Nhà hàng còn sở hữu vị trí tuyệt vời khi kết nối Tháp truyền hình Berlin và Forum Humbold, thuận tiện cho cung đường khám phá Berlin của du khách.Không gian bên trong nhà hàng Ngon Berlin.Để vào top 12 nhà hàng khu vực Berlin của chuyên trang đánh giá Tip-berlin.de, các nhà hàng tại Đức cần thoả mãn một số tiêu chí nhất định. Bên cạnh thực đơn mang phong vị riêng, vị trí địa lý, phong cách kiến trúc và nội thất của các nhà hàng cũng được các chuyên gia cân nhắc khi đưa vào danh sách.Cụ thể, có nhà hàng được xây dựng như mái chùa cổ Trung Quốc, hoặc những quán rượu mộc mạc mang hơi thở rừng Bavaria. Một nhà hàng khác lại toạ lạc bên trong các tòa nhà nổi tiếng như Reichstag hay tháp Truyền hình. Nhà hàng như Ngon Berlin lại phối hoà văn hoá Đông - Tây độc đáo …Có thể nói, với việc có mặt trong danh sách uy tín này, Ngon Berlin đã trở thành đại sứ góp phần truyền bá nét đẹp văn hoá Việt Nam nơi trái tim châu Âu.Khát khao mang ẩm thực Việt vươn xa thế giớiNgày nay, theo chân những người con viễn xứ, ẩm thực Việt đã vươn ra năm châu bốn bể. Tại Đức, Ngon Berlin ngày càng khẳng định vị thế trong lòng thực khách. Đó là kết quả sau nhiều năm nỗ lực không ngừng nghỉ của anh Tuấn Duy - chủ nhà hàng, con của Shark Liên.Anh Tuấn Duy - chủ chuỗi nhà hàng Ngon Berlin (Đức).Nhiều năm trước, sau khi tốt nghiệp đại học và thạc sỹ tại Mỹ, anh được gia đình trao cơ hội tốt ở Việt Nam. Tuy nhiên với nền tảng kiến thức tốt, anh quyết định chọn con đường riêng, khác với truyền thống kinh doanh của gia đình.Sau khi nghiên cứu và biết được bạn bè quốc tế rất hứng thú với ẩm thực Việt, anh Tuấn Duy quyết định khởi nghiệp, với ý tưởng xây dựng một nhà hàng chuyên các món ăn Việt tại trung tâm châu Âu. Bằng cách này, anh có cơ hội quảng bá nét đẹp của văn hoá Việt Nam đến thực khách trên thế giới.Anh Tuấn Duy xuất hiện cùng Shark Liên trong chương trình Prominent! của đài VOX (Đức).Sau hơn 5 năm khởi nghiệp ở xứ người, anh Tuấn Duy đã phát triển được chuỗi nhà hàng gồm hơn 10 điểm trên toàn nước Đức, trong đó Ngon Berlin được biết đến nhiều nhất.Sinh sống và kinh doanh ở nước ngoài, ngoài mục tiêu quảng bá văn hoá Việt, Tuấn Duy cùng đồng sự tại Ngon Berlin còn thường xuyên có các hoạt động hỗ trợ đồng bào quê nhà. Đợt dịch Covid-19 vừa qua, nhà hàng Ngon Berlin đã gửi tặng gần 4.000 phần đồ hộp cao cấp trị giá gần 20.000 euro, tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu Việt Nam.Có thể nói, Ngon Berlin đã chinh phục các thực khách khó tính, trở thành lựa chọn quen thuộc của du khách hay các buổi tiệc chiêu đãi, quảng bá văn hoá Việt tại Berlin.