https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-du-hoi-nghi-cap-cao-dong-a-dien-dan-khu-vuc-asean-post1127211.html
Ngoại trưởng Mỹ dự Hội nghị Cấp cao Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Mỹ - ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) qua hình thức trực tuyến từ ngày 9 đến 11/9."Ngoại trưởng Pompeo mong được gặp các đồng cấp ASEAN và bộ trưởng ngoại giao tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương từ ngày 9 đến 11/9 trong các hội nghị bộ trưởng liên quan đến ASEAN", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Morgan Ortagus cho biết trong thông cáo hôm 2/9.Tất cả hội nghị sẽ được tổ chức trực tuyến vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu. Việt Nam chủ trì tổ chức các sự kiện với tư cách chủ tịch ASEAN năm 2020.Theo thông cáo, Ngoại trưởng Pompeo ngày 9/9 sẽ tham dự Hội nghị Ngoại trưởng Cấp cao Đông Á (EAS). EAS là diễn đàn hàng đầu khu vực được dẫn dắt bởi các nhà lãnh đạo để giải quyết các vấn đề chính trị và an ninh.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters."Bộ trưởng (Pompeo) sẽ đề cập đến các ưu tiên của Mỹ ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương và chia sẻ chi tiết về những nỗ lực của chúng tôi nhằm hỗ trợ một khu vực tự do và mở dựa trên nguyên tắc chủ quyền và đa nguyên", bà Ortagus nói.Trong những năm qua, EAS ngày càng được chú ý vì sự đối đầu gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc. Tại EAS vào tháng 8/2019 ở Bangkok mà Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị cũng có mặt, ông Pompeo đã lên án "ngoại giao bẫy nợ" của Bắc Kinh thông qua chương trình Vành đai và Con đường, cáo buộc Trung Quốc lợi dụng hệ thống thương mại quốc tế.Cũng trong ngày 9/9, Ngoại trưởng Pompeo dự kiến tham dự Hội nghị Bộ trưởng Mỹ - ASEAN cùng các đồng cấp tại khu vực. Ông sẽ nhấn mạnh những tiến bộ trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Mỹ và ASEAN, thể hiện sự ủng hộ đối với khối và Tầm nhìn ASEAN về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Ngày 11/9, Ngoại trưởng Pompeo sẽ tham gia Hội nghị Ngoại trưởng Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) lần thứ 27, diễn đàn chính trị - an ninh lâu đời nhất và lớn nhất tại khu vực, theo bà Ortagus."Ngoại trưởng Mỹ sẽ nhắc lại tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình và an ninh trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời nêu bật những nỗ lực và đầu tư của Mỹ nhằm thúc đẩy chương trình nghị sự về phụ nữ, hòa bình và an ninh ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương", bà nói.Biển Đông được dự đoán tiếp tục là chủ đề quan trọng trong chương trình nghị sự. Hồi tháng 7, ông Pompeo đã đưa ra tuyên bố minh định lập trường của Mỹ về vấn đề Biển Đông, lần đầu khẳng định các yêu sách biển của Trung Quốc tại khu vực là phi pháp.Ngoại trưởng Pompeo cũng sẽ đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Mekong - Mỹ lần đầu tiên trong ngày 11/9. Ông sẽ khởi động chương trình Đối tác Mekong - Mỹ cùng bộ trưởng ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và tổng thư ký ASEAN.Chương trình đối tác này được mở rộng dựa trên sự hợp tác bắt đầu từ năm 2009 trong khuôn khổ Sáng kiến ​​Hạ nguồn Mekong, bằng cách tăng cường sự tự chủ, độc lập kinh tế và phát triển bền vững của các nước đối tác Mekong.