https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-cam-on-viet-nam-ho-tro-chuyen-2-2-trieu-bo-do-bao-ho-post1076568.html
Ngoại trưởng Mỹ cám ơn Việt Nam hỗ trợ chuyển 2,2 triệu bộ đồ bảo hộ
Ông Pompeo cám ơn Việt Nam hỗ trợ Mỹ trong công tác chống dịch. Ông cũng công bố sáng kiến ​​Tương lai Y tế ASEAN-Mỹ và bổ sung 35,3 triệu USD hỗ trợ các nước ASEAN chống virus.Trong cuộc đối thoại trực tuyến ngày 23/4 với các ngoại trưởng ASEAN, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo “cám ơn các đối tác ASEAN vì sự hỗ trợ quý báu của họ trong việc thúc đẩy để nguồn cung y tế tiếp tục đến Mỹ cũng như hỗ trợ hồi hương công dân Mỹ”.Ông Pompeo đặc biệt cám ơn Việt Nam đã hỗ trợ đưa vật tư y tế đến Mỹ. “Việt Nam đã đẩy nhanh tiến độ cho các chuyến bay chở 2,2 triệu bộ quần áo bảo hộ cá nhân (PPE) đến Mỹ và chúng tôi hy vọng sẽ có thêm các lô hàng PPE trong những tuần tới”, thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo phát biểu tại cuộc họp báo tại Bộ Ngoại giao ở Washington ngày 22/4. Ảnh: Reuters.“Các thành viên của ASEAN là đối tác chiến lược lâu dài ứng phó với đại dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế. Chúng tôi cam kết tiếp tục hợp tác với ASEAN để đánh bại đại dịch này và cùng nhau trở lại công việc xây dựng một tương lai tươi sáng cho khu vực”, thông cáo khẳng định.Trong một thông cáo khác ngày 22/4, Ngoại trưởng Mike Pompeo cũng công bố sáng kiến ​​Tương lai Y tế ASEAN-Mỹ nhằm tăng cường nỗ lực của hai bên về an ninh y tế thông qua việc nghiên cứu, y tế công cộng và đào tạo thế hệ chuyên gia y tế ASEAN tiếp theo.Theo thông cáo trên, Mỹ đã giải ngân hơn 35,3 triệu USD tài trợ y tế khẩn cấp để giúp các nước ASEAN chống lại đại dịch vào ngày 22/4. Hai mươi năm qua, Mỹ đã hỗ trợ 3,5 tỷ USD cho ASEAN trong việc phát triển y tế công cộng.“Khoản tài trợ này tạo nền tảng cho sức khỏe cộng đồng trong toàn khu vực và là cơ sở cho sự hợp tác xa hơn nữa của hai bên”, ông Pompeo tuyên bố.Sáng kiến ​​Tương lai Y tế ASEAN-Mỹ sẽ bao gồm việc hợp tác trong các hạng mục nghiên cứu, năng lực của hệ thống y tế và phát triển nguồn lực con người cho hệ thống này.“Chúng tôi đã nâng cao các mục tiêu chung cho một tương lai lành mạnh trong nhiều lĩnh vực, bao gồm HIV/AIDS và kiểm soát bệnh truyền nhiễm khác, mở rộng nguồn nước an toàn, và cải thiện dinh dưỡng và sức khỏe bà mẹ và trẻ em", thông cáo viết."Cùng nhau, chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu sức khỏe chung, tăng cường năng lực y tế trên toàn khu vực và phát triển thế hệ nhân lực tiếp theo. Chúng tôi cũng đang khám phá các giải pháp y tế của thành phố thông minh thông qua Quan hệ đối tác thành phố thông minh Mỹ-ASEAN”.