https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-ngay-cang-nhieu-quoc-gia-tay-chay-huawei-post1100157.html
Ngoại trưởng Mỹ 'Ngày càng nhiều quốc gia tẩy chay Huawei'
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo khẳng định "gió đã đổi chiều" với Huawei khi ngày càng nhiều quốc gia loại bỏ công ty Trung Quốc khỏi các dự án phát triển hạ tầng 5G.Theo Nikkei Asian Review, trong bài phát biểu tại Diễn đàn Brussels, Ngoại trưởng Mỹ Pompeo tuyên bố các nước hai bên bờ Đại Tây Dương "đã thức tỉnh về các vấn đề Trung Quốc", bao gồm Huawei. "Đây không phải là Mỹ đối đầu với Trung Quốc mà là thế giới đối đầu với Trung Quốc", ông Pompeo nhấn mạnh.Trước đó, Ngoại trưởng Mỹ cho biết nhiều quốc gia và công ty đã loại bỏ Huawei khỏi các dự án phát triển mạng lưới 5G. Hồi giữa tuần, các công ty viễn thông Singapore thông báo đã chọn Ericsson (Thụy Điển) và Nokia (Phần Lan) để xây dựng hạ tầng 5G.Ông Pompeo cũng cho biết các nước Thụy Điển, Đan Mạch, Cộng hòa Czech, Ba Lan, Estonia, Romania, Latvia và Hi Lạp đã lựa chọn "nhà cung cấp đáng tin cậy" - thay vì Huawei - để phát triển mạng 5G.Huawei đang đối mặt với nhiều sức ép từ chính phủ Mỹ. Ảnh: Getty Images.Hôm 25/6, cựu Thủ tướng Anh Tony Blair cũng khẳng định Anh sẽ phải đứng về phía Mỹ trong các vấn đề liên quan đến Huawei. "Chúng tôi phải quyết định, và câu trả lời cuối cùng sẽ phải là đứng về phía Mỹ", ông Blair nói.Thủ tướng Anh Boris Johnson từng cho phép Huawei tham gia dự án 5G tại Anh, buộc phải xem xét lại quyết định này sau khi vấp phải sự phản đối từ Mỹ và chính nội bộ đảng Bảo thủ của ông.Làn sóng phản đối Huawei tại Anh càng lan rộng khi dịch Covid-19 bùng nổ tại châu Âu. Nhiều chính trị gia Anh đánh giá chính quyền Trung Quốc đã phản ứng kém hiệu quả khi dịch mới xuất hiện tại thành phố Vũ Hán thuộc tỉnh Hồ Bắc.