https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-tiet-lo-cuoc-hop-suot-6-tieng-voi-ong-duong-khiet-tri-post1097911.html
Ngoại trưởng Mỹ tiết lộ cuộc họp suốt 6 tiếng với ông Dương Khiết Trì
Ngoại trưởng Mike Pompeo nói đã đề cập về "cưỡng ép" của Trung Quốc nhắm vào Australia trong cuộc trao đổi thẳng thắn dài 6 tiếng với nhà ngoại giao hàng đầu của Trung Quốc.Trong cuộc gặp cấp cao ngày 17/6 ở Hawaii với ông Dương Khiết Trì, Ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc và Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Công tác Ngoại sự Trung ương, ông Mike Pompeo nói đã liệt kê những hành xử của Trung Quốc trên toàn cầu. Ngoại trưởng Pompeo nhấn mạnh Mỹ không còn chỉ nghe những gì Trung Quốc nói, mà đang quan sát những gì Trung Quốc làm.Ông cho biết đã đề cập việc Trung Quốc bằng đánh thuế nặng với lúa mạch và cấm nhập khẩu thịt bò Australia sau khi Thủ tướng Scott Morrison dám dẫn đầu lời kêu gọi điều tra quốc tế về Covid-19.Chia sẻ trong sự kiện trực tuyến Copenhagen Democracy Summit ngày 19/6, ông Pompeo cho biết đã đề cập tới nhiều vấn đề trong cuộc gặp với ông Dương Khiết Trì, bao gồm Hong Kong, các hành động của Trung Quốc đối với Ấn Độ, việc họ cưỡng ép Australia "sau khi nước này can đảm yêu cầu điều tra làm cách nào virus từ Vũ Hán đến Milan, từ Vũ Hán đế Tehran, từ Vũ Hán đến thành phố Oklahoma, tới Bỉ và Tây Ban Nha và làm mất 1/10 kinh tế toàn cầu".Thủ tướng Australia Scott Morrison thông báo nước này đang chịu tấn công mạng. Ảnh: AP.Trong một diễn biến khác, các chuyên gia an ninh có phát hiện mới về đợt tấn công mạng "nham hiểm" vào Australia, theo mô tả ngày 19/6 của Thủ tướng Morrison. Họ xác định một số mã máy tính và chiến thuật sử dụng trong đợt tấn công này từng xuất hiện trong vụ xâm nhập mạng tháng 2/2019 nhắm vào quốc hội Australia. Vụ việc năm 2019 được cho là xuất phát từ Trung Quốc.Sean Duca, chuyên gia an ninh mạng của Palo Alto Networks, nói hãng đã phân tích và tìm ra các đoạn mã được "kẻ tấn công tái sử dụng" và "một công cụ đặc biệt từng được dùng trong vụ tấn công tháng 2/2019". Ông nhấn mạnh mọi tổ chức tại Australia cần nâng cao an ninh mạng, vá lỗ hệ thống.Trước đó, Viện Chính sách Chiến lược Australia nhận định "hơn 95%" vụ tấn công bắt nguồn từ Trung Quốc, xét trên quy mô và mức quyết liệt. Ông Morrison cũng nhận định vụ tấn công quy mô lớn do nhân tố mạng tinh vi có thế lực chống lưng tiến hành.Tổng thống Trump nói về nguồn gốc của virus corona Trong cuộc gặp gỡ chính quyền bang Texas, Tổng thổng Trump tiếp tục có những lời lẽ ám chỉ mối liên hệ giữa virus corona với phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, Trung Quốc.