https://zingnews.vn//ngoai-truong-pompeo-gap-ong-duong-khiet-tri-tai-hawaii-post1097014.html
Ngoại trưởng Pompeo gặp ông Dương Khiết Trì tại Hawaii
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng Mike Pompeo đã gặp nhà ngoại giao cấp cao của Trung Quốc Dương Khiết Trì tại Hawaii hôm 17/6 trong bối cảnh mối quan hệ hai nước đang xấu đi.Trước đó, hôm 13/6, South China Morning Post cho biết phái đoàn Mỹ tham dự cuộc gặp sẽ do Ngoại trưởng Mike Pompeo dẫn đầu.Về phía Trung Quốc, trưởng phái đoàn sẽ là ông Dương Khiết Trì, nguyên là bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc, hiện là Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Công tác Ngoại sự Trung ương.Đây là lần thảo luận đầu tiên của Ngoại trưởng Pompeo với ông Dương Khiết Trì kể từ cuộc điện đàm hôm 15/4 về vấn đề Covid-19. Cả hai chưa gặp mặt kể từ năm 2019.Mỹ và Trung Quốc đều không công bố chương trình nghị sự của cuộc gặp tại Hawaii. Reuters dẫn lời các nhà ngoại giao và nguồn thạo tin cho biết cuộc họp do phía Trung Quốc yêu cầu.Ông Dương Khiết Trì (trái) và Ngoại trưởng Pompeo tại Washington, Mỹ, tháng 11/2018. Ảnh: Reuters.Thời gian qua, Mỹ và Trung Quốc bất đồng ý kiến về nhiều vấn đề, bao gồm xử lý đại dịch Covid-19 và luật an ninh mới của Bắc Kinh với Hong Kong.Ông Pompeo cho rằng Trung Quốc đã có thể cứu được hàng trăm nghìn mạng người trước đại dịch Covid-19 toàn cầu bằng cách xử lý minh bạch hơn. Ngoại trưởng Mỹ cũng cáo buộc Bắc Kinh từ chối chia sẻ thông tin về Covid-19.Ngoại trưởng Pompeo đã mạnh mẽ chỉ trích Bắc Kinh. Căng thẳng ngày càng leo thang giữa hai cường quốc về vấn đề Triều Tiên. Mỹ và Trung Quốc cùng quan ngại về chương trình vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.Các chuyên gia cho rằng quan hệ Mỹ - Trung đang trở nên tồi tệ nhất trong nhiều năm. Thậm chí vào giữa tháng 5, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tỏ ý ông có thể cắt đứt quan hệ với Bắc Kinh.