https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-thuc-ep-tq-cho-phep-tiep-can-phong-thi-nghiem-vu-han-post1079235.html
Ngoại trưởng Mỹ thúc ép TQ cho phép tiếp cận phòng thí nghiệm Vũ Hán
Ngoại trưởng Mike Pompeo tiếp tục yêu cầu Trung Quốc cho phép các chuyên gia Mỹ cũng như giới khoa học quốc tế tiệp cận Viện Virus Vũ Hán để điều tra về nguồn gốc đại dịch.Theo Reuters, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 29/4 tiếp tục hối thúc Trung Quốc cho phép các chuyên gia quốc tế tiếp cận phòng thí nghiệm sinh học Vũ Hán, cho rằng thế giới cần hiểu về cách thức đại dịch Covid-19 bùng phát, đồng thời Bắc Kinh có nghĩa vụ phải minh bạch trong vấn đề này."Chúng ta vẫn chưa có quyền tiếp cận, thế giới vẫn chưa có quyền tiếp cận với Viện Virus Vũ Hán. Chúng tôi không biết chính xác nơi virus này xuất phát", Ngoại trưởng Pompeo phát biểu trong cuộc họp báo tại Bộ Ngoại giao Mỹ.Viện Virus Vũ Hán. Ảnh: Getty.Cũng trong buổi họp báo, Ngoại trưởng Pompeo nhắc lại quan ngại của Mỹ về vấn đề an ninh đối với các phòng thí nghiệm của Trung Quốc."Có nhiều phòng thí nghiệm bên trong Trung Quốc tiếp tục công việc, chúng tôi tin rằng, liên quan tới các mầm bệnh truyền nhiễm, và chúng tôi không biết liệu chúng có được vận hành ở mức độ an ninh phù hợp nhằm ngăn chặn dịch bệnh xảy ra hay không", ông Pompeo nói.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 15/4 cho biết Washington đang điều tra khả năng đại dịch Covid-19 có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm tại Vũ Hán, nơi virus thoát ra bên ngoài. Tuy nhiên, lãnh đạo Viện Virus Vũ Hán sau đó đã bác bỏ các cáo buộc cơ sở này liên quan tới việc đại dịch bùng phát.Trong khi đó, Washington Post cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ năm 2018 từng cảnh báo qua các kênh ngoại giao về sự yếu kém trong quản lý và quy chuẩn an toàn tại phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.