https://zingnews.vn//ngoai-binh-cua-clb-tphcm-ra-san-tap-sau-14-ngay-cach-ly-post1165723.html
Ngoại binh của CLB TP.HCM ra sân tập sau 14 ngày cách ly
Jose Ortiz đã trở lại vào sáng 22/12 sau khi thực hiện đúng quy định cách ly phòng ngừa Covid-19 từ lúc nhập cảnh Việt Nam.Tiền đạo người Costa Rica vẫn đảm bảo sức khỏe sau thời gian cách ly 14 ngày. Ortiz đến sân bay Tân Sơn Nhất ngày 6/12 và cách ly có trả phí trong một khách sạn ở TP.HCM.Ngày 21/12, ngoại binh sinh năm 1992 chính thức hoàn thành cách ly. Anh ra sân trong buổi tập của đội bóng vào sáng 22/12 trên sân Phú Thọ. Ortiz tham gia các phần khởi động nhẹ và tập chiến thuật cùng đồng đội.Jose Ortiz trên đường ra sân tập sáng 22/12. Ảnh: CLB TP.HCM.Sau hai tuần không thể làm quen với bóng mà chỉ tập thể lực trong phòng, anh có vẻ tăng cân. Ban huấn luyện của đội bóng cho biết Ortiz phải ép cân để kịp thời lấy lại cảm giác bóng và phong độ trước loạt trận giao hữu.GĐKT Lư Đình Tuấn đang là nắm đội thay ông Alexandre Polking trong thời gian này. Cựu HLV CLB Bangkok United đến TP.HCM sau Ortiz 4 ngày và cùng gia đình cách ly ở khách sạn. Ông sẽ ra mắt đội sau lễ Giáng sinh.Ông Polking còn có 2 trợ lý đi cùng trong lần đến Việt Nam. Trước đó, chính HLV này đã loại Ariel Rodriguez, đồng hương của Ortiz. Tân HLV CLB TP.HCM chỉ giữ lại Ortiz và lấy thêm chân sút người Brazil, Joao Paulo.Ortiz chỉ ghi được một bàn thắng sau 6 trận, trong khi Ariel có 3 bàn sau 8 trận đấu. Dù được giữ lại vì CLB khó tìm ngoại binh, Ortiz chưa được đảm bảo tương lai lâu dài. Anh chỉ còn hợp đồng nửa năm với đội chủ sân Thống Nhất.Jose Ortiz từng có thời gian thi đấu ở Mỹ cho D.C. United. Năm 2017, anh được triệu tập lên tuyển Costa Rica và đã có 13 trận khoác áo tuyển quốc gia, ghi 3 bàn thắng. Anh sẽ cùng CLB TP.HCM dự giải tứ hùng ở sân Thống Nhất trong thời gian tới.Tân binh tiền tỷ của CLB TP.HCM tài năng cỡ nào? Jose Ortiz là một trong 2 tân binh của CLB TP.HCM. Anh là tuyển thủ Costa Rica, chơi bóng tại Colombia trước khi chuyển đến thi đấu ở V.League.