https://zingnews.vn//ngoai-truong-anh-keu-goi-tq-xem-xet-lai-luat-an-ninh-cho-hong-kong-post1094635.html
Ngoại trưởng Anh kêu gọi TQ xem xét lại luật an ninh cho Hong Kong
Chính phủ Anh kêu gọi Trung Quốc xem xét lại việc đưa ra luật an ninh mới cho Hong Kong - vốn châm ngòi cho các cuộc biểu tình mới ở hòn đảo gần đây.Anh cùng Mỹ, Australia và Canada đã chỉ trích Bắc Kinh về dự luật an ninh mới, cho rằng nó sẽ vi phạm thỏa thuận Trung - Anh về Hong Kong năm 1984, đe dọa các quyền tự do của đặc khu này.Trung Quốc cho biết các quyết định của nước này về an ninh ở Hong Kong là vấn đề nội bộ, đồng thời chỉ trích sự liên hệ của Anh với vùng lãnh thổ này "bắt nguồn từ sự hung hăng trong quá trình thuộc địa hóa và và các hiệp ước không công bằng".Trong báo cáo được thực hiện 2 lần mỗi năm về Hong Kong, xem xét các sự kiện diễn ra từ 1/7 đến 31/12 năm 2019, Ngoại trưởng Anh Dominic Raab khẳng định: "Anh cho rằng lối ra cho tình hình hiện tại ở Hong Kong rất rõ ràng: tất cả các bên phải góp sức đối thoại và hòa giải, và điều này cần được đảm bảo bởi một cuộc điều tra độc lập, mạnh mẽ"."Vẫn còn thời gian để Trung Quốc xem xét lại, lùi lại khỏi bờ vực và tôn trọng quyền tự trị của Hong Kong, cũng như tôn trọng các nghĩa vụ quốc tế của riêng mình", ông Raab viết trong lời mở đầu báo cáo.Hôm 9/6, người biểu tình bật đèn flash trên điện thoại để kỷ niệm 1 năm buổi tuần hành lớn phản đối dự luật dẫn độ, diễn ra vào năm ngoái. Ảnh: Reuters.Sự tự chủ của Hong Kong được đảm bảo theo mô hình "Một quốc gia, hai chế độ" trong thỏa thuận năm 1984 được ký kết giữa Thủ tướng Trung Quốc Triệu Tử Dương và người đồng cấp Anh khi đó là bà Margaret Thatcher.Năm ngoái, Hong Kong đã rung chuyển bởi nhiều tháng biểu tình của những người thuộc phong trào ủng hộ dân chủ. Một số cuộc biểu tình đã trở nên bạo lực để phản đối dự luật cho phép dẫn độ sang Trung Quốc đại lục. Dự luật này sau đó đã bị hủy bỏ nhưng biểu tình vẫn tiếp diễn vì nhiều người tham gia cho rằng Bắc Kinh đang ngày càng can thiệp sâu hơn và làm xói mòn sự tự chủ của đặc khu.Sau khi tạm lắng trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát, các cuộc biểu tình bắt đầu xuất hiện trở lại trong thời gian gần đây để phản đối dự luật an ninh mới của Bắc Kinh.Anh đã cam kết sẽ mở đường cho những người Hong Kong mang hộ chiếu vùng lãnh thổ hải ngoại (BNO - dành cho người sinh trước năm 1997) - để họ có thể định cư và trở thành công dân Anh trong tương lai.Hiện tại có khoảng 350.000 người Hong Kong mang hộ chiếu BNO, mặc dù có thêm 2,5 triệu người đủ điều kiện làm hộ chiếu loại này.