https://zingnews.vn//ngoai-truong-vuong-nghi-trung-quoc-chua-bao-gio-dinh-thay-the-my-post1104702.html
Ngoại trưởng Vương Nghị Trung Quốc chưa bao giờ định thay thế Mỹ
Ngoại trưởng Trung Quốc nói quan hệ Trung - Mỹ đang đối mặt với thách thức nghiêm trọng nhất từ khi thiết lập bang giao năm 1979, song hai nước có thể trở lại đúng đường.Trong bài phát biểu tại Diễn đàn Tổ chức nghiên cứu và Truyền thông Trung - Mỹ hôm 9/7 ở Bắc Kinh, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tập trung nói về việc làm sao để đưa quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trở lại đúng hướng.Washington và Bắc Kinh đã đối đầu với nhau trong một loạt vấn đề từ việc ứng phó với đại dịch Covid-19, việc Trung Quốc ban hành luật an ninh quốc gia tại Hong Kong, cuộc chiến thương mại kéo dài, cũng như vấn đề Đài Loan và Biển Đông.Ngoại trưởng Trung Quốc nói nước này "chưa bao giờ có ý định thách thức hay thay thế Mỹ, cũng như đối đầu toàn diện với Mỹ".Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. Ảnh: AFP.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng hai nước không nên tìm cách "sửa đổi" lẫn nhau, theo bài nói được đăng trên website của bộ này."Thế giới không thể được nhìn dưới lăng kính nhị phân và sự khác biệt về chế độ không nên dẫn tới trò chơi một mất một còn. Trung Quốc sẽ không, và không thể, là một nước Mỹ khác", ông nói.Tuy nhiên, theo ông Vương, Mỹ cũng "không nên đòi hỏi một cách phi thực tế rằng Trung Quốc phải thể hiện sự thấu hiểu và ủng hộ Mỹ trong các vấn đề song phương và toàn cầu".Ông đề cập đến nhận định rằng quan hệ Mỹ và Trung quốc không thể trở lại như xưa, cho rằng điều này không có nghĩa là "phớt lờ toàn bộ quá khứ, bắt đầu lại từ đầu". Ông cũng cho rằng việc hai nền kinh tế "tách khỏi nhau" là phi thực tế.Dẫn chứng cho điều này, ông nói 74% doanh nghiệp Mỹ tại Trung Quốc nói họ dự định tiếp tục đầu tư tại đất nước tỷ dân, 191 tổ chức nông nghiệp Mỹ gửi thư cho Tổng thống Trump kêu gọi tiếp tục thực hiện thỏa thiện thương mại giai đoạn 1 mà hai nước đã đạt được.Trước đó ít giờ, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 8/7 cáo buộc Trung Quốc có "hành động cực kỳ hung hăng" trong cuộc đụng độ hôm 15/6 với Ấn Độ ở khu vực biên giới đang tranh chấp. Ngày hôm trước đó, ông Pompeo cho biết Mỹ đang xem xét cấm một số ứng dụng mạng xã hội của Trung Quốc, bao gồm ứng dụng chia sẻ video TikTok.Các quan chức Nhà Trắng cũng nói đây là thời điểm “bất trắc dâng cao” trong quan hệ giữa Trung Quốc và thế giới, có thể dẫn đến khả năng trừng phạt hoặc tẩy chay trong tương lai liên quan đến hàng loạt vấn đề, như cáo buộc Trung Quốc làm không đủ, dẫn đến việc bùng phát đại dịch Covid-19, tình hình Hong Kong...