https://zingnews.vn//ngoai-truong-tq-len-an-phan-ung-thai-qua-o-cac-nuoc-ve-dich-benh-post1047385.html
Ngoại trưởng TQ lên án ‘phản ứng thái quá’ ở các nước về dịch bệnh
Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị ngày 14/2 thừa nhận dịch virus corona là thách thức lớn, bảo vệ cách xử lý của Bắc Kinh và lên án những “phản ứng thái quá”.Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi Mỹ không có các biện pháp phản ứng với dịch bệnh không cần thiết mà có thể cản trở đi lại, thương mại, du lịch.Trung Quốc đại lục đã ghi nhận hơn 63.000 ca nhiễm virus corona, với hơn 1.300 ca tử vong.Kể từ tháng 1, Mỹ và nhiều nước đã có những biện pháp quyết liệt nhằm ngăn virus lây lan. Một số nước đã dừng cho công dân nước ngoài nhập cảnh nếu từng tới Trung Quốc trong vòng 14 ngày. Các chuyến bay tới Trung Quốc đã bị dừng. Nhiều nước đã thuê chuyến bay sơ tán công dân ra khỏi tâm dịch Vũ Hán.Mỹ là nước đầu tiên sơ tán công dân khỏi Vũ Hán, và cũng đã cảnh báo người Mỹ không tới Trung Quốc, khiến Bắc Kinh phật ý giữa bối cảnh hai bên đang cố giải quyết căng thẳng thương mại.Vương Nghị, ngoại trưởng Trung Quốc, Ủy viên Quốc vụ viện. Ảnh: Reuters.“Dịch bệnh đến đột ngột, đã đem lại thách thức với Trung Quốc và thế giới”, ông Vương nói.“Một số nước đã tăng cường các biện pháp, bao gồm các biện pháp cách ly, hợp lý và có thể hiểu được, nhưng một số nước đã phản ứng thái quá, gây ra hoang mang không cần thiết”, ông nói.“Dịch bệnh đang dần được kiểm soát tốt hơn... Tôi tin các nước này đang nhận ra... và sẽ dần nới lỏng các lệnh hạn chế. Vì cuối cùng, các nước đó vẫn phải tương tác với Trung Quốc”.Ông Vương nói Trung Quốc đã có những biện pháp quyết liệt, quyết đoán nhằm chống dịch bệnh, trong đó có những biện pháp vượt trên các khuyến nghị trong luật y tế quốc tế và của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).“Nhờ các nỗ lực của chúng tôi, dịch bệnh sẽ được kiểm soát”, ông nói.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khen ngợi sự lãnh đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc chiến với chủng virus corona mới (còn có tên mới là Covid-19), và nói Mỹ sẵn sàng chi 100 triệu USD để hỗ trợ Trung Quốc và các nước bị ảnh hưởng.“Chúng tôi đang có những nỗ lực phòng chống và kiểm soát một cách toàn diện, đến mức mà tôi cho là không nước nào khác có thể làm được”, ông Vương nói, và nhận định rằng lãnh đạo bất kỳ nước nào khác sẽ thấy đây là thách thức rất khó khăn. “Nhưng Trung Quốc đang làm được”.Ông Vương cũng nhắc đến thỏa thuận thương mại giai đoạn 1 giữa Washington và Bắc Kinh, và nói lệnh cấm người dân đi lại giữa Trung Quốc và Mỹ sẽ gây khó khăn cho việc thực hiện thỏa thuận. Ông cũng nói không hiểu vì sao Mỹ muốn nhắm đến Huawei, gã khổng lồ về linh kiện, thiết bị viễn thông của Trung Quốc.