https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-nga-gap-nhau-o-iceland-de-giam-bot-cang-thang-post1217420.html
Ngoại trưởng Mỹ, Nga gặp nhau ở Iceland để giảm bớt căng thẳng
Trong cuộc gặp mặt tại Iceland tối 19/5, ngoại trưởng Mỹ và người đồng cấp Nga đều nhấn mạnh tuy hai nước tồn tại những khác biệt lớn song nên cùng nhau giải quyết một số vấn đề.Mở đầu bài phát biểu trước báo giới, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken thừa nhận “hai nước có những sự khác biệt”, đồng thời cho biết Washington sẵn sàng đáp trả những hành động gây hấn của Nga. Tuy vậy, ông cho rằng nếu lãnh đạo hai nước hợp tác, thế giới sẽ an toàn hơn, Reuters đưa tin ngày 20/5.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tán thành quan điểm Nga và Mỹ có "những khác biệt nghiêm trọng" nhưng phải hợp tác "trong những lĩnh vực mà lợi ích chúng ta có xung đột".Ông Lavrov nói thêm rằng Nga sẵn sàng giải quyết các vấn đề còn sót lại từ chính quyền của cựu tổng thống Donald Trump.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đến dự cuộc họp tại phòng hòa nhạc Harpa, thủ đô Reykjavik, Iceland. Ảnh: Nikkei Asia.Ông Blinken cho biết Tổng thống Biden muốn có "mối quan hệ ổn định, có thể đoán trước được với Nga" và cho biết hai nước có thể cùng nhau giải quyết đại dịch Covid-19, chống biến đổi khí hậu, đối phó với các chương trình hạt nhân của Iran và Triều Tiên, và cuộc xung đột ở Afghanistan.Cuộc gặp mặt này đánh dấu cuộc hội đàm trực tiếp cấp cao đầu tiên giữa chính quyền mới của Mỹ với đại diện của Nga, trước thềm hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo hai nước có thể diễn ra vào tháng 6 nhằm cải thiện mối quan hệ song phương.Mối quan hệ đã trở nên căng thẳng kể từ tháng 3 khi Tổng thống Mỹ Joe Biden - mới nhậm chức tổng thống chưa lâu - nói ông coi Tổng thống Vladimir Putin là "kẻ giết người", khiến Moscow triệu hồi đại sứ tại Mỹ về nước để tham vấn.