https://zingnews.vn//ngoai-binh-clb-sai-gon-thich-thu-dien-ao-dai-dip-tet-post1182937.html
Ngoại binh CLB Sài Gòn thích thú diện áo dài dịp Tết
Tiền vệ Ryutaro Karube cảm thấy "bản thân giống người Việt Nam hơn" khi mặc áo dài trong dịp Tết Tân Sửu 2021.Ryutaro thích mọi người gọi mình là "Ryu". Và đây là năm đầu tiên tiền vệ điển trai này đón Tết cổ truyền ngay trên dải đất hình chữ S. Biết áo dài là quốc phục của Việt Nam, ngoại binh CLB Sài Gòn háo hức muốn thử.Và anh chọn mẫu áo dài cách tân. Sau khi diện trang phục, tiền vệ người Nhật Bản rất thích thú. Anh nói với Zing. "Tôi thấy mình rất giống người Việt Nam với bộ áo dài này. Chắc chắn tôi sẽ thử thêm nhiều kiểu áo dài nữa".Ryu muốn thử thêm nhiều kiểu áo dài nữa. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Trước khi chơi cho CLB Sài Gòn, Ryu từng có thời gian ngắn phục vụ Thanh Hóa FC vào năm 2018. Tuy vậy, anh lại chưa được trải nghiệm cảm giác ăn Tết cổ truyền ở thời điểm đó.Ryu cũng nói thêm không khí của dịp năm mới tại Nhật Bản và Tết cổ truyền ở Việt Nam rất giống nhau. Đây là dịp để tất cả quây quần bên nhau.Về dự định trong dịp Tết Tân Sửu 2021, Ryu cho biết sẽ dành thời gian đi thăm những người bạn tại TP.HCM. Tuy vậy, anh khẳng định không hề lơ là chuyện tập luyện.Tiền vệ này cũng trải lòng: "Tôi ước có thêm nhiều bạn ở đây vì bản thân luôn muốn sống tại Việt Nam lâu nhất có thể. Tôi rất muốn tới Việt Nam dù cho đó là lý do gì đi nữa. Tôi thích con người và văn hóa ở đây".Tiền vệ sinh năm 1992 hơi tiếc vì không thể "tận hưởng hết được không khí Tết cổ truyền tại Việt Nam". Dịch Covid-19 xuất hiện và làm ảnh hưởng tới nhiều thứ."Tôi biết trong dịp Tết cổ truyền thì mọi người đều có những câu chúc và điều ước. Trong năm mới, tôi mong dịch Covid-19 sớm bị đẩy lùi để mọi thứ trở lại bình thường", ngoại binh người Nhật Bản chia sẻ.Ryutaro cao 1,88 m, thi đấu ở vị trí tiền vệ. Anh từng chơi ở J2 League (Nhật Bản) và Liga 1 (Indonesia) trước khi đến Việt Nam chơi cho CLB Thanh Hóa ở mùa giải 2018. Vẻ ngoài nam tính và gương mặt điển trai giúp anh luôn được nhớ đến ở những CLB từng thi đấu.