https://zingnews.vn//ngoai-binh-vleague-ban-nha-de-tra-no-khi-giai-dau-bi-hoan-dai-han-post1250262.html
Ngoại binh V.League bán nhà để trả nợ khi giải đấu bị hoãn dài hạn
Tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp khiến V.League 2021 phải tạm hoãn đến tháng 2/2022, đồng thời đẩy các cầu thủ, trong đó có ngoại binh, rơi vào cảnh khó khăn.Khi VPF đưa ra phương án hoãn V.League đến tháng 2/2022, nhà môi giới người Brazil Fabio Leandro Barbosa nói với Zing: "Việc các CLB tại V.League cần làm ngay là phải đàm phán về hợp đồng với cầu thủ nếu giải đấu kéo dài. Đây mới là vấn đề lớn nhất để tránh tạo ra xáo trộn lớn về lực lượng trước giai đoạn tiếp theo của giải đấu".Khi nghỉ thi đấu đến 6 tháng, nhiều ngoại binh sẵn sàng tìm những giải đấu khác để duy trì cảm giác chơi bóng cũng như kiếm thu nhập ổn định.Nhà môi giới Nguyễn Minh Châu cho biết đa số ngoại binh đang hợp tác với ông chọn cách ra đi. Họ trở về quê hương hoặc tìm nơi khác để chơi bóng.Tiền đạo Dario Junior gặp nhiều khó khăn khi sang thi đấu tại V.League 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Lúc này, nhiều ngoại binh chịu thiệt hại khi giải đấu bị tạm hoãn dài hạn. Ông Minh Châu kể: "Có những cầu thủ đầu mùa ký hợp đồng với CLB sau khi thử việc, họ mừng rỡ và an tâm sẽ có tiền đến hết mùa bóng. Anh ta vay tiền ngân hàng ở quê nhà để gia đình có công việc kinh doanh, kiếm tiền nuôi người thân. Bây giờ giải đấu ngưng, anh ta ôm đống nợ, phải bán nhà để trả nợ".Trong thời gian giải đấu tạm hoãn, ông Châu tiết lộ một số CLB chỉ trả cho ngoại binh 20% lương. Số tiền này không đủ để họ trang trải cuộc sống.Cầu thủ Dario Junior Silva của CLB TP.HCM đang rơi vào tình trạng nợ nần. Khi thi đấu không hiệu quả, tiền đạo này bị thanh lý hợp đồng sớm và thất nghiệp. Nhà môi giới Minh Châu còn chia sẻ tiền đạo này hối hận khi tới V.League thi đấu.Với các cầu thủ nội, họ cũng nghỉ dài hạn phải trở về quê để chờ CLB gọi. Những cầu thủ không có việc làm thì tranh thủ giao hàng cho vợ như các cầu thủ Quảng Ninh.Hậu vệ Hoàng Vissai cũng gặp nhiều khó khăn. Anh ta thất nghiệp giai đoạn 1 mùa này. Đến tháng 5, anh ta đàm phán được hợp đồng với Cần Thơ để đá giải hạng Nhất. Đội này đồng ý ký hợp đồng nửa năm với Hoàng Vissai. Tháng 6 vừa qua, anh ta tới hội quân cùng Cần Thơ, phải chịu cách ly 14 ngày, sau đó đến đội tập được 2 tuần thì giải có thông báo tạm hoãn.Nhà môi giới Minh Châu chia sẻ: "Hoàng Vissai đã bỏ tiền túi để thuê xe riêng 40 triệu đồng để đi từ Ninh Bình đến Cần Thơ, chấp nhận cách ly tự trả phí thêm 14 ngày nữa. Khi Cần Thơ thanh lý, Hoàng Vissai chịu tổn thất rất nhiều".Theo tìm hiểu của Zing, một số cầu thủ ngoại binh khác ở V.League đang lưỡng lự giữa việc đi và ở. 6 tháng không thi đấu là khoảng thời gian khá dài đối với cầu thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, việc về nước hay tìm một đội bóng mới cũng không phải là vấn đề đơn giản ở thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Một số trường hợp khác đã rời Việt Nam có thể kể đến là Lee Nguyễn và HLV Alexandre Polking. Lee Nguyễn đã trở về Mỹ để thăm gia đình và trở lại Việt Nam khi HLV Polking triệu tập. Ông Polking cũng đã về Đức trước đó và có gửi lời động viên đến các học trò.Trong khi đó, HLV Kiatisuk Senamuang và trợ lý Bundit cũng đã trở về Thái Lan trong thời gian V.League 2021 tạm hoãn.