https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-rut-ngan-chuyen-di-chau-a-sau-khi-ong-trump-nhap-vien-post1138017.html
Ngoại trưởng Mỹ rút ngắn chuyến đi châu Á sau khi ông Trump nhập viện
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo sẽ khởi hành đến Nhật Bản vào ngày 5/10. Tuy nhiên, ông không đến Mông Cổ và Hàn Quốc như kế hoạch ban đầu.Thông tin này được Bộ Ngoại giao Mỹ công bố sau khi Tổng thống Donald Trump mắc Covid-19 và phải nhập viện.Ban đầu, ông Pompeo dự định thăm cả ba quốc gia trong khoảng thời gian 4-8/10. Ông vẫn đến Tokyo vào ngày 5/10 nhưng sẽ trở lại Washington vào ngày 6/10 sau khi tham vấn với người đồng cấp Nhật Bản và tham dự cuộc họp mở rộng với bộ trưởng ngoại giao của Ấn Độ và Australia, Reuters đưa tin.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Croatia Andrej Plenkovic tại Dubrovnik, Croatia vào ngày 2/10. Ảnh: Reuters.Trong bài phát biểu trực tuyến tại Hội đồng Chính sách Gia đình Florida, ông Pompeo nói vẫn có sức khỏe tốt. Tuy nhiên, ông không xuất hiện trực tiếp tại sự kiện "vì đang hết sức thận trọng". Ngoại trưởng cho biết vẫn dự định đi châu Á."Bạn nên biết rằng tôi đang cảm thấy ổn, tôi vẫn có sức khỏe rất tốt. Tôi đã được xét nghiệm hai lần trong hai ngày. Tôi vẫn khỏe mạnh như bình thường. Và tôi vẫn sẽ đến châu Á vào ngày mai", ông Pompeo phát biểu.Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố ông Pompeo ​​sẽ đến châu Á một lần nữa vào tháng 10 và sẽ sắp xếp lại các chuyến thăm trong lịch trình ban đầu của ông.Chuyến đi Đông Á của Ngoại trưởng Pompeo là chuyến thăm đầu tiên của ông tới khu vực này trong hơn một năm. Chuyến đi này diễn ra vào thời điểm mối quan hệ của Mỹ với Trung Quốc đang ở mức xấu nhất trong nhiều thập kỷ qua.Ông Trump thông báo dương tính vào khuya ngày 1/10. Tổng thống đã đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed gần Washington. Trong video từ bệnh viện vào ngày 3/10, tổng thống Mỹ nói đã cảm thấy “tốt hơn nhiều” nhưng vài ngày tới sẽ là “thử thách thực sự” cho việc điều trị Covid-19 của ông.Ngoài ông Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa và hàng triệu người Mỹ khác đã mắc Covid-19.