https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-phai-hop-tac-de-thuc-tinh-xuyen-dai-tay-duong-ve-tq-post1100151.html
Ngoại trưởng Mỹ Phải hợp tác để thức tỉnh xuyên Đại Tây Dương về TQ
Ngoại trưởng Pompeo nói Washington đã nhận lời tham gia đối thoại với Liên minh Châu Âu để tiếp tục "quá trình thức tỉnh xuyên Đại Tây Dương" về thách thức từ Trung Quốc.Chính phủ Mỹ đã nhận lời mời từ nhà ngoại giao hàng đầu châu Âu để tham gia "đối thoại Mỹ - EU về Trung Quốc", theo thông báo của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo ngày 25/6."Chúng ta phải hợp tác để tiếp tục sự thức tỉnh xuyên Đại Tây Dương trước thách thức Trung Quốc nhằm gìn giữ xã hội tự do, thịnh vượng và tương lai của chúng ta", ông Pompeo nhấn mạnh trong sự kiện trực tuyến của một tổ chức nghiên cứu tại Washington."Tôi không muốn tương lai được định hình bởi Trung Quốc. Và tôi dám cá rằng trong cuộc gọi này cũng không ai muốn điều đó", ông nói.Ngoại trưởng Mỹ đưa ra thông báo giữa lúc quan hệ Washington - Bắc Kinh đang ngày một xấu đi. Các nhà lập pháp Mỹ đã mở cửa cho khởi kiện dân sự đòi Trung Quốc đền bù thiệt hại từ đại dịch Covid-19. Chính phủ Tổng thống Donald Trump cũng đe dọa áp thêm thuế nhập khẩu cho hải sản Trung Quốc, theo South China Morning Post.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters.Ông Pompeo không tiết lộ nội dung và thời điểm bắt đầu chương trình đối thoại với Liên minh Châu Âu (EU). Ngoại trưởng Mỹ chỉ mô tả chương trình này là "chất xúc tác cho hành động". Ông nói phía Mỹ sẽ đảm bảo cung cấp thông tin thực tế và xây dựng các đề xuất hành động chung.Ngoại trưởng Pompeo mô tả chương trình đối thoại là "một cơ chế mới để thảo luận những quan ngại của hai phía về mối đe dọa Trung Quốc đặt ra cho phương Tây, cũng như các lý tưởng dân chủ chúng ta cùng chia sẻ".Tuần trước, ngoại trưởng các nước thuộc nhóm G7 cùng với nhà ngoại giao hàng đầu EU, Cao ủy Đối ngoại Josep Borrell, đã ra tuyên bố chung kêu gọi Trung Quốc xem xét lại quyết định ban hành luật an ninh quốc gia dành cho Hong Kong. Các nhà ngoại giao bày tỏ quan ngại sâu sắc và cho rằng dự luật có nguy cơ làm suy yếu nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ" cùng mức tự trị cao của đặc khu.Ông Borrell vào tháng 5 từng chỉ trích Trung Quốc "không e dè" trục lợi những khác biệt giứa các thành viên EU trong đại dịch. Năm 2019, Ủy ban Châu Âu (EC) còn gọi Trung Quốc là "đối thủ mang tính hệ thống".Theo Ngoại trưởng Mike Pompeo, những căng thẳng hiện nay là do Trung Quốc tự gây nên. Ông nhấn mạnh Mỹ "không ép châu Âu phải chọn giữa thế giới tự do và tầm nhìn của Trung Quốc".