https://zingnews.vn//ngoai-truong-new-zealand-noi-ve-y-nghia-cua-hinh-xam-tren-mat-post1157379.html
Ngoại trưởng New Zealand nói về ý nghĩa của hình xăm trên mặt
Bà Nanaia Mahuta, ngoại trưởng người Mauri đầu tiên trong lịch sử New Zealand, nói hình xăm trên mặt là sự thể hiện mối liên kết giữa bộ lạc với đất mẹ.Nanaia Mahuta, nghị sĩ quốc hội New Zealand hơn hai thập niên qua, vừa được Thủ tướng Jacinda Ardern bổ nhiệm vào nội các chính phủ sau khi đắc cử nhiệm kỳ thứ hai vào tháng 10.Dù là gương mặt quen thuộc ở nghị trường New Zealand từ khi được bầu vào quốc hội năm 1996 ở tuổi 26, bà Mahuta vẫn là lựa chọn đầy bất ngờ của Thủ tướng Ardern. Với quyết định bổ nhiệm này, bà Mahuta cũng trở thành ngoại trưởng người Mauri bản địa đầu tiên trong lịch sử New Zealand.Trả lời AP, bà Mahuta cho biết cá nhân rất vui về quyết định bổ nhiệm và cam kết sẽ mang đến những góc nhìn mới trong chính sách đối ngoại của New Zealand.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern (trái) và tân Ngoại trưởng Nanaia Mahuta. Ảnh: Axios.Hình xăm thiêng của người MauriBố của bà Nanaia Mahuta là ông Robert Mahuta, một nhân vật quan trọng trong bộ lạc Tainui. Ông từng giúp cộng đồng người bản địa đạt được một thỏa thuận bồi thường tài chính lịch sử với chính phủ New Zealand, liên quan đến những vùng đất từng của người Mauri bị tước đoạt dưới thời thuộc địa.Đối với bà Mahuta, bố cũng chính là người thầy rèn giũa cho bà cách làm việc. Tuy nhiên, chính những sinh viên mà bà từng dạy kèm ở đại học mới là lý do khiến bà bước vào chính trường."Nếu tôi làm theo ý bố, có lẽ tôi đã không làm chính trị, tôi sẽ ở lại cùng bộ lạc", bà chia sẻ.Sự trân trọng mà ngoại trưởng New Zealand dành cho nguồn gốc Mauri của mình được thể hiện rõ rệt qua hình xăm đặt biệt ngay trên cằm. Người trong bộ lạc gọi đó là moko kauae, nghĩa là hình xăm thiêng trên mặt.Bà thực hiện nghi thức xăm vào năm 2016, nhằm tôn vinh nguồn gốc, tổ tiên người Mauri và mối liên kết đặc biệt giữa bộ lạc với Mẹ Đất Papatuanuku.Đối với ngoại trưởng New Zealand, hình xăm đặc biệt này giúp bà luôn ghi nhớ "mình muốn là một con người như thế nào và cần đối xử với mọi người ra sao"."Nó giống như một chiếc la bàn", bà chia sẻ.Ngoại trưởng Nanaia Mahuta. Ảnh: AP.Bài toán cân bằng Mỹ - TrungBà Mahuta không cần chờ đợi quá lâu để có màn "thử lửa" đầu tiên ở vị trí mới. Tuần qua, ngoại trưởng New Zealand đã cùng những người đồng cấp Australia, Canada, Anh và Mỹ lên án Bắc Kinh về vấn đề Hong Kong.Chính quyền Trung Quốc đáp trả đầy giận dữ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cảnh báo nhóm liên minh tình báo "Ngũ Nhãn" cẩn trọng đừng để "bị chọc mù mắt".Theo bà Nanaia Mahuta, quyết định ký tuyên bố chung với 4 nước đồng minh về vấn đề Hong Kong đã được bà tham vấn trước với Thủ tướng Jacinda Ardern.Bà cho rằng việc tăng cường liên kết và hợp tác với các nước trong vấn đề này là điều bình thường. Trong góc nhìn của ngoại trưởng New Zealand, quan hệ giữa nước này và Trung Quốc đủ vững chắc để vượt qua những bất đồng tương tự.Tìm cách cân bằng quan hệ giữa New Zealand với Trung Quốc và Mỹ sẽ là một trong những thách thức lớn nhất đối với tân ngoại trưởng người Mauri. Tuy nhiên, bà cho rằng ưu tiên trước mắt là củng cố quan hệ với những đảo quốc láng giềng ở Nam Thái Bình Dương.Giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 khiến việc đi lại gặp nhiều khó khăn, bà Mahuta nhận định giai đoạn hiện tại là "thời của ngoại giao Zoom".