https://zingnews.vn//ngoai-truong-moi-cua-new-zealand-gay-chu-y-post1148733.html
Ngoại trưởng mới của New Zealand gây chú ý
Thủ tướng New Zealand bổ nhiệm một nội các đa dạng, gồm cấp phó là người đồng tính công khai và ngoại trưởng là một người bản địa.Sau khi giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử tuần trước, Thủ tướng Jacinda Ardern đang nỗ lực hoàn thiện nội các của mình. Trong nhiệm kỳ làm việc thứ hai, bà khẳng định các ưu tiên là đối phó với dịch Covid-19 và khôi phục nền kinh tế.Hãng AFP hôm 2/11 đưa tin bà Jacinda Ardern đã bổ nhiệm Bộ trưởng Tài chính Grant Robertson làm phó thủ tướng. Quyết định này khiến ông Robertson trở thành người đồng tính công khai đầu tiên đảm nhiệm chức vụ phó thủ tướng trong chính phủ New Zealand.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và tân Ngoại trưởng Nanaia Mahuta. Ảnh: Axios.Ngoài ra, thủ tướng New Zealand còn lựa chọn bà Nanaia Mahuta làm nữ bộ trưởng ngoại giao đầu tiên của nước này. Khi được bổ nhiệm vào nội các, bà Mahuta gây chú ý vì có hình xăm truyền thống của người Maori trên mặt.Với quyết tâm đẩy lùi đại dịch, thủ tướng cũng bổ sung một vị trí hoàn toàn mới là bộ trưởng phụ trách công tác đối phó với dịch Covid-19.“Đây là một nội các vô cùng xứng đáng, tài năng, và đa dạng theo cách đáng kinh ngạc”, bà Ardern chia sẻ về lựa chọn của mình. “Điều quan trọng là sự đóng góp của họ đối với người dân và đất nước New Zealand”.Bình luận về cấp phó Grant Robertson, bà Ardern khẳng định bà lựa chọn dựa trên năng lực và khả năng lãnh đạo thay vì cân nhắc đến những đặc điểm không liên quan. Trước khi được bổ nhiệm, ông Grant Robertson, 49 tuổi, từng là trợ thủ đắc lực trong chiến dịch tranh cử và nhiệm kỳ đầu tiên của bà Ardern. Thủ tướng cũng đánh giá cao khả năng của tân Ngoại trưởng Nanaia Mahuta.Các thành viên mới trong nội các dự kiến tuyên thệ trong ngày 6/11. Theo Thủ tướng Ardern, New Zealand sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức trong 3 năm tới, nhất là trong bối cảnh thế giới đang chật vật vì hậu quả của đại dịch Covid-19.