https://zingnews.vn//ngoai-truong-pompeo-my-ung-ho-viet-nam-manh-doc-lap-thinh-vuong-post1147780.html
Ngoại trưởng Pompeo Mỹ ủng hộ Việt Nam mạnh, độc lập, thịnh vượng
Ngoại trưởng Mỹ đánh giá cao các biện pháp Việt Nam đã triển khai nhằm hướng tới quan hệ thương mại hài hòa và bền vững, cũng như các hợp đồng quan trọng vừa được ký kết.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 30/10, nhân dịp ông Pompeo thăm chính thức Việt Nam, kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai nước linh hoạt tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm trong bối cảnh khó khăn vì dịch Covid-19, bao gồm việc duy trì tiếp xúc, trao đổi thư mừng giữa lãnh đạo cấp cao, theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao Việt Nam.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại trụ sở Bộ Ngoại giao sáng 30/10. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Phó thủ tướng cũng cảm ơn chính phủ và Bộ Ngoại giao Mỹ đã có những hỗ trợ thiết thực và kịp thời dành cho Việt Nam để ứng phó dịch Covid-19 và lũ lụt ở miền Trung vừa qua, trong đó có khoản hỗ trợ 2 triệu USD từ Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID).Phó thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác toàn diện với Mỹ; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tích cực và toàn diện của quan hệ song phương từ chính trị - ngoại giao, kinh tế - thương mại, an ninh - quốc phòng đến giao lưu nhân dân.Thông cáo cho hay Ngoại trưởng Pompeo đánh giá cao việc hai nước tăng cường và mở rộng quan hệ đối tác toàn diện trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và thể chế chính trị của nhau. Ông Pompeo khẳng định Mỹ ủng hộ Việt Nam mạnh, độc lập, thịnh vượng, đóng vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực.Washington cũng cam kết duy trì quan hệ ổn định và sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hai nước tiến triển thực chất, tin cậy, hiệu quả, bền vững, đóng góp tích cực cho an ninh, hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới, theo nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ.Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước trong thời gian tới, trong đó ưu tiên thúc đẩy sớm nối lại các hoạt động trao đổi đoàn thường xuyên, đặc biệt là đoàn cấp cao. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác nhân đạo, và khắc phục hậu quả chiến tranh, góp phần xây dựng lòng tin hai nước, tiếp tục tạo thuận lợi cho việc tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư song phương trên cơ sở cùng có lợi.Cuộc hội đàm diễn ra nhân dịp ông Pompeo thăm chính thức Việt Nam từ 29 đến 30/10. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh hai bên triển khai có hiệu quả kế hoạch hành động hướng tới cán cân thương mại hài hòa và bền vững, đồng thời nhấn mạnh tiềm năng hợp tác về năng lượng. Ông cũng khẳng định Việt Nam cam kết kiến tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi để các doanh nghiệp Mỹ hoạt động thành công lâu dài tại Việt Nam.Ngoại trưởng Mỹ đánh giá cao các biện pháp chính phủ Việt Nam đã triển khai hướng tới quan hệ thương mại hài hòa và bền vững và việc doanh nghiệp hai nước ký kết nhiều hợp đồng thương mại quan trọng vừa qua. Ông khẳng định ủng hộ hai bên tiếp tục đối thoại, tham vấn nhằm xây dựng quan hệ thương mại phát triển ổn định.Về các vấn đề khu vực cùng quan tâm, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Mỹ tiếp tục ủng hộ vai trò trung tâm và đoàn kết của ASEAN, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ASEAN - Mỹ.Ngoại trưởng Pompeo đánh giá cao vai trò của Việt Nam trên cương vị chủ tịch ASEAN 2020 và ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Ông bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp trong xử lý các thách thức chung, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển tại khu vực và trên thế giới.