https://zingnews.vn//ngoai-hinh-tuoi-u40-cua-lam-y-than-va-duong-thua-lam-post1164458.html
Ngoại hình tuổi U40 của Lâm Y Thần và Dương Thừa Lâm
Lâm Y Thần cũng có cuộc hôn nhân hạnh phúc với ông xã Lâm Vu Siêu. Nữ diễn viên kết hôn với doanh nhân gốc Hoa vào năm 2014. Trong khi nữ diễn viên sống và làm việc ở Đài Loan, còn Lâm Vu Siêu là ông chủ của công ty chuyên sản xuất các sản phẩm lặn tại California, Mỹ. Vì thế, cả hai thường sống trong cảnh xa nhau. Sau 6 năm kết hôn, cặp đôi vẫn chưa đón tin vui.