https://zingnews.vn//ngoai-binh-40-tuoi-nhan-loi-khen-post1179011.html
Ngoại binh 40 tuổi nhận lời khen
Thầy trò HLV Vũ Tiến Thành thi đấu tự tin khi được trở về với mặt cỏ chất lượng cao tại sân Thống Nhất. Lối chơi phòng ngự phản công hợp lý đã giúp chủ nhà giành trọn 3 điểm với bàn thắng của Đỗ Merlo. Với chiến thắng này CLB Sài Gòn vươn lên thứ 4 với 6 điểm, trong khi đó SLNA tiếp tục kéo dài nỗi thất vọng khi có 1 điểm sau 3 vòng đấu. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, vòng 4 V.League 2021 sẽ được tạm hoãn trước khi có thông báo trở lại.