https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-sap-cong-du-7-nuoc-dong-minh-post1151885.html
Ngoại trưởng Mỹ sắp công du 7 nước đồng minh
Ông Mike Pompeo sẽ khởi hành đến Pháp, sau đó đến Istanbul và nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ là Georgia, trước khi thăm Israel, Saudi Arabia, UAE và Qatar.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 10/11 thông báo về chuyến công du tới 7 nước đồng minh của Mỹ, các quốc gia đã chúc mừng tổng thống đắc cử Joe Biden, bất chấp việc Tổng thống Trump từ chối nhận thua.Ông Pompeo cho biết ông sẽ đến Paris (Pháp) vào ngày 13/11, sau đó đến Istanbul và nước cộng hòa Georgia thuộc Liên Xô cũ trước khi thăm Israel, và 3 đồng minh Ả Rập vùng Vịnh chủ chốt - Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Qatar.Chuyến đi sẽ thảo luận về “những nỗ lực lịch sử của Tổng thống Trump nhằm xây dựng hòa bình và hợp tác trên khắp Trung Đông", ông Pompeo nói với các phóng viên, theo AFP.Chuyến công du của ông Pompeo ở trong thế khó vì tổng thống Mỹ không công nhận ông thua cuộc bầu cử tuần trước. Chính quyền của ông Trump cũng từ chối bắt đầu chuyển giao quyền lực cho ông Biden.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Getty.Pháp cùng nhiều quốc gia châu Âu vốn có quan hệ căng thẳng với Tổng thống Trump đã nhanh chóng bày tỏ hy vọng được làm việc với ông Biden. Tổng thống được dự đoán đắc cử chia sẻ các ưu tiên của Pháp trong việc chống biến đổi khí hậu, hợp tác chống đại dịch Covid-19, cũng như theo đuổi chính sách ngoại giao với Iran. Đảng Dân chủ ủng hộ đánh giá lại mối quan hệ với Saudi Arabia và ủng hộ phe đối lập của Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Pompeo dự kiến thảo luận về việc tăng thêm áp lực đối với Iran trong hai tháng còn lại của chính quyền Trump. Năm 2018, Washington đã rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran và áp đặt các lệnh trừng phạt đơn phương.Mối quan hệ của Israel với các nước Ả Rập vùng Vịnh ngày càng trở nên căng thẳng khi nước này chia sẻ sẻ thái độ thù địch của chính quyền Trump với Iran.Vào tháng 9, với vai trò trung gian của Mỹ, UAE và Bahrain đều cho biết họ sẽ thiết lập quan hệ ngoại giao với Israel. Tổng thống Trump đã hối thúc Saudi Arabia làm theo. Sudan cũng cho biết họ sẽ bình thường hóa quan hệ với Israel.Trong khi Ngoại trưởng Pompeo là “khách quen” ở Trung Đông, đây sẽ là chuyến công du một mình đầu tiên của ông tới Paris. Chuyến thăm duy nhất của ông Pompeo tới đây là cùng với Tổng thống Trump tham dự lễ kỷ niệm 100 năm kết thúc Thế chiến I năm 2018.Ông Pompeo cũng sẽ là ngoại trưởng Mỹ đầu tiên sau cựu Ngoại trưởng John Kerry đến thăm Georgia.