https://zingnews.vn//ngoai-binh-nigeria-cach-ly-o-da-nang-khi-thu-viec-post1114456.html
Ngoại binh Nigeria cách ly ở Đà Nẵng khi thử việc
Mathias Ogwuche Adah chưa thể trở lại TP.HCM vì đang cách ly cùng các thành viên của CLB Đà Nẵng.Đội Đà Nẵng chỉ thử việc một ngoại binh ở giai đoạn giữa mùa giải. Đó là lúc dịch Covid-19 chưa xuất hiện ở thành phố biển. Mathias Adah muốn tìm kiếm cơ hội thi đấu V.League trong đội hình của HLV Lê Huỳnh Đức.Tiền đạo sinh năm 1994 không tạo được ấn tượng. Khả năng chuyên môn của anh không hơn hai chân sút Ismahil Akinade (7 trận, 3 bàn) và Grace Tanda (9 trận, 4 bàn). Adah thậm chí chưa có kinh nghiệm chơi trận đấu chuyên nghiệp nào ở Việt Nam.Mathias Ogwuche Adah lúc còn làm trọng tài ở các trận đấu phủi trước khi đi Đà Nẵng thử việc. Ảnh: Lê Minh.Chủ tịch CLB Đà Nẵng, ông Bùi Xuân Hòa, cho biết: "Chúng tôi cũng muốn thử chân thêm một người nữa để tạo động lực cho các ngoại binh khác. Adah có lẽ cần thêm kinh nghiệm, cậu ấy chưa thể hiện được nếu muốn cạnh tranh với Tanda và Akinade".Adah đang ở cùng đội Đà Nẵng trong khu tập trung Đà Sơn. CLB Đà Nẵng được cách ly hoàn toàn với bên ngoài nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho các cầu thủ. HLV Lê Huỳnh Đức cũng tỏ ra lo lắng cho đội bóng giữa lúc tình hình dịch bệnh ở Đà Nẵng trở nên phức tạp.Cầu thủ người Nigeria cũng không thể trở về TP.HCM lúc này. Trước đó, Adah đến Việt Nam và tập trung cùng đội hạng Nhì Gia Định. Anh không được thi đấu ở giải này, chỉ tập luyện cùng đội để có cảm giác bóng và làm quen với bóng đá Việt Nam.Một thành viên của đội Gia Định xác nhận Adah chưa về đội. Thời gian chuyển nhượng giữa mùa là từ 21/7 đến 17/8. Tuy nhiên, các giải bóng đá Việt Nam hiện đều dừng thi đấu. Adah vẫn ở Đà nẵng, nên sẽ khó tìm đội bóng mới trong lúc này.