https://zingnews.vn//ngoai-truong-pompeo-tq-co-the-biet-ve-virus-corona-tu-thang-11-post1076887.html
Ngoại trưởng Pompeo TQ có thể biết về virus corona từ tháng 11
Ngoại trưởng Mike Pompeo nói Trung Quốc có thể đã biết về virus corona từ tháng 11. Ông cũng cho biết Mỹ có thể không tiếp tục tài trợ cho WHO.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cần phải cải tổ lại và Mỹ, nhà tài trợ lớn nhất của WHO, có thể không bao giờ tài trợ lại cho cơ quan Liên Hợp Quốc này, theo Channel News Asia.Trong khi ông Pompeo công kích WHO hôm 22/4, đảng Dân chủ tại Hạ viện Mỹ đã cáo buộc chính quyền Trump cố gắng "đổ lỗi" WHO để đánh lạc hướng dư luận khỏi cách chính quyền xử lý dịch Covid-19.Trong một bức thư gửi Tổng thống Donald Trump, họ đã kêu gọi khôi phục ngay lập tức nguồn tài trợ của Mỹ mà ông Trump đã ngưng vào tuần trước. Ông Trump cáo buộc WHO “xem Trung Quốc là trung tâm" và thúc đẩy việc lan truyền “thông tin sai lệch” của Trung Quốc về đại dịch.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trong một cuộc họp báo hôm 22/4. Ảnh: Reuters.Ông Pompeo nói với Fox News vào cuối ngày 22/4 rằng WHO “phải sửa đổi cấu trúc” để khắc phục "những thiếu sót" của nó.Khi được hỏi liệu có loại trừ việc thay đổi lãnh đạo WHO, ông Pompeo trả lời: "Thậm chí nếu làm nhiều hơn vậy, Mỹ có thể không bao giờ quay tài trợ cho WHO".WHO đã bác bỏ cáo buộc của chính quyền ông Trump. Trung Quốc cũng khẳng định quốc gia này đã minh bạch và công khai.Mỹ là quốc gia tài trợ lớn nhất cho WHO. Nước này đóng góp hơn 400 triệu USD Mỹ vào năm 2019, khoảng 15% ngân sách của tổ chức này. Các quan chức cấp cao của Mỹ tuần trước nói với Reuters rằng Washington có thể chuyển các khoản tiền này sang các nhóm khác.Ngoại trưởng Pompeo hôm 23/4 cũng cho rằng Trung Quốc có thể đã biết về virus corona từ tháng 11."Bạn sẽ nhớ lại rằng những ca nhiễm đầu tiên được chính phủ Trung Quốc biết đến có thể sớm nhất là vào tháng 11, nhưng chắc chắn là họ biết đến nó trước giữa tháng 12", ông Pompeo nói trong một cuộc phỏng vấn."Họ đã chậm chạp trong việc xác định điều này cho bất kỳ ai trên thế giới, bao gồm cả WHO", ông Pompeo nói với người dẫn chương trình Larry O'Connor.Ông Pompeo cho biết Mỹ vẫn muốn có thêm thông tin từ Trung Quốc, bao gồm cả mẫu ban đầu của virus SARS-CoV-2 được phát hiện tại Vũ Hán."Vấn đề minh bạch này không chỉ để hiểu điều gì đã xảy ra ra vào tháng 11, tháng 12 và tháng 1, mà nó còn quan trọng với hiện tại", ông Pompeo nói. "Điều này vẫn đang ảnh hưởng đến rất nhiều người ở Mỹ và khắp thế giới".Theo Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 24/4, thế giới có 2.703.615 người nhiễm Covid-19 và 190.490 người tử vong. Riêng tại Mỹ, 866.646 người đã nhiễm virus corona với 49.769 trường hợp tử vong.