https://zingnews.vn//ngoai-hinh-thay-doi-cua-hoa-hau-catriona-gray-post1237725.html
Ngoại hình thay đổi của Hoa hậu Catriona Gray
Xuất hiện trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Philippines 2021, Hoa hậu Hoàn vũ Catriona Gray tăng cân thấy rõ và mắc lỗi trang điểm.Theo Philstar, đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Philippines lần thứ 57 diễn ra tại Araneta Coliseum, Manila, Philippines với sự dẫn dắt của cựu Hoa hậu Hoàn vũ Catriona Gray và Nicole Cordoves.Xuất hiện trong chương trình, Catriona Gray diện thiết kế trắng ôm sát cơ thể với phần cắt xẻ táo bạo ở phần ngực. Người đẹp búi tóc cao, để mái thưa, duỗi thẳng. Hình ảnh mới của cựu Hoa hậu Hoàn vũ nhanh chóng gây chú ý với công chúng.Catriona Gray đảm nhận vai trò MC trong cuộc thi.Trên nhiều diễn đàn, mạng xã hội, khán giả nhận xét về ngoại hình khác lạ của Catriona Gray. Nhiều người cho rằng cô tăng cân, kém thon gọn và mắc lỗi về trang điểm.Ngoài ra, khi đảm nhận vai trò MC, Catriona Gray cũng gặp sự cố. Cụ thể, khi công bố top 12 của cuộc thi, Hoa hậu Hoàn vũ 2018 đọc to tên thí sinh Meiji Cruz đến từ Venezuela. Trong khi đó, thí sinh này sinh ra và lớn lên ở Valenzuela - một thành phố của Philippines.Ngay sau đó, tên của Catriona Gray trở thành chủ đề tìm kiếm thịnh hành trên Twitter tại nước này với hơn 5.000 chia sẻ, bình luận.Catriona Gray đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2018.Hoa hậu Philippines là cuộc thi sắc đẹp lâu đời ở Philippines. Năm ngoái, cuộc thi từng phải hoãn vì dịch Covid-19. Lần này, ban tổ chức cũng thay đổi lịch trình liên tục. Trong quá trình trì hoãn, khoảng 6 thí sinh bỏ thi. Do vậy, tổng số ứng viên tranh tài cuối cùng là 34.Catriona Gray sinh năm 1994, cao 1,78 m. Năm 2018, cô gái mang trong mình hai dòng máu Philippines - Australia vượt qua hơn 80 thí sinh để đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ tại Thái Lan.Trong thời gian đương nhiệm, người đẹp ghi điểm bởi nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa. Cùng tổ chức Miss Universe, Gray đã quyên góp 15.000 USD để giúp đỡ cho các trẻ em nghèo, thiếu thốn vật chất lẫn tình cảm ở khắp nơi trên thế giới.Tuy nhiên, phong cách thời trang của Gray gây nhiều tranh cãi. Không ít lần, cô bị chê ăn mặc xuề xòa, diêm dúa, nhất là tại các sự kiện quan trọng.