https://zingnews.vn//ngoai-truong-te-nhat-lich-su-brazil-tu-chuc-post1198994.html
Ngoại trưởng 'tệ nhất lịch sử' Brazil từ chức
Giới phê bình cho rằng việc Ngoại trưởng Brazil Ernesto Araújo từ chức ngày 29/3 sẽ đặt dấu chấm hết cho một chương thảm họa nhất trong lịch sử ngoại giao Brazil.Ngoại trưởng Brazil Ernesto Araújo, một người cực kỳ bảo thủ, đã từ chức vào ngày 29/3 sau khi hàng loạt nhà ngoại giao và lập pháp nước này cáo buộc ông phá đổ hình ảnh của Brazil, khiến người dân nước này lâm vào tình trạng nguy hiểm. Sự việc đánh dấu kết thúc một giai đoạn thảm họa trong lịch sử ngoại giao Brazil, theo Guardian.Ông Araújo được bổ nhiệm vị trí ngoại trưởng Brazil từ tháng 11/2018, sau khi ông Jair Bolsonaro chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống nước này.Ông Araújo đã ca ngợi những chính trị gia theo chủ nghĩa dân tộc cánh hữu như cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump hay Thủ tướng Hungary Viktor Orbán, trong khi cùng với một số quan chức cấp cao khác không đếm xỉa gì đến quan hệ với Trung Quốc.Ông Araújo từng gọi ông Trump với cái tên khá mĩ miều “vị cứu tinh của phương Tây” trong khi liên lục công kích các nhà lãnh đạo Trung Quốc. Và gần đây nhất, ông Araújo đã khiến Tổng thống Joe Biden khó chịu khi gọi những kẻ cực đoan xông vào Điện Capital là “những công dân xuất chúng đi nghỉ lễ trong buổi nhậm chức tổng thống Mỹ".Ông Celso Amorim, người từng là ngoại trưởng Brazil từ năm 2003 đến 2011, chia sẻ: “Một điều chắc chắn, ông Ernesto Araújo là bộ trưởng tệ hại nhất trong lịch sử ngoại giao Brazil. Dưới thời ông Araújo, Brazil chỉ đi từ tồi tệ đến tồi tệ hơn mà thôi. Brazil hoàn toàn bị cô lập và sẽ mất rất nhiều thời gian để lấy lại được uy tín của đất nước”.Ông Ernesto Araújo phát biểu tại một buổi họp báo ở Brasilia. Ảnh: Reuters.Nhà báo Jamil Chade, người chuyên viết về chính sách đối ngoại Brazil, cho biết: “Các nhà ngoại giao Brazil từ lâu luôn khinh bỉ ông Araújo vì sùng bái ông Trump cũng như gia đình ông Bolsonaro. Ông Araújo còn đưa ra nhiều tuyên bố vô căn cứ về nguồn gốc virus corona khiến người dân vô cùng bối rối”.Sự phản đối ông Araújo lên đến đỉnh điểm khi hơn 312.000 người Brazil thiệt mạng vì Covid-19 chỉ trong tháng này. Nhiều người cho rằng vì ông Araújo phá hoại quan hệ ngoại giao với Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ, nên Brazil không đảm bảo đủ số lượng vaccine cho người dân.Trong một buổi điều trần tuần trước, nhiều thượng nghị sĩ Brazil đã nói với ông Araújo: “Từ chức đi, nhiều mạng sống của người dân sẽ được cứu”.Vài ngày sau đó, nhiều nhà ngoại giao đã gửi thư tố cáo ông Araújo có hành vi “xâm phạm nghiêm trọng” lợi ích của Brazil.Sau khi ông Araújo đệ đơn từ chức vài giờ, Bộ trưởng Quốc phòng Brazil Fernando Azevedo e Silva tuyên bố cũng sẽ rời chính phủ. Hàng loạt diễn biến khiến nhiều người sửng sốt trong bối cảnh chính quyền Bolsonaro đang đối mặt với sự giận dữ ngày càng tăng của người dân vì những biện pháp ứng phó đại dịch.