https://zingnews.vn//ngoai-truong-nga-tu-cach-ly-vi-tiep-xuc-nguoi-mac-covid-19-post1146783.html
Ngoại trưởng Nga tự cách ly vì tiếp xúc người mắc Covid-19
Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đã phải tự cách ly sau khi tiếp xúc với một người dương tính với virus corona. Ông Lavrov vừa trở về từ chuyến đi Hy Lạp.Tin tức này được công bố một ngày sau khi Ngoại trưởng Lavrov gặp các quan chức Hy Lạp tại Athens, theo AP. Khi ở Hy Lạp, ông Lavrov đã nói chuyện với Thủ tướng Hy Lạp Kyriakos Mitsotakis, Ngoại trưởng Hy Lạp Nikos Dendias và Alexis Tsipras, lãnh đạo đảng đối lập cánh tả Syriza.Ở tuổi 70, nhà ngoại giao lâu năm của Nga có nguy cơ cao với những biến chứng của Covid-19 nếu mắc bệnh. Tuy nhiên, một số nhà lãnh đạo thế giới như Tổng thống Mỹ Donald Trump, 74 tuổi, đã phục hồi sau khi mắc Covid-19.Thông báo cho biết ông Lavrov vẫn cảm thấy khỏe và không có triệu chứng nào. Không rõ người mắc Covid-19 mà ngoại trưởng Nga tiếp xúc là ai.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov vừa trở về sau chuyến đi Hy Lạp. Ảnh: Reuters.Ông Lavrov không phải là quan chức Nga duy nhất bị dịch bệnh ảnh hưởng. 91 trên 450 người của Hạ viện Nga nhiễm virus corona. Nhiều người trong số họ đã phải nhập viện.Ngày 27/10, chính phủ Nga đưa ra lệnh bắt buộc đeo khẩu trang trên toàn quốc để đối phó với đợt gia tăng số ca bệnh và kỷ lục 320 ca tử vong trong một ngày. Người Nga phải đeo khẩu trang ở những nơi công cộng và những nơi tụ tập trên 50 người.Ngày 14/10, Nga ghi nhận hơn 14.000 ca nhiễm mới trong một ngày, con số kỷ lục mới. Nga đang là nước có số ca nhiễm cao thứ tư trên thế giới, với hơn 1,5 triệu trường hợp dương tính cho đến nay.Vào tháng 9, Nga thông qua vaccine phòng bệnh Covid-19 và trở thành nước đầu tiên trên toàn thế giới có vaccine. Chính phủ Nga đã công bố kế hoạch thử nghiệm vaccine này trên 40.000 người.Tạp chí y khoa The Lancet cho biết tất cả tình nguyện viên tham gia thử nghiệm ban đầu đã phát triển kháng thể mà không có triệu chứng nghiêm trọng. Tạp chí này nói vaccine của Nga "có tính an toàn tốt, gây ra các phản ứng miễn dịch tế bào và thể dịch mạnh mẽ ở những người tham gia". Tuy nhiên, cần phải thử nghiệm thêm.