https://zingnews.vn//ngoai-truong-trung-quoc-bat-dau-chuyen-tham-viet-nam-post1261495.html
Ngoại trưởng Trung Quốc bắt đầu chuyến thăm Việt Nam
Phó thủ tướng Phạm Bình Minh chiều 10/9 đón tiếp Ủy viên Quốc vụ, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tới thăm Việt Nam. Chuyến thăm này sẽ diễn ra trong các ngày 10-12/9.Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị sẽ đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 13 Uỷ ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.Bên cạnh đó, ông Vương Nghị sẽ hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và chào xã giao các lãnh đạo cấp cao Việt Nam.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đón tiếp Ủy viên Quốc vụ, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị. Ảnh: TTXVN.“Chuyến thăm này diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục duy trì được xu thế phát triển và hợp tác trên các lĩnh vực đạt được tiến triển đáng khích lệ”, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Đoàn Khắc Việt cho biết trong buổi họp báo chiều 9/9.Theo ông Việt, chuyến thăm lần này nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển, đạt được những thành tích mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của quốc gia, khu vực, và thế giới.Lễ đón diễn ra vào chiều 10/9. Ảnh: TTXVN.“Trong hội nghị về Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc, lãnh đạo cũng như các cơ quan ban ngành hai bên sẽ gặp gỡ và trao đổi trực tiếp các biện pháp và vấn đề trong quan hệ hai nước nhằm tháo gỡ những vấn đề tồn tại, khó khăn để thúc đẩy quan hệ hai nước Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển”, ông Việt nói.Cũng theo ông Việt, một trong những vấn đề cũng sẽ được hai bên trao đổi trong chuyến thăm lần này là hợp tác phòng chống dịch Covid-19, trong đó có vấn đề về hỗ trợ vaccine cũng như các vật tư, trang thiết bị y tế.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị chụp ảnh chung. Ảnh: TTXVN.