https://zingnews.vn//ngoai-truong-anh-den-viet-nam-post1229753.html
Ngoại trưởng Anh đến Việt Nam
Ngoại trưởng Anh Dominic Raab vừa đáp máy bay ở Hà Nội tối 21/6, trong khuôn khổ chuyến công du một số nước Đông Nam Á.“(Tôi) mong đợi được trao đổi về thương mại, an ninh cùng giải quyết các thách thức như biến đổi khí hậu, Covid-19, và tội phạm nghiêm trọng có tổ chức”, Ngoại trưởng Raab tối 21/6 viết trên Twitter.Ông Raab dự kiến hội kiến các nhà lãnh đạo Việt Nam trong ngày 22/6. Sau đó, ông sẽ tham dự hội nghị Đối thoại chính sách cao cấp ASEM với chủ đề “25 năm thành lập ASEM - Tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác Á - Âu trong một thế giới đang thay đổi”.Hội nghị ASEM do Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn chủ trì tổ chức dưới hình thức kết hợp giữa trực tiếp và trực tuyến.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab bước xuống máy bay tại Việt Nam vào tối 21/6. Ảnh: Twitter/Dominic Raab.Ngoài Việt Nam, điểm đến trong chuyến công du Đông Nam Á của ông Raab sẽ bao gồm Campuchia và Singapore.Chuyến thăm diễn ra một tuần sau khi Anh thông báo bản phác thảo thỏa thuận thương mại tự do với Australia. Canberra là chính phủ đầu tiên đàm phán lại từ đầu với London sau khi Anh rời EU.Một bản đánh giá gần đây của chính phủ Anh về chính sách ngoại giao và quốc phòng đã đề xuất rằng Anh nên điều chỉnh trọng tâm về khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương để đối phó ảnh hưởng ngày một lớn mạnh của Trung Quốc trên vũ đài quốc tế.Theo AP, ông Raab trước đó từng nói chính sách xoay trục này sẽ bao gồm việc nhấn sâu hơn vào các lợi ích chiến lược chung. Điều này sẽ vượt ra khỏi phạm vi thương mại để bao gồm các vấn đề như an ninh hàng hải và biến đổi khí hậu.Trong khuôn khổ hướng đi mới, Anh trước đó từng triển khai nhóm tác chiến do tàu sân bay HMS Queen Elizabeth dẫn đầu đến châu Á. Thời gian triển khai kéo dài 28 tuần.