https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-trung-quoc-van-giau-thong-tin-ve-virus-corona-post1063870.html
Ngoại trưởng Mỹ ‘Trung Quốc vẫn giấu thông tin về virus corona’
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo hôm 24/3 tiếp tục chỉ trích Trung Quốc trong việc xử lý dịch Covid-19 bùng phát.Ông Pompeo chỉ trích Bắc Kinh vẫn từ chối chia sẻ thông tin mà thế giới cần để ngăn chặn các ca nhiễm virus tăng lên, theo Reuters.Trong cuộc phỏng vấn với chương trình phát thanh Washington Watch, ông Pompeo lặp lại những cáo buộc trước đó về việc Trung Quốc đã trì hoãn chia sẻ thông tin về virus corona, gây ra rủi ro cho người dân toàn cầu.Ông nói rằng điều này thật sự “đẩy hàng nghìn mạng sống vào nguy hiểm”.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters.“Mối lo của tôi là sự che đậy này, với các thông tin sai lệch mà Trung Quốc đưa ra, vẫn chối bỏ việc cung cấp các thông tin cần thiết cho thế giới để chúng ta có thể ngăn chặn những ca nhiễm mới hoặc ngăn điều gì đó tương tự đang diễn ra”, ông Pompeo nói thêm.Đến sáng 25/3, Mỹ có gần 54.000 ca nhiễm Covid-19, với 706 ca tử vong. Các ca tử vong tập trung chủ yếu ở New York và Washington. Ngoài ra, các bang Louisiana, New Jersey, Georgia, California và Michigan cũng ghi nhận từ 10 người chết trở lên. Bang này ngày 24/3 bắt đầu áp lệnh giới nghiêm, người dân chỉ được ra ngoài trong trường hợp cần thiết.Tàu Hải quân Mỹ đến Los Angeles để hỗ trợ các bệnh viện quá tải Tàu USNS Mercy ở San Diego (Mỹ) chuẩn bị đến Los Angeles để chữa trị cho các bệnh nhân, giảm bớt tình trạng bệnh viện quá tải ở đây.