https://zingnews.vn//ngoai-hinh-kho-nhan-ra-cua-jude-law-post1181783.html
Ngoại hình khó nhận ra của Jude Law
Người đàn ông quyến rũ nhất năm 2004 đã đánh mất phong độ ngoại hình khi bước vào độ tuổi trung niên.Hình ảnh Jude Law đi dạo cùng 2 con ở London (Anh) hôm 6/2 được cánh paparazzi ghi lại. Thời gian này, tài tử Hollywood tạm dừng làm việc để chăm sóc đứa con 3 tháng tuổi.Ngôi sao Sherlock Holmes khiến người hâm mộ chú ý vì để xâu xồm xoàm, gương mặt già hơn tuổi thật. Một độc giả bình luận trên Daily Mail: "Anh ấy đã già đi rất nhiều".Một tài khoản khác từ nước Mỹ nêu ý kiến: "Tôi không biết Jude Law có nghiện rượu không nhưng trông anh ấy như thể bị tàn phá nhan sắc bởi chất kích thích vậy".Jude Law đi dạo cùng 2 con ở thủ đô London, Anh. Ảnh: Backgrid.Trên thực tế, ngôi sao xứ sương mù đã ăn mặc luộm thuộm, không chăm chút ngoại hình nhiều năm nay. Gã “Don Juan” khiến bao cô gái mơ mộng năm nào không chỉ béo lên mà còn bị hói đầu. Tài tử còn bị cánh săn ảnh bắt gặp chơi bời thâu đêm ở các quán bar.Khán giả nuối tiếc vì Jude Law đánh mất phong độ ở tuổi trung niên. Hồi thập niên 2000, anh nổi tiếng là nam diễn viên điển trai, lãng tử, hoạt động nghệ thuật chăm chỉ.Năm 2004, tạp chí People bình chọn Law là người đàn ông quyến rũ nhất. Nữ diễn viên Naomi Watts cũng ca ngợi đàn anh hết lời: "Đó là người đàn ông tuyệt vời nhất trên thế giới đương đại".Gương mặt điển trai một thời của Jude Law. Ảnh: Slate.Bỏ qua những lời chê bai ngoại hình, tài tử sống hạnh phúc bên người bạn đời Phillipa Coan. Bộ đôi tổ chức hôn lễ bí mật với sự góp mặt của gia đình và bạn bè thân thiết vào tháng 5/2019. Cả hai vừa chào đón con chung đầu tiên (nhưng là con thứ 6 của Jude Law) hồi tháng 9/2020.Tờ People đưa tin Jude Law phải dừng quay Fantastic Beasts 3 sau khi một thành viên trong đoàn mắc Covid-19 tại phim trường Hertfordshire. Hồi tháng 9/2020, một huấn luyện viên phương ngữ làm việc cùng ê-kíp Fantastic Beasts 3 có kết quả dương tính với virus corona, nhưng việc ghi hình vẫn được tiếp tục.