https://zingnews.vn//ngoai-truong-anh-viet-nam-ung-ho-chung-toi-gia-nhap-cptpp-post1136737.html
Ngoại trưởng Anh Việt Nam ủng hộ chúng tôi gia nhập CPTPP
Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cho biết nước này vừa nhận được sự ủng hộ của Việt Nam trong nỗ lực gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).“Chúng tôi vừa nhận được sự ủng hộ công khai của Việt Nam cho việc Anh tham gia CPTPP”, ông Raab, đang ở thăm Việt Nam, viết trên Twitter.“Đây là bước đáng kể nhằm đưa quan hệ kinh tế Anh - Việt Nam lên tầm cao mới, thể hiện cam kết và giá trị của Anh đối với khu vực”, ông viết thêm.Ông Raab thăm Hà Nội trong hai ngày theo lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Ngoại trưởng Anh Dominic Raab trong buổi hội đàm với ông Phạm Bình Minh. Ảnh: Twitter.Thương mại là chủ đề nổi bật trong hội đàm giữa hai bộ trưởng ngoại giao. Sau Brexit, Anh đang muốn đẩy mạnh đàm phán với các thành viên CPTPP, và dự kiến họp kín với các nước trong CPTPP, theo Nikkei Asia.Việt Nam cũng đang muốn thúc đẩy hiệp định tự do thương mại (FTA) với Anh, giữa bối cảnh Covid-19 làm chậm đà tăng trưởng của nền kinh tế vốn dựa nhiều vào xuất khẩu.Một FTA song phương sẽ giúp tránh gián đoạn thương mại do thay đổi về thuế. Nếu không, Anh sẽ gặp mức thuế cao hơn từ tháng 1/2021.Ngoại trưởng Anh thăm Việt Nam theo lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Ảnh: Twitter.“Việt Nam có vai trò quan trọng trong sự ổn định khu vực”, ngoại trưởng Anh nói thêm. “Tôi đã gặp Phó thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay để tái khẳng định cam kết của Anh muốn hợp tác, về an ninh hàng hải, Myanmar và chủ nghĩa đa phương thông qua ASEAN và Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc”.Ông cho biết hai bên đã mở rộng hợp tác về khoa học, chống biến đổi khí hậu và an ninh, đồng thời “trông đợi thập kỷ tiếp theo thắt chặt quan hệ và mở rộng cơ hội thương mại”.Trước đó, ngày 13/7, hai bộ trưởng ngoại giao có cuộc điện đàm, trong đó ông Phạm Bình Minh kêu gọi đẩy nhanh các nỗ lực hướng đến FTA song phương. Ông Raab nhấn mạnh Anh muốn làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam về kinh tế và thương mại, nhất là sau khi rời EU.Hiệp định CPTPP hiện có 11 thành viên là Việt Nam, Nhật Bản, Malaysia, Singapore, Australia, New Zealand, Canada, Mexico, Peru, Chile và Brunei.