https://zingnews.vn//ngoai-ngu-khong-con-la-mon-bat-buoc-trong-ky-thi-tot-nghiep-o-nga-post1170075.html
Ngoại ngữ không còn là môn bắt buộc trong kỳ thi tốt nghiệp ở Nga
Quyết định của Bộ Giáo dục Nga có hiệu lực từ ngày 4/1, vấp phải nhiều tranh cãi từ cộng đồng mạng.Theo Global Times, môn Ngoại ngữ (bao gồm tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Tây Ban Nha, tiếng Pháp, tiếng Trung) sẽ trở thành môn thi tự chọn, thay vì bắt buộc như trước đây.Kỳ thi tốt nghiệp quốc gia (EGE) sẽ chỉ còn hai môn bắt buộc là Tiếng Nga và Toán học. Các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Văn học, Lịch sử, Xã hội học, Khoa học máy tính, cũng nằm trong danh sách môn thi tự chọn. EGE năm 2021 sẽ được tổ chức từ ngày 31/5 đến 2/7.Ngoại ngữ không còn là môn thi bắt buộc trong kỳ thi tốt nghiệp ở Nga. Ảnh: Study In Russia.Ông Gennady Onishenko, Phó chủ tịch Ủy ban Giáo dục Nga nhấn mạnh quyết định mới của Bộ Giáo dục không ảnh hưởng đến trình độ giáo dục của quốc gia, cũng không làm giảm sút năng lực ngoại ngữ của học sinh."Học sinh sẽ có nhiều thời gian để lựa chọn môn học yêu thích", ông Gennady phát biểu.Được biết, từ năm 2019, Ủy ban Phụ huynh toàn nước Nga kêu gọi Bộ Giáo dục loại bỏ Ngoại ngữ khỏi môn thi bắt buộc trong kỳ thi tốt nghiệp và cho rằng các kỳ thi năng lực ngoại ngữ nên được tổ chức dựa trên sự tự nguyện của thí sinh.Do đó, Bộ Giáo dục Nga đã soạn thảo dự luật vào tháng 7/2020 nhằm đưa Ngoại ngữ vào danh sách môn thi tự chọn. Dự luật được Cơ quan Giám sát Khoa học và Giáo dục Liên bang Nga ủng hộ.Tuy nhiên, nhiều người phản đối quyết định của Bộ Giáo dục. Dân mạng cho rằng việc bỏ Ngoại ngữ khỏi môn thi bắt buộc sẽ khiến trình độ ngoại ngữ của học sinh Nga giảm sút."Học ngoại ngữ mang lại lợi ích to lớn cho sinh viên, đặc biệt đối với sinh viên ngành Khoa học và Y dược. Ví dụ, phần với bài báo nghiên cứu về Covid-19 hiện nay đều xuất bản bằng tiếng Anh. Sinh viên cần có vốn ngoại ngữ để tìm hiểu", một người bình luận.