https://zingnews.vn//ngoai-hinh-va-cuoc-song-cua-dan-sao-phep-thuat-sau-22-nam-post1140946.html
Ngoại hình và cuộc sống của dàn sao 'Phép thuật' sau 22 năm
Rose McGowan cho biết không công kích đàn em, chỉ muốn phê bình nhà sản xuất thiếu sáng tạo, làm lại bộ phim cũ không còn hợp thời. "Có những bộ phim được phát sóng từ lâu, khi remake thì lỗi thời và khiên cưỡng. Điều đó chẳng khác nào làm vì lợi nhuận mà chẳng chút tâm huyết. Chị quá bận rộn để biết các em là ai", ngôi sao 47 tuổi nói. Mc Gowan cũng khẳng định những bộ phim làm lại luôn là cái bóng, không bao giờ tỏa sáng và nổi bật hơn bản gốc. Ảnh: Getty.