https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-trung-quoc-gay-de-doa-toi-suc-khoe-nguoi-dan-the-gioi-post1064334.html
Ngoại trưởng Mỹ Trung Quốc gây đe dọa tới sức khỏe người dân thế giới
Ngoại trưởng Mike Pompeo cáo buộc Trung Quốc đã gây ra mối đe dọa to lớn tới sức khỏe và cuộc sống người dân thế giới, với minh chứng là sự bùng phát dịch Covid-19.Theo Guardian, bộ trưởng Ngoại giao các nước G7 đã nhóm họp trực tuyến hôm 25/3, tập trung vào sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, bất đồng giữa quan chức các nước đã xảy ra, với việc Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo muốn sử dụng tên gọi "virus Vũ Hán", nhằm buộc Trung Quốc chịu trách nhiệm phát tán đại dịch."Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gây ra mối đe dọa to lớn căn bản tới sức khỏe và cuộc sống của chúng ta, sự bùng phát của virus Vũ Hán là minh chứng rõ ràng", Ngoại trưởng Pompeo cho biết.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: AP.Tuy nhiên, các thành viên khác của nhóm G7 từ chối sử dụng cách gọi "virus Vũ Hán" tại tuyên bố chung, trong bối cảnh nhiều quốc gia châu Âu đang lao đao vì đại dịch và phải tiếp nhận viện trợ y tế từ Trung Quốc, đồng thời Tổ chức Y tế thế giới WHO cũng khuyến nghị không sử dụng cách gọi nêu trên để tránh gây tâm lý kỳ thị.Khi được hỏi về bất đồng với các đối tác liên quan tới tên gọi "virus Vũ Hán", Ngoại trưởng Pompeo không trả lời thẳng vào vấn đề, tuy nhiên cũng không bác bỏ việc tồn tại bất đồng."Tôi luôn nghĩ về những cuộc họp này, câu trả lời đúng đắn là bảo đảm chúng ta phát đi cùng một thông điệp. Tôi tự tin rằng khi các bạn nghe phát biểu của 6 bộ trưởng còn lại, các bạn sẽ thấy họ có nhận thức chung về điều chúng ta đang bàn bạc ở đây", ông Pompeo nói.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng nhiều lần sử dụng tên gọi "virus Trung Quốc" khi nhắc tới đại dịch Covid-19. Dù ông Trump đã không sử dụng cụm từ này trong một số phát ngôn gần đây nhất, Washington cho thấy vẫn đang nỗ lực nhấn mạnh trách nhiệm của Trung Quốc trong việc để virus corona lây lan ra toàn cầu.Điều gì giúp Trung Quốc đẩy lùi đại dịch Covid-19 Trung Quốc không có ca nhiễm nào trong nước mấy ngày gần đây sau khi nước này thực hiện các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt để ngăn chặn sự lây lan của virus.