https://zingnews.vn//ngoai-truong-hungary-duong-tinh-voi-covid-19-khi-dang-o-thai-lan-post1149558.html
Ngoại trưởng Hungary dương tính với Covid-19 khi đang ở Thái Lan
Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto dương tính với Covid-19 ở Thái Lan, bộ trưởng y tế Thái Lan cho biết.Ông Szijjarto bay đến Phnom Penh vào ngày 3/11, trong chuyến thăm chính thức một ngày để ký các thỏa thuận về hàng không dân dụng, nông nghiệp, quản lý nước, và mở cửa trở lại đại sứ quán Hungary sau 25 năm.Ngoại trưởng Hungary có gặp người đồng cấp Campuchia và bắt tay với nhiều lãnh đạo khác của Campuchia.Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjarto đứng cạnh Thủ tướng Hun Sen tại một cuộc họp. Ảnh: AFP.Đến tối 3/11, ông Szijjarto tới Bangkok, và nhanh chóng được đưa vào viện sau khi dương tính với virus. Xét nghiệm cho thấy ông mắc Covid-19 nhưng chưa có triệu chứng. Đoàn đi theo ông đều âm tính, theo bộ trưởng y tế Thái Lan.Các cuộc họp dự kiến của ông Szijjarto đã bị hủy, và thêm một máy bay được điều từ Hungary tới để đưa ông về nước, tách biệt khỏi đoàn đi cùng ông.Campuchia bị ảnh hưởng khá ít bởi Covid-19, có chỉ dưới 300 ca nhiễm, chưa có ca tử vong.