https://zingnews.vn//ngoai-hinh-nhu-nguoi-soi-cua-sao-premier-league-post1098625.html
Ngoại hình như 'Người Sói' của sao Premier League
Cầu thủ chạy cánh Andros Townsend của Crystal Palace xuất hiện với ngoại hình khác lạ khi trở lại Premier League.ESPN điền tên Townsend vào danh sách những cầu thủ có ngoại hình thay đổi khi Premier League trở lại sau dịch Covid-19. Râu, tóc rậm rạp khiến anh trông như Người Sói, nhân vật do Hugh Jackman thủ vai trong series phim về X-Men.Townsend được thi đấu khoảng 25 phút trong trận đấu đầu tiên của Crystal Palace khi Premier League quay lại. Ảnh: Getty.Hôm 19/6, cầu thủ này từng đăng lên trang cá nhân một tấm ảnh với ngoại hình tương tự và đặt câu hỏi: "Khi nào chúng ta mới có thể cắt tóc lại đây?". Ngoài Townsend, nhiều ngôi sao ở Premier League như Trent Alexander-Arnold, Andy Carroll, Jack Grealish hay Paul Pogba cũng xuất hiện với râu, tóc rậm rạp hơn.Thậm chí, trọng tài Mike Dean cũng có hình ảnh tương tự. ESPN còn bình luận rằng ông có thể đóng vai ông già Noel nếu tiếp tục nuôi râu dài.Tối 21/6, Townsend được ra sân trong trận thắng 2-1 của Crystal Palace trên sân Vitality của Bournemouth. Tiền vệ người Anh được vào sân ở phút 76, thay cho Christian Benteke, nhưng không để lại dấu ấn nào.Townsend từng cùng Wilfried Zaha tạo nên đôi cánh đầy tốc độ của "The Eagles". Tuy nhiên, Townsend không còn được thi đấu thường xuyên. Ở mùa giải 2019/20, anh chỉ mới ra sân 16 trận, trong đó có 9 lần đá chính, ghi được một bàn thắng và có một kiến tạo.