https://zingnews.vn//ngoai-truong-han-quoc-tham-chinh-thuc-viet-nam-ngay-17-189-post1132297.html
Ngoại trưởng Hàn Quốc thăm chính thức Việt Nam ngày 17-189
Nhận lời mời của Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Hwa sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17-18/9.Đây là chuyến thăm chính thức thứ hai tới Việt Nam của ngoại trưởng Hàn Quốc.“Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc đang được duy trì và phát triển. Hàn Quốc đang là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và độ tin cậy giữa hai nước đang được củng cố”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng nói tại buổi họp báo ngày 17/9.Theo bà Hằng, các hoạt động trao đổi cấp cao và các cấp giữa hai bên vẫn được duy trì bằng nhiều hình thức trực tuyến, linh hoạt trong bối cảnh dịch Covid-19. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, bà Kang sẽ chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vào chiều 17/9 và hội đàm với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh vào sáng 20/9.Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Hwa. Ảnh: Yonhap.Hôm 15/9, người phát ngôn Bộ Ngoại giao xác nhận với Zing rằng đây là chuyến thăm chính thức đầu tiên của một phái đoàn cấp cao nước ngoài tại Việt Nam, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát vào cuối năm 2019 và nhanh chóng lây lan trên toàn cầu.Báo Korea Herald hôm 15/9 dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Kim In Chul, cho biết bộ trưởng ngoại giao hai nước sẽ “trao đổi về hợp tác ứng phó với virus corona, cách thức thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước cũng như tình hình khu vực và quốc tế”.Bà Kang thăm Việt Nam trong bối cảnh Việt Nam vừa quyết định mở lại 6 đường bay quốc tế, trong đó có đường bay đến thủ đô Seoul của Hàn Quốc.Chuyến thăm chính thức đầu tiên của bà Kang đến Việt Nam là vào tháng 3/2018.Đây cũng là chuyến công du nước ngoài thứ hai của Ngoại trưởng Kang sau khi dịch Covid-19 lan rộng. Bà thăm Đức vào tháng 8.