https://zingnews.vn//ngoai-truong-ao-duong-tinh-voi-covid-19-sau-cuoc-hop-voi-eu-post1142922.html
Ngoại trưởng Áo dương tính với Covid-19 sau cuộc họp với EU
Bộ Ngoại giao Áo xác nhận Ngoại trưởng Alexander Schallenberg có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona dù ông không có triệu chứng bệnh lý.Người phát ngôn bộ Ngoại giao Áo cho biết ông Schallenberg có thể đã nhiễm bệnh khi tham dự cuộc họp của các bộ trưởng Ngoại giao Liên minh châu Âu EU hôm 12/10, theo Reuters."Thực hiện biện pháp phòng ngừa, tất cả thành viên chính phủ sẽ được tiến hành xét nghiệm trong ngày 17/10. Chúng tôi nghi ông Schallenberg có thể đã nhiễm virus tại cuộc họp Hội đồng Ngoại trưởng tại Luxembourg", đại diện bộ Ngoại giao Áo thông báo.Ngoại trưởng Áo Alexander Schallenberg. Ảnh: Reuters.Bộ Ngoại giao Áo cho biết Ngoại trưởng Schallenberg chưa xuất hiện triệu chứng bệnh lý. Ông Schallenberg được phát hiện nhiễm virus corona sau khi thực hiện một xét nghiệm thường xuyên.Cuộc họp hôm 12/10 tại Luxembourg có sự tham gia của bộ trưởng Ngoại giao 27 nước thành viên EU. Ngoài ông Schallenberg, chưa có thêm ngoại trưởng nào thuộc khối EU nhiễm bệnh sau khi dự cuộc họp.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Áo hiện đã ghi nhận 61.387 ca nhiễm virus corona, trong đó 882 người tử vong. Số bệnh nhân đã được điều trị bình phục tại Áo là 47.618 người.