https://zingnews.vn//ngoai-truong-my-phai-cach-ly-covid-19-post1163599.html
Ngoại trưởng Mỹ phải cách ly Covid-19
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 16/12 thông báo Ngoại trưởng Mike Pompeo phải cách ly Covid-19 do tiếp xúc gần với một người bệnh.Dù phải cách ly, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết ông Pompeo có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo. Ảnh: Reuters."Ngoại trưởng Pompeo được xác định tiếp xúc gần với một người dương tính với Covid-19. Chúng tôi không thể công bố danh tính người này", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói."Ngoại trưởng đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính. Để tuân thủ chỉ dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), ông Pompeo sẽ cách ly. Ông đang được đội ngũ y tế của bộ theo dõi sát sao", người phát ngôn nói thêm.Hiện chưa rõ Ngoại trưởng Pompeo tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 trong tình huống nào. Trước đó, ông Pompeo hủy tham dự và phát biểu tại một sự kiện do Bộ Ngoại giao tổ chức hôm 15/12, Reuters đưa tin.Mỹ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh. Số người mắc Covid-19 tại Mỹ lên tới hơn 16,7 triệu, bao gồm hơn 304.000 trường hợp tử vong.Hồi đầu tháng 10, Tổng thống Trump và phu nhân cũng xét nghiệm dương tính với virus corona. Ông Trump phải nhập viện điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed. Nhiều quan chức Nhà Trắng thân cận với tổng thống cũng mắc Covid-19, bao gồm Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows.