https://zingnews.vn//nguyen-nhan-so-ca-f0-tu-vong-o-tphcm-van-cao-post1279041.html
Nguyên nhân số ca F0 tử vong ở TP.HCM vẫn cao
Theo đại diện Sở Y tế TP.HCM, ca F0 tử vong ở TP.HCM vẫn còn ở mức cao bởi đa số là người cao tuổi và chưa tiêm đủ liều vaccine.Chiều 22/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn.81% F0 đã tiêm vaccine không có triệu chứngLiên quan kiến nghị của Sở Y tế TP.HCM về giảm thời gian cách ly F0 không triệu chứng, đã tiêm đủ liều vaccine và âm tính ngày thứ 7 xuống còn 7 ngày, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết kiến nghị dựa trên căn cứ khoa học thực tế."Đề xuất này dựa trên cơ sở vừa rồi, tất cả F0 ghi nhận là trường hợp đã tiêm đủ liều vaccine, 81% đều không có triệu chứng, đã âm tính vào ngày thứ 7 và nhiều ngày sau đó, Thực chất, họ là người khỏe mạnh bình thường", bà Mai nói.Trên cơ sở đó, Sở Y tế Thành phố đề xuất Bộ Y tế xem xét phê duyệt thí điểm việc giảm thời gian cách ly này tại TP.HCM.Bên trong Trung tâm Hồi sức người bệnh Covid-19 do Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM quản lý. Ảnh: Chí Hùng.Về thông tin vì sao người đã tiêm vaccine vẫn tử vong ở TP.HCM, bà Mai dẫn lại số liệu thống kê trong 3 ngày gần đây là 19, 20 và 21/11, TP.HCM có 151 ca tử vong.Sở ghi nhận 18/151 ca có bệnh nền, trong số đó, có 75% trường hợp không tiêm mũi nào hoặc chỉ tiêm 1 mũi vaccine.Phân tích số lượng nhỏ này, bà Mai lý giải có nhiều yếu tố liên quan vấn đề vì sao không tiêm vaccine, có thể những bệnh nhân này thuộc nhóm chống chỉ định, người cao tuổi nằm một chỗ mà người nhà không có điều kiện hay ngại tiếp cận vaccine."Người cao tuổi, nhiều bệnh nền cộng với Covid-19 thì khả năng tử vong rất cao", Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM nói.Lý giải thêm vấn đề này, bà Mai cho rằng nếu tính trên cá thể, một người tiêm vaccine thì đã có được miễn dịch, điều này không có gì bất thường. Tuy nhiên, xem xét yếu tố cộng đồng, nghĩa là khi số ca F0 tăng lên, một số trường hợp sẽ có diễn tiến nặng."Thời gian qua, TP.HCM có độ phủ vaccine tốt, tuy nhiên, khi số lượng F0 tăng thì vẫn có 15-20% người bệnh có diễn biến tăng nặng, trong đó chủ yếu người cao tuổi, có bệnh nền và 5% trong số này sẽ chuyển biến thực sự nặng", bà Mai nói thêm.Từ căn cứ này, bà Mai kết luận xem xét ở góc độ cộng đồng, khi số ca F0 tăng cao thì trường hợp tử vong sẽ có. Về nguyên tắc, để giảm trường hợp tử vong thì chỉ có giải pháp là giảm số ca F0 và số ca nhập viện.Để làm được điều này, người dân cần được nâng cao ý thức cộng đồng, thực hiện tốt 5K, tiêm vaccine, không lơ là dù đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.TP.HCM chấn chỉnh tình trạng F0 không liên lạc được với y tế địa phươngTại họp báo, phóng viên đặt câu hỏi về tình trạng người dân có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 nhưng không thông báo cho ngành y tế.Trả lời câu hỏi này, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), thừa nhận do một số trạm y tế phường, xã và trạm y tế lưu động không đủ nhân lực, đường dây nóng không thông suốt nên có xảy ra tình trạng này."Sở Y tế cũng đã chấn chỉnh, tăng nhân lực cho trạm y tế lưu động để tiếp cận F0 sớm nhất có thể", ông Tâm nói.Theo Phó giám đốc điều hành HCDC, khi người dân phát hiện dương tính, nên gọi điện đến trạm y tế phường hoặc trạm y tế lưu động. Trong vòng 24 giờ, nhân viên y tế sẽ tiếp cận người bệnh, kiểm tra xét nghiệm, sau đó đánh giá tình trạng bệnh, xem xét điều kiện cách ly, điều trị đối với F0 và cả F1."Việc người dân không thông báo dương tính hay không được ghi nhận, không được cấp thuốc, điều này tạo nguy cơ lây nhiễm cho cộng đồng và cũng thiệt hại cho chính F0 và gia đình", ông Tâm nói.Một bệnh nhân phải thở oxy khi vừa được chuyển đến bệnh viện dã chiến ở TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Theo ông Nguyễn Hồng Tâm, không phải tất cả F0 đều được cấp túi thuốc, chỉ người có triệu chứng hoặc biểu hiện nhẹ thì được cấp túi thuốc. Tuy nhiên, nếu không được cấp thuốc thì F0 vẫn có quyền lợi khác nếu khai báo cho ngành y tế.Đó là người bệnh được chăm sóc và can thiệp kịp thời khi có triệu chứng trở nặng, chuyển viện sớm. F1 sống cùng nhà cũng được theo dõi, quản lý bảo vệ, đặc biệt với gia đình có người cao tuổi.Ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết tính đến 18h ngày 21/11, có 456.956 F0 phát hiện tại thành phố được Bộ Y tế công bố.Toàn thành phố có 13.724 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị, 574 trẻ dưới 16 tuổi, 327 ca nặng đang thở máy, 9 người can thiệp ECMO.Trong ngày 21/11, 749 người khỏi Covid-19 (tổng số xuất viện 270.043). 59 ca tử vong trong ngày (tổng số tử vong là 17.511). Tổng số mũi 1 đã tiêm đến nay là 7.880.610, mũi 2 là 6.061.175.TP.HCM đang ở cấp độ 2. Theo cấp quận/huyện, TP.HCM có 11 địa phương đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), 11 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình) và không có địa phương ở cấp độ 3.11 địa phương có dịch ở cấp độ 1 là 1, 4, 6, 7, 8, 11, Bình Thạnh, Tân Bình, Tân Phú, Bình Chánh, Củ Chi; 11 địa phương cấp 2 là 3, 5, 10, 12, Bình Tân, Gò Vấp, Phú Nhuận, Thủ Đức, Cần Giờ, Hóc Môn, Nhà Bè.