https://zingnews.vn//nguyen-trong-hoang-va-giac-mo-qua-bong-vang-dang-do-post1151082.html
Nguyễn Trọng Hoàng và giấc mơ Quả bóng Vàng dang dở
Từng bước tới đỉnh vinh quang ở cả cấp độ đội tuyển cũng như câu lạc bộ, Nguyễn Trọng Hoàng chưa một lần sở hữu danh hiệu cá nhân cao quý nhất cuộc đời cầu thủ.Phút 90+4 trận CLB Sài Gòn - Viettel tối 8/11, trọng tài Nguyễn Ngọc Châu nổi hồi còi mãn cuộc, đánh dấu khoảnh khắc vô địch của hậu bối Thể Công sau 2 năm đầu chơi bóng ở V.League. Sự tình cờ đã đưa hình ảnh Nguyễn Trọng Hoàng xuất hiện ngay sau trọng tài Châu trên màn ảnh nhỏ, khi đang nở nụ cười mãn nguyện, hai tay giơ cao ăn mừng chiến thắng.Danh hiệu có được cùng CLB Viettel mùa này giúp Trọng Hoàng tái lập kỷ lục của những cầu thủ thuộc thế hệ đi trước là Võ Văn Hạnh và Nguyễn Minh Phương. Họ là những người đã 4 lần vô địch V.League cùng 3 CLB khác nhau, đều gặt hái thành công nhất định ở cấp độ đội tuyển. Không giống các tiền bối, điều Trọng Hoàng còn thiếu là danh hiệu Quả bóng Vàng.Trọng Hoàng là tiêu biểu cho trào lưu những người Nghệ An xa xứ thành công tại V.League. Ảnh: Quang Thịnh.Nghịch lý tuổi 31Ở tuổi của Trọng Hoàng, khi nhiều đồng nghiệp, đàn anh đã bước sang sườn dốc bên kia sự nghiệp, anh vẫn chiến đấu như thể mình còn ở những ngày tháng thanh xuân. Ở đội tuyển, không phải những "người hùng Thường Châu" Văn Thanh, Xuân Mạnh mà Trọng Hoàng mới là cầu thủ chạy cánh số một.Tại CLB Viettel, Trọng Hoàng cũng lấy luôn suất đá chính trong 2 mùa giải, qua 3 đời HLV khác nhau, từ Lee Heung-sil, Nguyễn Hải Biên tới Trương Việt Hoàng. Dù ở tuyển hay ở CLB, Trọng Hoàng luôn thể hiện tầm ảnh hưởng to lớn, là cầu thủ dày dặn kinh nghiệm bậc nhất, chỗ dựa an tâm của các đồng đội, đàn em.Quãng thời gian chơi cho CLB Viettel là những mùa giải Trọng Hoàng nhận ít thẻ phạt nhất sự nghiệp (2 thẻ). Ảnh: Thế Anh.Hai mùa giải thi đấu cho CLB Viettel của Nguyễn Trọng Hoàng mang hai gam màu khác biệt. Anh ngồi ngoài làm khán giả bất đắc dĩ nửa mùa giải 2019 vì thủ tục chuyển nhượng, kết thúc V.League ở vị trí thứ 6 nhưng đổi lại là một năm thành công rực rỡ ở cấp độ đội tuyển. Trọng Hoàng cùng các đàn em tiến sâu ở Asian Cup, giành Huy chương vàng môn bóng đá nam SEA Games và duy trì ngôi đầu bảng ở vòng loại thứ hai World Cup.Nếu năm 2019 tôn vinh Trọng Hoàng ở cấp độ đội tuyển thì 2020 là năm ghi dấu thành công của anh ở cấp độ CLB. Hai lần gặp chấn thương mùa này khiến Hoàng chỉ thi đấu 14 trận ở V.League, 4 trận Cúp quốc gia, nhưng anh đều kịp hồi phục để trở lại cống hiến cho đội vào những thời điểm quan trọng nhất. Năm 2020, CLB Viettel giành ngôi Á quân Cúp quốc gia, trở thành nhà Đương kim vô địch V.League.Giấc mơ Quả bóng VàngBóng đá Việt Nam có nhiều giai thoại về sự bền bỉ. Sau Phùng Văn Nhiên, Nguyễn Anh Đức tới lượt Nguyễn Trọng Hoàng trở thành biểu tượng. Nếp sống giản dị trong sinh hoạt đã đi theo Trọng Hoàng từ những ngày đầu lên chơi chuyên nghiệp năm 2007. Anh luôn là cầu thủ hoạt động năng nổ, xông xáo trong mọi sơ đồ của mọi HLV, là sản phẩm tiêu biểu của lò đào tạo xứ Nghệ, được nhiều đội bóng V.League mời chào.Trong danh sách tập trung gần nhất của tuyển quốc gia cuối năm 2019, Trọng Hoàng là người đá nhiều trận nhất (54 trận chính thức, theo Soccerway).Nhiều mùa giải trong sự nghiệp, Trọng Hoàng được đề cử danh hiệu Quả bóng Vàng. Anh thậm chí từng tiến đến rất gần đỉnh cao danh hiệu cá nhân với việc giành Quả bóng Bạc năm 2011, ngay mùa giải đầu tiên lên ngôi vô địch V.League trong màu áo CLB SLNA.Có thầy Park, Trọng Hoàng mới tìm thấy ánh sáng tại đội tuyển. Ảnh: Minh Chiến.Không quá xuất sắc trong màu áo các CLB, Trọng Hoàng cũng không có thành tích nổi bật ở cấp độ đội tuyển. Trước thời HLV Park, anh từng là bại tướng ở nhiều giải đấu lớn từ khu vực tới châu lục, là nhân chứng của nhiều thất bại đáng quên trong thời kỳ chuyển giao thế hệ của đội tuyển Việt Nam.Tới năm 2020, sau hàng loạt thành công cùng các đội tuyển Việt Nam như chức vô địch AFF Cup 2018, Huy chương vàng SEA Games 30, Hoàng giành được Quả bóng Đồng. Sự tiếc nuối của Trọng Hoàng đến vào thời điểm những ứng viên Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Quang Hải vượt trội hơn cả. Họ là những cầu thủ thi đấu ở tuyến trên, có đóng góp nổi bật ở cả đội tuyển cũng như CLB.Tình thế đã thay đổi. Sau nhiều lần lỡ hẹn, lần này vận mệnh đang ủng hộ Trọng Hoàng.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến các giải đấu quốc tế trong năm 2020 bị hoãn gần hết. Tuyển Việt Nam không thi đấu một trận nào trong năm, nên các giải quốc nội, cụ thể là V.League, Cúp Quốc gia và Siêu cúp Quốc gia vì thế trở thành thước đo đánh giá những cá nhân nổi bật.Ai chơi tốt nhất, đội bóng của ai tiến xa nhất, người đó sẽ có cơ hội giành giải thưởng cá nhân. Chí ít trong trường hợp giải thưởng Quả bóng Vàng Việt Nam 2020 không bị hủy bỏ. Điều này từng diễn ra hồi năm 2013 khi đơn vị tổ chức quyết định hủy giải sau một năm thất bát của bóng đá Việt Nam.Tại V.League 2020, CLB Viettel và Hà Nội chia sẻ hai vị trí nhất, nhì nhưng họ đều ghi dấu ấn bằng lối chơi tập thể. Đây là hai CLB sẽ xuất hiện những đề cử thú vị cho chủ nhân tương lai của Quả bóng Vàng Việt Nam.