https://zingnews.vn//nguyen-cuc-pho-hang-khong-lam-lanh-dao-bamboo-airways-post1287288.html
Nguyên Cục phó Hàng không làm lãnh đạo Bamboo Airways
Ông Võ Huy Cường chuyển sang làm lãnh đạo hãng hàng không Bamboo sau 9 năm giữ cương vị Phó cục trưởng Cục Hàng không.Hãng hàng không Bamboo Airways vừa bổ nhiệm ông Võ Huy Cường vào vị trí Phó tổng giám đốc từ ngày 1/1/2022. Ông Cường nhận vị trí này sau khi thôi giữ chức Phó cục trưởng tại Cục Hàng không Việt Nam.Bamboo cho biết ông Cường có kinh nghiệm hàng chục năm trong lĩnh vực hàng không, đặc biệt ở vai trò quản lý đảm bảo hoạt động an toàn khai thác. Kinh nghiệm và tầm nhìn của ông được xem là sự bổ sung quý báu cho công tác lãnh đạo của Bamboo.Ông Võ Huy Cường giữ chức vụ Phó tổng giám đốc Bamboo Airways. Ảnh: Bamboo Airways.Ông Võ Huy Cường (sinh năm 1961) được bổ nhiệm làm Phó cục trưởng Cục Hàng không vào năm 2012, giữ cương vị này 9 năm trước khi nghỉ hưu. Trong năm cuối cùng đương chức (2021), ông Võ Huy Cường thường đại diện Cục Hàng không chia sẻ về vấn đề phòng chống dịch Covid-19 và mở lại các đường bay quốc tế, nội địa.Việc cán bộ thuộc nhà chức trách hàng không mãn nhiệm chức vụ rồi chuyển sang làm việc tại doanh nghiệp không phải hiếm tại Việt Nam. Trước đó, nguyên Cục trưởng Cục Hàng không Lại Xuân Thanh cũng chuyển sang vị trí lãnh đạo Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV); nguyên Phó giám đốc Cảng vụ hàng không miền Nam chuyển sang giữ chức vụ Giám đốc sân bay Vân Đồn...