https://zingnews.vn//nguyen-nhan-khien-bien-chung-moi-cua-sars-cov-2-tai-nam-phi-de-lay-lan-post1174909.html
Nguyên nhân khiến biến chủng mới của SARS-CoV-2 tại Nam Phi dễ lây lan
Biến chủng SARS-CoV-2 mang tên 501Y.V2 có khả năng liên kết mạnh với tế bào người và giúp nó lây lan dễ dàng.Nhà dịch tễ học Salim Abdool Karim, Ủy ban Cố vấn Covid-19 của Nam Phi, vừa tiết lộ nguyên nhân khiến biến chủng 501Y.V2 tại quốc gia này dễ lây lan hơn.Theo chuyên gia này, khả năng liên kết với tế bào người của 501Y.V2 cao hơn những biến chủng khác. Nó khiến SARS-CoV-2 xâm nhập sâu hơn vào tế bào trong cơ thể người, từ đó gây bệnh và lây sang những cá thể khác.Chính tính liên kết bền chặt và dễ xâm nhập của đột biến N501Y đã tạo cơ hội cho biến chủng có tốc độ nhanh khiến nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 hơn. Ông Karim xác định biến chủng 501Y.V2 của Nam Phi có khả năng lây nhiễm cao hơn 50% so với những loại còn lại. Vị chuyên gia này cho hay đây là biến chủng gây ra khoảng 35% ca lây mắc Covid-19 mới tại các lễ hội thời gian gần đây.Các nhân viên y tế vận chuyển bệnh nhân nghi mắc Covid-19 tại Pretoria, Nam Phi. Ảnh: AFP.Ông Karim cũng cho hay biến chủng này không có nguy hiểm hơn loại khác. Tuy nhiên, những người đã từng mắc Covid-19 có khả năng nhiễm bệnh lần nữa rất cao vì biến chủng này.Ngoài thông tin trên, các nhà khoa học tại Nam Phi đang tìm hiểu thêm về ảnh hưởng của biến chủng mới tới hiệu quả của vaccine. Đến nay, Nam Phi đã ghi nhận hơn 12.000 ca mắc Covid-19 mới, 254 trường hợp tử vong vào ngày 18/1, nâng tổng số người chết lên 37.105 người. Hiện biến chủng này lây lan ra hơn 20 quốc gia từ khi phát hiện lần đầu tiên vào cuối năm ngoái.Ngoài ra, biến chủng B117 của Anh cũng gây lo ngại vì khả năng lây truyền cao hơn 56%. Nhật Bản, Mỹ cũng phát hiện những biến chủng SARS-CoV-2 mới và đang điều tra về chúng.