https://zingnews.vn//nguyen-nhan-kim-kardashian-va-kanye-west-luc-duc-don-ra-o-rieng-post1092633.html
Nguyên nhân Kim Kardashian và Kanye West lục đục, dọn ra ở riêng
Kim Kardashian trở thành biểu tượng gợi cảm: Kanye West biết vợ là biểu tượng sexy trước khi cưới, nhưng điều hấp dẫn anh chính là tâm hồn thay vì một cơ thể quyến rũ. Khi tham gia Met Gala vào tháng 5/2019, rapper sinh năm 1977 không vui khi vợ mặc đầm khiêu gợi: “Tôi nhìn những người khác rồi nhìn lại vợ mình và kiểu ‘cô gái của tôi có cần phải khoe cơ thể giống người khác không’. Tôi đã không nhận ra việc Kim quá sexy đã ảnh hưởng đến tâm hồn và hôn nhân của chúng tôi”.