https://zingnews.vn//nguyen-nhan-khien-dich-covid-19-bung-phat-tai-bac-giang-post1215924.html
Nguyên nhân khiến dịch Covid-19 bùng phát tại Bắc Giang
Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhận định đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng tại Bắc Giang do nguồn lây nhiễm từ bên ngoài xâm nhập vào tỉnh.Tối 15/5, tại cuộc họp giữa đoàn công tác Bộ Y tế với lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Giang về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa, ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nhận định ổ dịch tại Bắc Giang có tốc độ lây nhiễm rất nhanh. Đó là do có sự lây nhiễm chéo giữa phân xưởng với phân xưởng, công ty với công ty.Nguồn lây nhiễm nCoV tại Bắc GiangVề nguyên nhân dẫn đến đợt bùng phát lần này tại Bắc Giang, ông Đặng Quang Tấn cho biết có 2 nguồn lây chính. Thứ nhất là liên quan 2 vợ chồng mắc Covid-19 ở Lạng Sơn. Đó là anh L.V.Q. và vợ H.T.T. (trú tại huyện Hữu Lũng). Anh Q. có thời gian điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 và liên quan dịch tễ tại bệnh viện này.Nguồn lây thứ 2 cũng liên quan trường hợp làm việc tại KCN Vân Trung. Sau đó, từ F0 này dẫn đến sự lây nhiễm cho công nhân tại KCN Quang Châu.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, phát biểu tại cuộc họp với UBND tỉnh Bắc Giang, tối 15/5. Ảnh: Phạm Thắng.“Có thể thấy, mức độ lây nhiễm ở Bắc Giang rất phức tạp. Chúng tôi thấy có rất nhiều nguyên nhân, chủ yếu trong đó là vấn đề giãn cách, vệ sinh môi trường lao động, quá trình đưa đón công nhân có đoạn đường di chuyển dài. Việc tiếp xúc trên xe trong thời gian dài, môi trường kín là một trong những điều kiện khiến dịch lây lan”, TS Tấn nói."Số lượng F0 và F1 sẽ tăng lên rất nhiều"Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng nhấn mạnh: "Hiện tại, dịch chỉ mới được ghi nhận trong khoảng 1-2 ngày đầu. Rất có thể vài ngày tới, khi hết chu kỳ ủ bệnh, số lượng F0, F1 tăng lên rất nhiều".Vì vậy, vị lãnh đạo này lưu ý Bắc Giang cần lường trước trong thời gian tới, số ca bệnh này sẽ tăng lên rất nhiều và có thêm F1.Cục trưởng đề xuất tỉnh khẩn trương rà soát khu cách ly để chủ động truy vết, cách ly được hết số lượng F1. Để thực hiện thành công việc truy vết thần tốc, Bắc Giang cần huy động toàn bộ lực lượng từ các hệ thống tổ dân phố, công an, phát huy vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng.Tỉnh Bắc Giang ghi nhận hơn 900 người là F1, dự kiến số lượng còn tiếp tục tăng. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Ông Tấn cho biết công tác liên lạc, truy vết người tiếp xúc tại Bắc Giang thực hiện chưa tốt. Cụ thể là đội truy vết của Bộ Y tế đã gọi ngẫu nhiên đến số điện thoại 60 người liên quan và họ cho biết chưa được địa phương quản lý chặt chẽ.“Bắc Giang có mật độ và số lượng công nhân rất đông. Khi công nhân về nơi lưu trú mà không được quản lý kịp sẽ tiềm ẩn nguy cơ lớn. Tỉnh cần nhanh chóng chuyển danh sách F1 cho huyện, xã để phối hợp truy vết chống dịch. Nếu không nắm được danh sách, có thể những người này sẽ lây nhiễm người khác”, ông Tấn nói.Đặc biệt, Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng nhấn mạnh tỉnh Bắc Ninh cần dồn sức dập dịch ở KCN nhưng không được bỏ quên các khu vực cộng đồng.“Nếu trong cộng đồng vẫn còn người mang mầm bệnh thì sẽ nguy hiểm vô cùng. Chúng tôi đề nghị tỉnh triển khai giám sát toàn bộ người có biểu hiện ho, sốt, quản lý khai báo y tế, đưa cách ly và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 ở khu vực nguy cơ cao”, Cục trưởng Tấn đề nghị.Ông Lê Ánh Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang, dự báo hết đêm nay, số lượng F0 tiếp tục tăng nhanh sau khi có kết quả xét nghiệm toàn bộ người lao động của công ty. Hiện tại, tỉnh này có khoảng 900 trường hợp thuộc diện F1. Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 216 người mắc Covid-19. Riêng trong ngày 15/5, số ca mắc mới là 109.