https://zingnews.vn//nguyen-nhan-nam-sinh-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid-19-tai-bac-giang-post1280504.html
Nguyên nhân nam sinh tử vong sau tiêm vaccine Covid-19 tại Bắc Giang
Nam sinh này được kết luận phản vệ độ 4 do phản ứng quá mẫn với vaccine phòng Covid-19.Ngày 29/11, Sở Y tế Bắc Giang thông tin chính thức về trường hợp diễn biến nặng sau tiêm vaccine Covid-19 dẫn tới tử vong. Đó là C.M.T., 16 tuổi, học sinh trường trường THPT Sơn Động số 2, trú tại thôn Rèm, xã Giáo Liêm, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang.Sau sự cố tiêm chủng, Sở Y tế Bắc Giang đã tổ chức họp Hội đồng chuyên môn để đánh giá tai biến trong quá sử dụng vaccine Covid-19.Qua phân tích đánh giá các yếu tố dựa trên kết quả báo cáo điều tra, hồ sơ bệnh án, giấy tờ liên quan, Hội đồng chuyên môn thống nhất nguyên nhân là phản vệ độ 4 do phản ứng quá mẫn của cơ thể với vaccine phòng Covid-19 Pfizer.Nguyên nhân liên quan chất lượng vaccine và thực hành tiêm chủng được loại trừ.Vaccine phòng bệnh Covid-19 Pfizer. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, lúc 10h27 ngày 24/11, T, được tiêm vaccine phòng Covid-19 Pfizer ở điểm tiêm lưu động thuộc trường THPT Sơn Động số 2. Sau tiêm khoảng 20 phút, T. xuất hiện dấu hiệu mệt mỏi, choáng váng, mạch 89 lần/phút, huyết áp 130/80 mmHg.Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện tức ngực, khó thở nhiều, được xử trí cấp cứu và chuyển đến khoa Cấp cứu, Trung tâm Y tế huyện Sơn Động. Tại đây, trường hợp này diễn biến nhanh và xuất hiện các cơn ngừng tuần hoàn.Sở Y tế Bắc Giang đã chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh hỗ trợ tư vấn chuyên môn qua điện thoại và cử ê-kíp cấp cứu gồm bác sĩ chuyên ngành hồi sức tích cực hàng đầu cũng như các phương tiện, trang thiết bị cần thiết tới Trung tâm Y tế huyện Sơn Động.T. được chẩn đoán phản vệ độ 4 sau tiêm vaccine phòng Covid-19 Pfizer. Đến 23h48 cùng ngày, tình trạng bệnh nhân đủ điều kiện chuyển viện. T. được chuyển tới Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Tại đây, T. tiếp tục được chẩn đoán sốc phản vệ độ 4 sau tiêm vaccine Covid-19 Pfizer và đưa vào lọc máu, chạy ECMO (tim phổi nhân tạo).Trong 4 ngày điều trị, bệnh nhân luôn trong tình trạng nặng, duy trì ECMO và lọc máu. Đến trưa 28/11, do diễn biến nặng, suy đa tạng không hồi phục, bệnh nhân không may tử vong.