https://zingnews.vn//nguy-co-bung-dich-lon-khi-khach-den-da-lat-tang-ngoai-du-kien-post1210468.html
Nguy cơ bùng dịch lớn khi khách đến Đà Lạt tăng ngoài dự kiến
Lãnh đạo Sở Y tế Lâm Đồng cho biết đã yêu cầu các đơn vị liên quan tập trung phòng, chống dịch khi lượng du khách đến Đà Lạt đông. Hiện, nguy cơ lây lan dịch bệnh rất cao.Theo thống kê của Phòng Văn hóa Thông tin TP Đà Lạt, Lâm Đồng tổng lượng khách dịp lễ 30/4-1/5 tăng ngoài dự kiến. Ước tính sơ bộ, trong 2 đêm 30/4 và 1/5, Đà Lạt đón khoảng 125.000 lượt khách. Trong đó, khách quốc tế đạt 2.500 lượt. Việc du khách đổ về Đà Lạt đông hơn dự kiến khiến nhiều người lo lắng khi tình hình dịch Covid-19 đang phức tạp.Nguy cơ lây nhiễm rất caoVề vấn đề này, ông Nguyễn Đức Thuận, Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng đã thông tin những biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo ông Thuận, ngành y tế đã kích hoạt hàng loạt cơ sở cách ly y tế tập trung, phối hợp các địa phương tuyên truyền người dân, du khách phòng, chống dịch Covid-19.Quan trọng nhất là thông tin, truyền thông để người dân, du khách thực hiện 5K phòng chống dịch.“Rõ ràng nguy cơ dịch hiện nay rất cao. Chúng ta không thể biết được trong cộng đồng có F0 hay không. Lượng khách đổ về Đà Lạt đông như vậy khiến địa phương rất lo lắng. Vì du khách đến từ nhiều địa phương, không loại trừ những trường hợp vượt biên về. Điều quan trọng hiện nay là đeo khẩu trang, khử khuẩn”, ông Thuận nói.Vị giám đốc cho biết thêm hiện nay, địa phương một lúc phải thực hiện 2 mục tiêu là phát triển kinh tế và phòng, chống dịch. Khi du khách đến Đà Lạt nghỉ dưỡng, vui chơi, cơ quan chức năng không thể cấm vì không có cơ sở.“Các tỉnh, thành đã có hệ thống phòng, chống dịch, nên đơn vị thường xuyên phối hợp để nắm thông tin những trường hợp nhiễm. Từ đó, huy động lực lượng để truy vết kịp thời nhằm phòng, chống dịch”, vị giám đốc nói thêm.Về công tác phòng chống dịch, người đứng đầu Sở Y tế Lâm Đồng cho biết trước khi nghỉ lễ, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã họp để triển khai nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị liên quan.Trong đó, công an sẽ liên tục tuần tra, xử phạt người dân, du khách không đeo khẩu trang nơi công cộng. Công an sẽ phối hợp cơ sở y tế cộng đồng để truy vết những trường hợp liên quan đến ca bệnh, người đi từ vùng dịch về. Đồng thời, người dân nghi ngờ trường hợp nào, thông báo cho cơ quan chức năng đến kiểm tra.Biển người đổ về chợ đêm Đà Lạt dịp lễ. Ảnh: Quỳnh Danh.Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch phải yêu cầu các cơ sở lưu trú khai báo y tế, đeo khẩu trang, sát khuẩn du khách trong thời gian đến địa phương. Đồng thời, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch cũng phải thường xuyên kiểm tra các cơ sở lưu trú để hướng dẫn các đơn vị này kê khai đúng lịch trình của du khách hay không.Còn Sở Giao thông vận tải bắt buộc các nhà xe thống kê danh sách hành khách và yêu cầu họ đeo khẩu trang trong suốt quá trình di chuyển.Nhiều trường hợp bị phạt vì không đeo khẩu trangThống kê từ Phòng Văn hóa Thông tin cho biết từ 28 đến 30/4, lực lượng chức năng đã xử phạt hàng trăm người dân, du khách không chấp hành việc đeo khẩu trang. Mức phạt được quy định là 1 triệu đồng/người. Những đối tượng chống đối bị phạt tới 2 triệu đồng/người.Theo một lãnh đạo UBND TP Đà Lạt, du lịch khởi sắc là điều đáng mừng nhưng ý thức chấp hành quy định phòng tránh dịch Covid-19 của một bộ phận du khách và người dân còn kém nên lực lượng chức năng phải rất vất vả xử lý. Trong tình hình dịch Covid-19 phức tạp như hiện nay, việc đeo khẩu trang nơi công cộng là bắt buộc.Lực lượng chức năng lập chốt xử lý những trường hợp không đeo khẩu trang. Ảnh: K.A.Để xử lý vấn đề này, trong suốt kỳ nghỉ lễ, từ 5h30 hàng ngày, toàn bộ 16 xã, phường đều ra quân tuyên truyền, lập chốt xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng. Chỉ trong những ngày gần đây, UBND thành phố đã xử phạt hàng trăm trường hợp.Theo UBND tỉnh Lâm Đồng, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, với mục tiêu cao nhất là bảo vệ tuyệt đối an toàn sức khỏe cho cộng đồng, nhân dân và du khách, địa phương này yêu cầu các cơ quan liên quan không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong công tác phòng dịch.Tỉnh Lâm Đồng và TP Đà Lạt yêu cầu người dân phải thực hiện nghiêm quy định “5K” của Bộ Y tế. Đồng thời, xử lý nghiêm các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, người dân, du khách vi phạm những quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Theo bản tin lúc 18h ngày 1/5 của Bộ Y tế, tỉnh Hà Nam có thêm 3 người nhiễm SARS-CoV-2, tổng số ca Covid-19 tại đây là 10 bệnh nhân. Trong 3 ca mắc mới ở Hà Nam, một người là F1 của BN2899 (bệnh nhân dương tính với nCoV sau khi hết hạn cách ly). Hai trường hợp còn lại là vợ và ông nội của F1 trên. Những người này được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội). Như vậy, từ 29/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 16 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành phố đang có dịch là Hà Nam (10), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1). Ngoài ra, chiều 1/5, Bộ Y tế công bố thêm 11 bệnh nhân Covid-19 nhập cảnh ghi nhận tại Đà Nẵng (2), TP.HCM (3), Hà Tĩnh (3) và Quảng Ninh (3).