https://zingnews.vn//nguyen-tac-song-khoe-giua-mua-dich-benh-post1123412.html
Nguyên tắc sống khỏe giữa mùa dịch bệnh
Cuốn sách "Cơ thể tự chữa lành" sẽ làm thay đổi cách con người nhìn nhận về rau củ và trái cây theo hướng hoàn toàn mới.Hippocrates, cha đẻ của nền y học hiện đại và là người sáng lập lời thề Hippocrates nổi tiếng, từng nói rằng: "Hãy để thức ăn là thuốc và thuốc là thức ăn".Nhưng trong thế giới của đồ ăn nhanh ngày nay, chúng ta làm sao để biết nên sử dụng thực phẩm nào? Làm sao thức ăn có thể trở thành thuốc? Làm sao để biến những cơn nghiện pizza hay gà rán thành cơn nghiện trái cây và những loại thực phẩm lành mạnh?Để giải đáp những thắc mắc trên, cuốn sách Cơ thể tự chữa lành: Thực phẩm thay đổi cuộc sống - Thần dược đến từ trái cây và rau củ trở thành cuốn cẩm nang chỉ dẫn cho bạn đọc. Điều này trở nên cần thiết trong thời dịch bệnh, khi mà sức đề kháng cơ thể trở thành mối quan tâm hàng đầu của con người.Hai cuốn sách Cơ thể tự chữa lành của tác giả Anthony William. Ảnh: Huy Hoàng Bookstore.Cuốn sách là phần tiếp theo của Cơ thể tự chữa lành - Lý giải những căn bệnh bí ẩn và phương cách điều trị dứt điểm của tác giả Anthony William. Bộ đôi sách nhận được nhiều sự quan tâm từ độc giả và là một trong những cuốn sách được đánh giá không thể thiếu trong tủ sách y học gia đình.Có một sự thật là trái cây và rau củ không nằm trong danh sách yêu thích của nhiều người. Đến khi các nhà khoa học tuyên bố những loại thực phẩm ấy chính là những "phát súng lớn" cứu được cả hành tinh này, con người mới xem xét chúng một cách nghiêm túc.Thậm chí, "nỗi sợ trái cây" ngày càng trở nên phổ biến hơn khi chúng ta đang sống trong thế giới có quá nhiều cám dỗ của thức ăn nhanh. Bởi vì vị ngọt của trái cây, chúng ta lầm tưởng gộp chung về nhóm của những loại đường "xấu", góp phần gây ra tình trạng béo phì.Kỳ thực là trái cây không giống thế, chế độ ăn của con người luôn cần nhiều trái cây. Chỉ cần thêm những loại trái cây ngon lành vào bữa ăn, hội chứng thèm đồ ngọt của bạn sẽ giảm đi rất nhiều.Cuốn sách Cơ thể tự chữa lành: Thực phẩm thay đổi cuộc sống - Thần dược đến từ trái cây và rau củ sẽ cho bạn đọc hiểu rõ hơn về tác dụng từ những trái mọng và rau củ quả, những thực phẩm mà đáng ra bạn nên học cách trân trọng và sử dụng chúng từ hàng thập kỷ trước.Cuốn sách được chia thành 3 phần. Trong phần I Trỗi dậy từ đống tro tàn, tác giả gửi đến bạn đọc một khóa học cấp tốc về cách chúng ta tiến đến thời điểm này trong tiền sử sức khỏe và cách đối mặt với nó.Chương đầu tiên Tự cứu lấy chính mình: Sự thật về những điều khiến bạn do dự sẽ giới thiệu "Tứ bất dung thứ" và các yếu tố chính đe dọa đến sức khỏe của chúng ta. Trong khi đó, chương tiếp theo - Sự thích nghi: Tiến bước cùng thế giới xung quanh - sẽ giải thích tại sao những thực phẩm thay đổi cuộc sống là câu trả lời. Chương cuối cùng sẽ đề cập các loại thực phẩm hỗ trợ về mặt tinh thần và cảm xúc.Toàn bộ nội dung này sẽ là tiền đề cho phần II Bộ tứ thần thánh. Đây là phần trọng tâm của cuốn sách, tác giả nói về 50 loại thực phẩm biến đổi sự sống trên hành tinh này, chia thành 4 nhóm: Trái cây, rau củ, thảo mộc và gia vị, thực phẩm dại.Người đọc sẽ tìm thấy chi tiết về những lợi ích sức khỏe của từng loại kèm theo danh sách căn bệnh, triệu chứng cùng những lời khuyên sử dụng thực phẩm để chữa lành.Độc giả sẽ ngạc nhiên khi biết rằng hành tây giúp giảm bớt chứ không phải nguyên nhân gây ra hôi miệng. Khoai tây không hoàn toàn khiến chúng ta mập lên nếu biết cách khai thác phần dinh dưỡng tốt nhất bên trong chúng.Khi đọc Cơ thể tự chữa lành, độc giả sẽ bắt đầu nhìn rau củ và trái cây theo cách mới. Từ đó, người đọc biết ơn những loại trái mọng, hành tây, dừa, chuối... và toàn bộ món quà mà Trái Đất ban tặng cho chúng ta.Ở phần III Tự vũ trang bằng sự thật, tác giả chia sẻ thêm những bí mật về cách điều hướng thế giới hiện đại. Ngoài ra, bạn cũng sẽ hiểu mối liên hệ của trái cây với khả năng thụ thai, những sở thích thời thượng và thực phẩm cần tránh.Hoa quả và rau củ đóng một phần quan trọng trong việc nâng cao sức khỏe của con người. Ảnh: Dan Edge.Sống giữa thời Covid-19 có nguy cơ bùng phát trở lại, vấn đề sức khỏe luôn cần được ưu tiên và chăm sóc mỗi ngày. Việc biết về kiến thức y học thông dụng sẽ rất cần thiết trong thời gian nhạy cảm này.