https://zingnews.vn//nguy-co-dong-mau-do-mac-covid-19-cao-hon-tiem-vaccine-post1204901.html
Nguy cơ đông máu do mắc Covid-19 cao hơn tiêm vaccine
Nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh) cho thấy Covid-19 làm tăng đáng kể nguy cơ hình thành cục máu đông trong não nhiều hơn so với việc tiêm vaccine.Theo Reuters, các nhà khoa học tại Đại học Oxford đã phân tích dữ liệu của 500.000 bệnh nhân Covid-19. Kết quả nghiên cứu ban đầu cho thấy nguy cơ hình thành cục máu đông ở tĩnh mạch não (CVST) ở bệnh nhân Covid-19 lớn hơn hàng trăm lần so với người bình thường và cao hơn 8-10 lần so với người được tiêm chủng vaccine ngừa bệnh.Cụ thể, các nhà nghiên cứu phát hiện CVST xảy ra với tỷ lệ 39/1.000.000 người nhiễm bệnh. Trong khi đó, với hơn 480.000 người được tiêm vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNTech hoặc Moderna, tỷ lệ xảy ra CVST là 4/1.000.000, ở vaccine của Oxford/AstraZeneca là khoảng 5/1.000.000 người sau mũi tiêm đầu tiên.Người mắc Covid-19 có nguy cơ xuất hiện tình trạng cục máu đông trong tĩnh mạch não cao hơn so với tiêm vaccine. Ảnh: AFP.Ông Maxime Taquet, chuyên gia khoa Tâm thần của Đại học Oxford, cũng cho biết tỷ lệ tử vong do CVST là khoảng 20%​​ ở cả hai trường hợp là nhiễm SARS-CoV-2 và sau khi tiêm vaccine. Điều này cho thấy các cục máu đông là yếu tố nguy cơ chính.Trước đó, nhiều báo cáo về tác dụng phụ của vaccine cho thấy mức độ tiểu cầu thấp. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cho biết dữ liệu còn hạn chế về việc liệu đó có phải là trường hợp xảy ra CVST sau khi nhiễm bệnh hay không.John Geddes, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Y sinh Y tế NIHR Oxford cho biết: "Tầm quan trọng của phát hiện này là nó đưa chúng ta trở lại thực tế đây là căn bệnh thực sự khủng khiếp vì có rất nhiều tác động bao gồm tăng nguy cơ mắc CVST".Nhóm nghiên cứu, từ Đại học Oxford, cho biết họ làm việc độc lập với nhóm phát triển vaccine của Oxford/AstraZeneca.