https://zingnews.vn//nguyen-nhan-va-cach-phong-tranh-benh-sot-xuat-huyet-post1095936.html
Nguyên nhân và cách phòng tránh bệnh sốt xuất huyết
Mùa mưa đến kéo theo nguy cơ bùng phát nhiều dịch bệnh như sốt xuất huyết do virus Dengue gây ra, lây lan từ việc muỗi vằn hút máu người bệnh truyền sang người khỏe mạnh.Khi dịch Covid-19 chưa qua, việc phát sinh nguy cơ bệnh sốt xuất huyết khiến nhiều người lo ngại. Các gia đình cần hiểu rõ nguyên nhân, cách phòng bệnh để kịp thời bảo vệ sức khỏe.Nguyên nhânSốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus Dengue gây ra, lây lan từ việc muỗi vằn hút máu người bệnh truyền sang người khỏe mạnh. Loại muỗi này sinh sống chủ yếu ở nước nhiệt đới như Việt Nam, hoạt động thường xuyên tại nơi ẩm thấp, góc tối, có nước đọng.Mùa mưa đến kéo theo nguy cơ bùng phát dịch sốt xuất huyết.Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ đầu năm 2020 đến nay, cả nước ghi nhận trên 26.000 ca mắc sốt xuất huyết và có dấu hiệu gia tăng tại nhiều tỉnh, thành. Chuyên gia nhận định, nếu không có dịch Covid-19, đây là khoảng thời gian bắt đầu triển khai vệ sinh môi trường, phun hóa chất ở nơi có mật độ muỗi/bọ gậy cao hoặc xuất hiện ca bệnh.Ổ bệnh sốt xuất huyết hình thành giữa đại dịch gây ra nguy cơ “dịch chồng dịch”. Các gia đình cần trang bị biện pháp phòng chống kịp thời.Sốt xuất huyết xuất hiện giữa đại dịch gây ra nguy cơ “dịch chồng dịch”.Cách phòng tránhTuy không lây từ người sang người, mật độ dân số đông và khí hậu nhiệt đới mùa mưa ở Việt Nam khiến muỗi vằn sinh sản nhanh, bệnh sốt xuất huyết dễ bùng phát. Hầu hết bệnh lây truyền do muỗi chưa có vaccine tại Việt Nam. Do đó, mọi người được khuyên chủ động tìm hiểu biện pháp phòng chống cho bản thân và gia đình.Phun hóa chất, dọn vệ sinh quanh không gian sống để hạn chế nơi sinh sản của muỗi.Trong đó, việc phát quang bụi rậm, khai thông vũng nước ứ đọng quanh nhà, thu dọn vật dụng phế liệu dễ tụ nước… đóng vai trò quan trọng. Ngoài ra, các gia đình nên thường xuyên vệ sinh dụng cụ chứa nước như bình hoa, lu nước, đậy kín nước sinh hoạt. Một phương pháp khác là thả cá vào bể, giếng, chum, vại; lật úp đồ dùng chưa dùng đến. Các loại cây thảo dược, có mùi hương cũng góp phần xua muỗi.Bên cạnh đó, mọi người có thể sử dụng sản phẩm chống muỗi dạng xịt hoặc kem với thành phần an toàn để bảo vệ bản thân, gia đình. Sốt xuất huyết có thể chủ động phòng tránh, nhất là trong thời điểm dịch Covid-19 còn biến động.Sản phẩm chống muỗi Remos dùng được cho người lớn và trẻ em.