https://zingnews.vn//nguy-co-doc-hai-tu-trao-luu-gan-rang-nanh-gia-tren-tiktok-post1147241.html
Nguy cơ độc hại từ trào lưu gắn răng nanh giả trên TikTok
Những hóa chất độc hại trong keo có thể gây ra nhiều hậu quả cho hàm răng, từ mòn men răng đến làm rách, bong tróc các mô trong khoang miệng, theo các chuyên gia răng miệng.Gắn răng nanh ma cà rồng bằng keo siêu dính, keo gắn móng giả hoặc chất kết dính khác trở thành một trào lưu mới trên TikTok trước thềm Halloween. Hầu hết video tham gia trào lưu này được gắn hashtag #VampireFangs (Nanh ma cà rồng).Tuy nhiên, gắn vào dễ hơn tháo ra rất nhiều. Gần đây, một nam thanh niên đã dành 3 tiếng đồng hồ cố gắng gỡ hai chiếc nanh giả bằng chất tẩy sơn móng tay. Trong quá trình thực hiện, anh gần như giật cả răng của mình ra ngoài.Trào lưu gắn nanh giả bằng keo siêu dính trở nên nổi tiếng trước thềm Halloween. Ảnh: NY Post.Không có gì ngạc nhiên khi các nha sĩ phản đối trào lưu này. “Đừng dùng keo gắn móng giả. Nó rất độc hại và dính chặt vô cùng”, Z. Mackie - một nha sĩ ở Detroit (Mỹ) - cảnh báo.Cụ thể, những hóa chất độc hại này có thể gây ra nhiều hậu quả cho hàm răng, từ mòn men răng đến làm rách, bong tróc các mô trong khoang miệng, theo bác sĩ Vinson.Thậm chí, Jennifer Haddad - một nha sĩ thẩm mỹ ở bang California (Mỹ) - cho biết nếu đặt răng nanh giả sai cách, nó sẽ gây ảnh hưởng đến khớp cắn và “có khả năng làm hỏng cả các răng xung quanh”.Thay vì “liều mạng” với trào lưu độc hại này, các chuyên gia răng miệng khuyên mọi người nên sử dụng sáp chỉnh nha hoặc kem làm răng giả. Tuy không sử dụng được lâu, chúng lên ảnh vẫn rất tuyệt”, nha sĩ Mackie nói.Ngoài ra, những người lỡ gắn nanh giả bằng keo siêu dính được cảnh báo rằng cần đến ngay nha khoa, không nên tự tháo ở nhà.Trào lưu tự mài răng bằng dũa móng tay. Ảnh: GMA.Đây không phải lần đầu tiên các trào lưu làm đẹp tại nhà trên mạng xã hội TikTok gây tranh cãi.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhiều phòng khám nha khoa đóng cửa, một số người đã nghĩ ra “mẹo làm trắng răng” bằng chất tẩy trắng nhà cửa như nước tẩy sàn, bột tẩy gia dụng và chia sẻ lên mạng.“Những giải pháp này rất độc hại và nguy hiểm. Nếu sử dụng hàm lượng hydrogen peroxide cao hơn mức cho phép, nó có thể làm tổn thương nặng nề đến răng và nướu, bao gồm bỏng miệng, viêm hoặc kích ứng trong thời gian dài. Việc áp dụng mẹo làm đẹp không đúng cách sẽ để lại hậu quả vĩnh viễn”, đại diện Hiệp hội Nha khoa Anh (BDA) cảnh báo.Tháng 9, nhiều bạn trẻ còn chạy theo xu hướng tự mài răng bằng dũa móng tay. Cụ thể, các TikToker chỉ dẫn sử dụng những dụng cụ dũa móng để mài lớp răng bị nhô ra so với cả hàm.Phương pháp này được họ cho là “dễ thực hiện”, “có nụ cười đẹp mà không cần đi nha sĩ”, theo Insider.“Những người này đang gây ra những tổn thương không thể khắc phục cho răng của họ. Nó không giống với việc dũa móng tay. Nếu bạn dũa móng tay hôm nay, chúng sẽ mọc lại vào ngày mai, còn kích thước của răng là vĩnh viễn không thay đổi”, nha sĩ Chad Evans (sống tại bang Texas, Mỹ) - đồng sáng lập Nha khoa Smile Magic - cho biết.