https://zingnews.vn//nguy-co-lay-nhiem-covid-19-tren-may-bay-cao-gap-2-3-lan-do-omicron-post1284420.html
Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trên máy bay cao gấp 2-3 lần do Omicron
Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 đối với hành khách máy bay cao gấp 2-3 lần kể từ khi biến chủng Omicron nổi lên, theo cố vấn y tế hàng đầu cho các hãng hàng không thế giới.Omicron có khả năng lây truyền cao và đã trở thành biến chủng ưu thế chỉ sau vài tuần, chiếm hơn 70% tổng số ca nhiễm mới chỉ riêng ở Mỹ, theo Bloomberg.Trong khi bộ lọc không khí giống bệnh viện trên máy bay chở khách hiện đại vốn giúp nguy cơ lây nhiễm trên máy bay thấp hơn nhiều so với ở những nơi tập trung đông người như trung tâm mua sắm, biến chủng Omicron vẫn đang cho thấy sự lây lan nhanh chóng khi ngày càng nhiều người chọn máy bay làm phương tiện di chuyển cho các kỳ nghỉ cuối năm và đoàn tụ gia đình.“Với bất cứ nguy cơ lây nhiễm nào từng được ghi nhận với biến chủng Delta, chúng ta đều có thể thấy mức độ gấp 2-3 lần đối với biến chủng Omicron”, bác sĩ David Powell - cố vấn y tế của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) nói với Bloomberg về khả năng lây nhiễm trên máy bay.IATA là cơ quan đại diện cho gần 300 hãng vận tải trên toàn thế giới.Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 đối với hành khách máy bay cao gấp 2-3 lần kể từ khi biến chủng Omicron nổi lên. Ảnh: Bloomberg.Ông Powell cho rằng khoang hạng thương gia có thể an toàn hơn khoang hạng phổ thông vốn có lượng hành khách lớn hơn và khoảng cách eo hẹp hơn.Vị chuyên gia khẳng định cũng như trước đây, hành khách nên tránh tiếp xúc trực diện và các bề mặt thường xuyên bị chạm vào, những người ngồi gần nhau nên cố gắng không tháo khẩu trang cùng một lúc trong bữa ăn.“Nói một cách đơn giản, khi hai người cùng đeo khẩu trang sẽ giúp tối thiểu hóa nguy cơ lây nhiễm. Nếu một trong hai người tháo khẩu trang thì người đó sẽ có nguy cơ bị lây bệnh hoặc truyền bệnh lớn hơn. Nhưng nếu cả hai cùng tháo khẩu trang thì rõ ràng không có rào cản nào và virus dễ lây truyền từ người này sang người kia”, ông Powell giải thích.Vị chuyên gia cũng khuyến cáo rằng cách bảo vệ tốt nhất hiện nay là tiêm đủ liều và tiêm mũi vaccine tăng cường.Trả lời câu hỏi liệu phi hành đoàn có nên mặc bộ đồ bảo hộ và đeo kính chống giọt bắn hay không, vị chuyên gia cho rằng điều đó có thể không cần thiết. “Không có nhiều trường hợp lây nhiễm từ hành khách cho phi hành đoàn. Cũng có một số trường hợp nhưng rất nhỏ. Xu hướng chủ yếu là lây truyền giữa các hành khách và giữa các thành viên phi hành đoàn. Hãy tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp sẵn có và đợi tới khi chúng ta có thêm dữ liệu về Omicron”, ông nhấn mạnh.