https://zingnews.vn//nguyen-nhan-so-suc-khoe-dien-tu-cap-nhat-muon-mat-thong-tin-post1260892.html
Nguyên nhân Sổ sức khỏe điện tử cập nhật muộn, mất thông tin
Ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử nhận nhiều đánh giá tiêu cực trên kho ứng dụng vì nguyên nhân trực tiếp lẫn gián tiếp.Đến ngày 9/9, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử đang có điểm đánh giá trung bình 1,5/5 sao trên kho ứng dụng Google Play với nhiều nhận xét tiêu cực. Số đông ý kiến cho rằng ứng dụng gặp lỗi khi không cập nhật Chứng nhận tiêm chủng sau khi người dân được tiêm vaccine Covid-19.App cập nhật thiếu vì phụ thuộc cơ sở tiêm chủng“Chích vaccine một tháng rồi mà chưa cập nhật thông tin chứng nhận tiêm vaccine. Không biết do app hay do đội ngũ xử lý dữ liệu”, người dùng Kha Nguyen Minh để lại nhận xét và đánh giá một sao.Tuy nhiên, đây không phải lỗi của app Sổ sức khỏe điện tử. Theo đại diện Viettel Solutions, đơn vị phát triển hệ thống ứng dụng, việc cập nhật thông tin sẽ phụ thuộc vào đội ngũ cán bộ y tế tại cơ sở tiêm chủng.Người dùng đánh giá tiêu cực vì chưa nhận được chứng nhận tiêm chủng."Việc nhập dữ liệu sẽ do chính cán bộ tại cơ sở tiêm chủng thực hiện. Người dân có thể kiểm tra chứng nhận tiêm chủng sau khi các cơ sở y tế nhập toàn bộ thông tin tiêm chủng của người dân lên hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia. Do số lượng người tiêm rất lớn, các cơ sở y tế cần thời gian để nhập liệu thông tin của từng đối tượng, vì vậy một số người sẽ có chứng nhận tiêm chủng muộn", đại diện Viettel Solutions trả lời Zing.Lỗi mất thông tin mũi tiêm khi bổ sung thông tin cá nhânBên cạnh đó, một số người dùng cũng phản ánh tình trạng ứng dụng Sổ tay sức khỏe điện tử gặp lỗi sau bản cập nhật ngày 1/9. “Trên bản cập nhật mới nhất của ứng dụng, tôi không thể mở được Chứng nhận tiêm chủng của mình. Sau khi cung cấp thông tin như app yêu cầu thì tôi bị mất luôn chứng nhận tiêm chủng đã nhận được trước đó”, Phúc Thịnh, một người dùng ở thành phố Thủ Đức, TP.HCM, chia sẻ.Một số người dùng gặp lỗi mất thông tin mũi 1 sau khi bổ sung thông tin cá nhân."Tôi vào kiểm tra app xem có cập nhật thông tin mũi 2 chưa nhưng app hiện yêu cầu bổ sung thông tin cá nhân. Sau đó, tôi cũng không thể điền vì bị khóa phần số điện thoại, khi thoát ra thì không còn thấy thông tin của mũi đầu", ông Đình Kiên, ngụ quận 7, TP.HCM, cho biết.Viettel Solutions chưa có câu trả lời cụ thể về lỗi này, nhưng thông báo tính năng điều chỉnh thông tin tiêm chủng sẽ có mặt trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử vào ngày 15/9.Người dân có thể phản ánh thông tin tiêm chủng Covid-19 trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19. Người dân muốn điều chỉnh thông tin có thể truy cập vào đường dẫn https://tiemchungcovid19.gov.vn/, khai báo các thông tin được yêu cầu và gửi phản hồi đến cơ quan quản lý để giải quyết và cập nhật.Ngoài ra, để thuận tiện cho việc chỉnh sửa các thông tin Chứng nhận tiêm chủng chưa chính xác, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) triển khai tiếp nhận thông tin cần chỉnh sửa liên quan vấn đề tiêm chủng vaccine Covid-19 của người dân thành phố trên ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử. Để được điều chỉnh Chứng nhận tiêm chủng trên app, người dùng đính kèm ảnh chụp giấy xác nhận đã tiêm vaccine Covid-19 và điền thông tin vào đường dẫn này để được hỗ trợ.