https://zingnews.vn//nguy-hiem-gap-boi-phan-con-duong-toi-ban-de-cua-thai-phu-vi-covid-19-post1074221.html
Nguy hiểm gấp bội phần - con đường tới bàn đẻ của thai phụ vì Covid-19
Trước khi dịch bệnh bùng phát, cô thường tới phòng khám sản khoa cùng với chồng, bố hoặc một hộ sinh. Giờ đây, Pedroza phải đi một mình. Tuy nhiên, chuyện đó không làm cô lo lắng bằng việc lựa chọn người duy nhất ở bên cạnh lúc em bé ra đời. Giữa Morgan và nữ hộ sinh, cô không biết nên chọn ai. “Bệnh viện chẳng có ai quan tâm bạn kỹ càng và sẵn sàng nắm lấy tay bạn, khuyên nhủ rằng chuyện này sẽ ổn thôi”, cô nói.