https://zingnews.vn//nguy-co-tu-thoi-quen-dung-chung-chen-cham-gia-vi-post1067404.html
Nguy cơ từ thói quen dùng chung chén chấm gia vị
PGS. TS Nguyễn Thị Lâm - nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia khuyến cáo không nên duy trì thói quen chấm chén gia vị chung của người Việt giữa đại dịch Covid-19.Nhiều người cho rằng chấm chung chén gia vị là thói quen rất bình thường và tự nhiên, khi mỗi người một đôi đũa, chấm cùng chén nước mắm, nước tương, tương ớt, tương cà hay bột canh. Đó còn thể hiện sự gắn bó của các thành viên trong gia đình với nhau.Đặc biệt, trong thời điểm đại dịch Covid-19 hoành hành, cơm nhà là sự lựa chọn bắt buộc của nhiều người. Tuy nhiên, chấm chung ẩn chứa nhiều nguy cơ lây bệnh truyền nhiễm. Kể cả khi không có Covid-19, vẫn còn nhiều căn bệnh khác đang chực chờ những chén chấm chung để tăng nguy cơ lây nhiễm.PGS. TS Nguyễn Thị Lâm khuyến khích các gia đình không nên dùng chung chén chấm gia vị khi ăn cùng nhau mỗi ngày.Những bệnh truyền nhiễm như cúm, quai bị, viêm gan… do virus hay vi khuẩn HP gây ung thư dạ dày, vi khuẩn gây bệnh lao rất thích những chén chấm chung, vì đây là cơ hội để chúng tấn công người khỏe mạnh dễ dàng.Nguy hiểm nhất trong thời điểm này là Covid-19, ẩn chứa trong những giọt bắn của nước bọt, nếu trong bữa ăn có người nhiễm bệnh mà không biết, chấm chung có thể lây cho cả gia đình.Chưa kể đến nguy cơ lây nhiễm bệnh, việc chấm chung khiến cả nhà không hấp thụ hết một số vitamin và khoáng chất có trong các loại nước chấm, gia vị. Không khó để nhìn thấy hình ảnh chén chấm lẫn tạp nhiều loại rau hay nước từ món ăn, từ đó dẫn đến hàm lượng vi chất dinh dưỡng bị loãng đi nhiều.Nếu ăn cơm nhà là lựa chọn an toàn nhất trong thời điểm này, gia đình cần xem lại thói quen dùng chung chén chấm.Chị Uyên Phương - Giám đốc kinh doanh một công ty bất động sản tại quận 2, TP.HCM cho biết, gia đình chị có thói quen tụ họp bạn bè cùng ăn BBQ và lẩu vào cuối tuần. Nếu mỗi người một chén chấm riêng, số lượng sẽ rất nhiều. Dù sao cũng là bạn bè thân thiết, chị biết rõ họ chăm sóc sức khỏe rất kỹ càng nên cứ vô tư chấm chung, cả người lớn lẫn trẻ nhỏ trong nhà.Sự lơ là và chủ quan khi dùng chung chén nước chấm của nhiều gia đình chính là cơ hội để các bệnh truyền nhiễm lây lan. Nếu không phải là Covid-19 thì cũng còn có vi khuẩn HP, cúm... và nhiều nguy cơ cho sức khỏe.Cơm nhà là khoảnh khắc cả gia đình quây quần bên nhau. Các chị em cố gắng chọn nguyên liệu sạch, đầy đủ dinh dưỡng để chế biến món ngon mong bồi dưỡng sức khỏe cho những người thân yêu. Thế nhưng, chỉ với một thói quen ngỡ như vô hại, những giá trị của cơm nhà sẽ có thể không trọn vẹn từ dinh dưỡng đến tinh thần.Nếu có thể cùng về nhà ăn cơm, hãy chấm riêng mỗi người một chén, để cơm nhà là điều giúp chúng ta an tâm nhất trong thời điểm cao trào của đại dịch Covid-19.