https://zingnews.vn//nguy-co-thieu-bao-cao-su-do-dich-benh-tren-toan-the-gioi-post1065527.html
Nguy cơ thiếu bao cao su do dịch bệnh trên toàn thế giới
Karex Bhd, nhà sản xuất chiếm 1/5 lượng bao cao su toàn cầu, phải tạm dừng hoạt động do đại dịch, dẫn đến tình trạng thiếu hụt hơn 100 triệu sản phẩm trên thế giới.Thế giới đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt bao cao su sau khi nhà sản xuất chủ chốt Karex Bhd có trụ sở ở Malaysia phải ngừng hoạt động do dịch Covid-19. Theo Reuters, cứ mỗi 5 bao cao su là có 1 chiếc do công ty này sản xuất.Kể từ ngày chính phủ Malaysia áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc, hơn một tuần nay cả 3 nhà máy của công ty Karex Bhd ngừng hoạt động hoàn toàn.Điều này dẫn đến tình trạng thiếu hụt 100 triệu bao cao su trên thị trường. Trong số đó, phần nhiều là sản phẩm của thương hiệu Durex, hoặc sản phẩm cung cấp cho hệ thống chăm sóc sức khỏe quốc gia hay chương trình viện trợ quốc tế như Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc.Bên trong nhà máy sản xuất bao cao su. Ảnh: SCMP.Karex Bhd được cấp phép hoạt động trở lại vào ngày 29/3 theo quy định miễn trừ đặc biệt cho những ngành công nghiệp quan trọng. Tuy nhiên, công ty chỉ được sử dụng 50% nhân lực.Giám đốc điều hành Goh Miah Kiat cho biết công ty sẽ mất thời gian để khởi động lại nhà máy nhưng sẽ cố gắng để đáp ứng đủ nhu cầu chỉ với một nửa công suất.“Tình trạng thiếu bao cao su xảy ra ở khắp nơi và điều này rất đáng lo ngại, đặc biệt là các chương trình viện trợ vùng sâu vùng xa tại châu Phi. Sự thiếu hụt này không đơn giản chỉ kéo dài vài tuần mà sẽ là vài tháng”, ông nói.Người phát ngôn của hãng bao cao su Durex cho biết các hoạt động mua sắm vẫn diễn ra bình thường và không có chuyện thiếu nguồn cung. Hãng cũng khẳng định cửa hàng trực tuyến của Durex vẫn nhận đơn 24/7 trong thời điểm nhiều cửa hàng và siêu thị đóng cửa.Thế giới thiệu hụt 100 triệu bao cao su chỉ sau hơn 1 tuần. Ảnh: The Blaze.Ngoài Malaysia, một số quốc gia sản xuất bao cao su lớn khác như Trung Quốc cũng đóng cửa các nhà máy trên diện rộng do dịch Covid-19. Ấn Độ và Thái Lan cũng bị ảnh hưởng không nhỏ.Nhiều nhà sản xuất những mặt hàng quan trọng khác như găng tay y tế cũng gặp khó khăn trong hoạt động vì lệnh phong tỏa tại Malaysia.Malaysia là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở khu vực Đông Nam Á, với hơn 2.100 ca dương tính với virus và 26 ca tử vong. Lệnh phong tỏa toàn quốc vẫn được duy trì cho đến ngày 14/4.