https://zingnews.vn//nguyen-pho-chu-tich-ubnd-quan-binh-thuy-hau-toa-post1230672.html
Nguyên Phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy hầu tòa
Ông Nguyễn Văn Tuấn, Phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy, TP Cần Thơ, cùng với 6 thuộc cấp bị truy tố trước tòa do để xảy ra hàng loạt vi phạm liên quan đến lĩnh vực quản lý đất đai.Ngày 24/6, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét xử vụ án Vi phạm các quy định về quản lý đất đai xảy ra tại quận Bình Thủy.Bị cáo Nguyễn Văn Tuấn (51 tuổi), nguyên Phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy, cùng với 6 cán bộ dưới quyền, công tác tại Phòng Tài nguyên và Môi trường và Văn phòng Đăng ký đất đai quận Bình Thủy, bị truy tố cùng về tội danh trên.Bị cáo Nguyễn Văn Tuấn, nguyên Phó chủ tịch UBND quận Bình Thủy. Ảnh: Đình Đình.Theo cáo trạng, từ năm 2015 đến 2017, ông Tuấn cùng 6 thuộc cấp với chức trách nhiệm vụ được giao, biết rõ kế hoạch sử dụng đất của quận đã phê duyệt đảm bảo mục đích sử dụng đất, không để tình trạng chia lô, phân nền trái phép, xây dựng nhà và công trình kiến trúc vi phạm quy hoạch xây dựng.Tuy nhiên, ông Tuấn và cán bộ dưới quyền vẫn cho chuyển mục đích sử dụng đất từ trồng cây lâu năm, đất trồng lúa sang đất ở đô thị tại phường Long Hòa. Ông Tuấn bị cáo buộc đã ký 30 quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng 39 thửa đất, với tổng diện tích 14.772 m2, trị giá hơn 9,9 tỷ đồng .6 thuộc cấp dưới quyền ông Tuấn bị truy cứu trách nhiệm khi đã trực tiếp đo đạc, thẩm định, kiểm tra và ký tờ trình đề nghị chuyển mục đích sử dụng đất, dẫn đến vi phạm.Nhóm 7 bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Đình Đình.Theo VKSND TP Cần Thơ, hành vi của các bị cáo đã xâm hại trực tiếp đến trật tự quản lý Nhà nước trong lĩnh vực đất đai, đô thị. Sai phạm trên làm phá vỡ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và xâm hại đến sự hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước.Tại phiên tòa, luật sư bào chữa cho các bị cáo đề nghị bổ sung thành phần tham gia tố tụng với 5 cơ quan, triệu tập thêm chuyên viên Văn phòng UBND quận Bình Thủy và điều tra viên của vụ án. Luật sư đề nghị hoãn phiên tòa để triệu tập những người liên quan.Đại diện VKSND giữ quyền công tố cho rằng luật sư yêu cầu cơ quan giám định tư pháp của Bộ Tài nguyên Môi trường tham gia tố tụng là không phù hợp.Cơ quan giám định nêu trên có trụ sở ở Hà Nội, nơi này đang có dịch bệnh Covid-19. 4 cơ quan còn lại mà luật sư yêu cầu triệu tập và những người liên quan đều đã được cơ quan điều tra lấy lời khai, làm rõ trách nhiệm.HĐXX đã hội ý, sau đó quyết định tiếp tục mở phiên tòa xét xử các bị cáo.Liên quan đến sai phạm trong vụ án, UBND TP Cần Thơ đã kỷ luật cảnh cáo ông Tuấn và ông Lê Tâm Niệm, Chủ tịch UBND quận Bình Thuỷ. Ông Niệm được UBND TP Cần Thơ điều động về Sở Nội vụ để nhận nhiệm vụ khác, còn ông Tuấn bị khởi tố để truy cứu trách nhiệm hình sự.