https://zingnews.vn//nguyen-nhan-tphcm-chi-dao-khan-tam-ngung-tiem-mot-lo-vaccine-pfizer-post1267034.html
Nguyên nhân TP.HCM chỉ đạo khẩn tạm ngừng tiêm một lô vaccine Pfizer
Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM khẳng định cơ quan này chưa có văn bản chính thức yêu cầu thu hồi lô vaccine Pfizer này.Ngày 28/9, Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo khẩn đến các quận, huyện, TP Thủ Đức và các cơ sở y tế ngưng tiêm vaccine Pfizer lô FK0112 đến khi có thông báo mới.Lý giải nguyên nhân, tại họp báo định kỳ về công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố chiều cùng ngày, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết quyết định này để nhằm mục đích chấn chỉnh lại việc quản lý, điều hành tại một số địa phương.Tuy nhiên, vị này khẳng định Sở Y tế chưa có văn bản yêu cầu thu hồi lô vaccine này hay tạm ngừng tiêm Pfizer mà chỉ là thông tin chỉ đạo, điều hành.Theo nguồn tin của Zing, Sở Y tế TP.HCM đưa ra chỉ đạo sau khi có trường hợp tử vong sau tiêm lô vaccine. Đầu giờ chiều nay, Sở Y tế TP.HCM đã họp Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân tử vong và xem xét có liên quan vaccine hay không.Sau khi Hội đồng tư vấn chuyên môn kết luận không có bằng chứng liên quan vaccine này, đến hơn 18h, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo đề nghị các đơn vị tiếp tục tiêm chủng bình thường.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM), cho biết khi có trường hợp xảy ra sự cố bất lợi sau tiêm vaccine, trong vòng 5 ngày, Sở Y tế phải họp Hồi đồng chuyên môn để lý giải sự cố có liên quan vaccine hay không, đồng thời chỉ đạo ngưng tạm thời hoặc tạm hoãn điểm tiêm chủng.Sau khi xác định không có bằng chứng liên quan vaccine, việc tiêm chủng sẽ được triển khai bình thường. Đây là nguyên tắc của Tiêm chủng mở rộng. Chuyên gia này nói thêm đa số cuộc họp Tiêm chủng mở rộng sau các sự cố đều cho thấy không có bằng chứng người tiêm tử vong do vaccine.Nhân viên y tế tại quận Phú Nhuận chuẩn bị vaccine Pfizer để mang đến nhà tiêm cho người cao tuổi. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing, đại diện Phòng y tế quận 8 cho biết đơn vị này đã nhận được chỉ đạo từ Sở Y tế TP.HCM. Tuy nhiên, nhiều ngày qua, địa phương này chỉ tiêm vaccine AstraZeneca và Vero Cell.Tại quận 4, một lãnh đạo cho biết địa phương này có nhận được lô vaccine Pfizer với khoảng 8.000 liều. Sau khi nhận chỉ đạo, quận đã lập tức tạm ngưng tiêm chủng và chờ thủ tục thu hồi vaccine (nếu có)Tổng số vaccine phòng Covid-19 được tiêm đến ngày 27/9 là 9.777.840 liều, tăng 152.032 mũi, tổng mũi 1 là 6.824.718, mũi 2.953.122.Vaccine Comirnaty do Pfizer/BioNTech sản xuất. Đây là vaccine phòng Covid-19 thứ 4 được Bộ Y tế phê duyệt cho nhu cầu cấp bách tại Việt Nam ngày 12/6.Mỗi liều vaccine Comirnaty có 0,3ml chứa 30mcg vaccine mRNA COVID-19, được bào chế dưới dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm. Mỗi lọ vaccine có 6 liều.