https://zingnews.vn//nguy-co-tre-tien-do-san-bay-long-thanh-post1274555.html
Nguy cơ trễ tiến độ sân bay Long Thành
Việc tỉnh Đồng Nai chậm bàn giao mặt bằng và ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến Bộ GTVT đánh giá dự án sân bay Long Thành có nguy cơ trễ tiến độ.Sáng 1/11, tại trụ sở Chính phủ, Phó thủ tướng Lê Văn Thành chủ trì hội nghị về tình hình triển khai giải phóng mặt bằng và xây dựng sân bay Long Thành.Phát biểu tại cuộc họp, Phó thủ tướng nêu rõ đây là công trình trọng điểm quốc gia với quy mô vốn khoảng 5 tỷ USD (hơn 109.000 tỷ đồng ). Do đó, phải tìm mọi giải pháp để rút ngắn thời gian, đảm bảo tiến độ từng hạng mục với mục tiêu hoàn thành dự án vào đầu năm 2025.Rà phá bom mìn tại mặt bằng sân bay Long Thành. Ảnh: Quỳnh Danh.Lãnh đạo Chính phủ khẳng định tiến độ dự án đang chậm, thể hiện qua việc giải phóng mặt bằng mới đạt 77%. Các hạng mục công trình chính như nhà ga, đường cất hạ cánh chưa hoàn thành thiết kế.Báo cáo về công tác giải phóng mặt bằng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết tổng diện tích giai đoạn 1 cần bàn giao cho Cảng vụ Hàng không miền Nam là 1.810 ha để đầu tư xây dựng hạ tầng cảng hàng không và 722 ha đất dự trữ.Đến nay, tỉnh Đồng Nai đã giao đất đợt 1 với diện tích 1.284,57 ha (chiếm khoảng 71%). Trước ngày 10/11, tỉnh sẽ giao đất đợt 2 với diện tích 400 ha thuộc khu vực 1.810 ha và 200 ha thuộc khu vực 722 ha. Tỉnh sẽ hoàn thành công tác bồi thường, giao đủ đất trong quý I/2022.Bộ GTVT cho biết do dịch Covid-19 bùng phát và giãn cách xã hội nên việc huy động nguồn nhân lực thực hiện dự án, nhất là nhân lực nước ngoài, gặp nhiều khó khăn.Hiện, chủ đầu tư là Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) mới chỉ tiếp nhận hơn 1.200 ha trong tổng số hơn 1.800 ha, ảnh hưởng đến tiến độ gói thầu san nền và ảnh hưởng kế hoạch thực hiện và hoàn thành dự án.Bộ GTVT khẳng định đã xuất hiện những nguy cơ tiềm ẩn chậm tiến độ dự án, như tiến độ xây dựng tường rào bị chậm do thiếu mặt bằng, công tác thiết kế san nền bị chậm nên việc san nền phục vụ khởi công nhà ga phải dời sang năm 2022.Bộ GTVT đề nghị tỉnh Đồng Nai chỉ đạo quyết liệt bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư, đồng thời đề nghị thành lập tổ công tác liên ngành xử lý các vướng mắc trong dự án.Về công tác thu xếp vốn, đại diện Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã có văn bản đề nghị các bộ ngành hỗ trợ để cho phép ACV tăng vốn điều lệ, bổ sung vốn để đảm bảo năng lực tài chính thực hiện dự án.Mốc tiến độ dự án sân bay Long Thành theo yêu cầu của Phó thủ tướng Lê Văn Thành: 12/2021: ACV và Bộ GTVT phải khởi công gói thầu san lấp mặt bằng. Tỉnh Đồng Nai phải hoàn thành giải phóng mặt bằng giai đoạn 1. Quý I/2022: Giải phóng mặt bằng toàn bộ 5.200 ha đất dự án. 3/2022: Khởi công nhà ga hàng khách 50.000 tỷ đồng . 8/2022: Khởi công sân đỗ và đường cất/hạ cánh. 1/2025: hoàn thành các hạng mục chính như đường băng, nhà ga.