https://zingnews.vn//nguyen-hoang-hy-vong-19-tuoi-tren-hang-cong-clb-sai-gon-post1171537.html
Nguyên Hoàng - hy vọng 19 tuổi trên hàng công CLB Sài Gòn
Hàng công CLB Sài Gòn ở V.League 2021 sẽ là sự pha trộn giữa kinh nghiệm từ Đỗ Merlo và sức trẻ của Võ Nguyên Hoàng.Mùa giải 2020, CLB Sài Gòn gây bất ngờ khi sở hữu chuỗi 11 trận bất bại, trở thành ứng cử viên vô địch cùng CLB Hà Nội và Viettel. Dù không vô địch, đó vẫn là một mùa giải thành công của đội bóng áo hồng.Thành tựu của CLB Sài Gòn được xây dựng từ cả ba tuyến. Ở hàng thủ, Phạm Văn Phong, Ahn Byung-keon hay Thân Thành Tín đảm bảo sự chắc chắn. Cao Văn Triền, Huỳnh Tấn Tài, Nguyễn Minh Trung mang lại cân bằng cho tuyến giữa.Và hơn hết, Geovane Magno cùng Pedro Paulo đem tới sự bùng nổ nơi hàng công. Họ cũng được đánh giá là những ngoại binh chất lượng nhất V.League. Tuy nhiên, cả hai đã chia tay CLB Sài Gòn khi mùa giải kết thúc, để lại khoảng trống quá lớn.Nguyên Hoàng thể hiện sức càn lướt mạnh mẽ trong cuộc đối đầu CLB Đà Nẵng hôm 7/1. Ảnh: Quang Thịnh.Nguyên Hoàng, tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo PVF, sẽ là một nhân tố khỏa lấp khoảng trống đó. Hiện tại, anh được HLV Vũ Tiến Thành đặt nhiều niềm tin.Ở giải Tứ hùng tranh cúp Truyền hình TP.HCM cũng như trận giao hữu với CLB Đà Nẵng trước thềm mùa giải, tiền đạo sinh năm 2002 được sử dụng xen kẽ với chân sút kỳ cựu Đỗ Merlo.Mỗi lần được tung vào sân, Nguyên Hoàng đều thể hiện được những điểm mạnh của mình. Anh xông xáo, quyết liệt trong từng pha tranh chấp và là mắt xích đầu tiên trong hệ thống phòng ngự của CLB Sài Gòn.Trong cuộc đối đầu CLB Hà Nội hôm 29/12/2020, Nguyên Hoàng cướp bóng từ chân Đỗ Duy Mạnh, mở ra bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho CLB Sài Gòn. Chính anh là người kết thúc pha bóng bằng tình huống đặt lòng mẫu mực.Tới trận giao hữu với CLB Đà Nẵng hôm 7/1, Nguyên Hoàng tiếp tục tỏa sáng. Anh được vào sân ở phút 65 và ghi bàn gỡ hòa 2-2. Ở pha bóng này, tiền đạo sinh năm 2002 thể hiện khả năng di chuyển thông minh và dứt điểm gọn gàng.Theo chia sẻ từ HLV Vũ Tiến Thành, Nguyên Hoàng đang có phong độ rất cao trong giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới. Anh ghi bàn liên tục và giúp các cầu thủ trẻ CLB Sài Gòn giành chiến thắng trước đàn anh trong những trận đấu nội bộ. Hiện tại, HLV Vũ Tiến Thành cho Nguyên Hoàng thử nghiệm ở ba vị trí khác nhau trên hàng công.HLV Vũ Tiến Thành khẳng định: "Nguyên Hoàng đang thi đấu rất hay. Không còn ai nghi ngờ cậu ấy nữa. Kể từ mùa giải tới, cậu ấy sẽ đóng góp nhiều cho CLB Sài Gòn chứ không chỉ chờ đợi được trao cơ hội. Nguyên Hoàng có những phẩm chất tốt như khả năng dứt điểm, tranh chấp, hỗ trợ phòng ngự, đúng với tiêu chí bóng đá của CLB Sài Gòn".Tiền vệ Cao Văn Triền, đội trưởng mới của CLB Sài Gòn, cũng dành lời khen cho đàn em. Anh nói: "Nguyên Hoàng có nhiều tố chất để trở thành một tiền đạo xuất sắc của bóng đá Việt Nam. Cậu ấy chơi bóng hiện đại, đá đơn giản, hiệu quả và chịu khó pressing. Điều Nguyên Hoàng cần là luôn nỗ lực, hoàn thiện khả năng dứt điểm".Với chiều cao 1,8 m, Nguyên Hoàng rất mạnh mẽ trong những pha không chiến. Anh từng ghi bàn vào lưới CLB Bình Dương ở V.League 2020 bằng một pha đánh đầu. Ảnh: Y Kiện.Nguyên Hoàng cũng là một gương mặt quen thuộc ở các lứa trẻ đội tuyển quốc gia, từ U15, U16, U18, U19 và U22. Thậm chí, anh từng được HLV của U15 Stoke City dành nhiều lời khen.Năm 2019, Nguyên Hoàng được HLV Park Hang-seo gọi lên tập trung cùng U22 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 30. Tuy nhiên, ở tuổi 17, anh không thể cạnh tranh cùng các tiền đạo nhiều kinh nghiệm như Hà Đức Chinh hay Nguyễn Tiến Linh.Ở U19 Việt Nam, Nguyên Hoàng là học trò cưng của HLV Philippe Troussier. "Phù thủy trắng" đã tiến cử tiền đạo này cho HLV Vũ Tiến Thành.Bỏ sau lưng nhiều nghi ngờ, thuyền trưởng CLB Sài Gòn đã chiêu mộ Nguyên Hoàng và đặt niềm tin vào tiền đạo này. Ông khẳng định mình sẽ sử dụng chân sút quê Đồng Tháp để giúp HLV Park Hang-seo."Tôi tiếc vì Nguyên Hoàng không được thi đấu ở vòng chung kết U19 châu Á do giải đấu bị hủy vì dịch Covid-19. Và bất cứ khi nào đội tuyển cần, tôi sẽ để cậu ấy lên triệu tập. Tôi chiêu mộ Nguyên Hoàng vì muốn phục vụ đội tuyển, như lời HLV Park đã chia sẻ bóng đá Việt Nam thiếu tiền đạo giỏi", HLV Vũ Tiến Thành nói.