https://zingnews.vn//nguyen-nhan-tom-hanks-va-vo-mac-covid-19-post1058475.html
Nguyên nhân Tom Hanks và vợ mắc Covid-19
Hãng Warner Bros. chia sẻ với tờ Deadline về việc Tom Hanks có khả năng bị lây nhiễm virus corona từ một thành viên trong tổ sản xuất.Ngày 12/3, Tom Hanks xác nhận trên trang cá nhân về việc ông và vợ - Rita Wilson - đã dương tính với virus corona trong quá trình quay phim tại Australia.Nam diễn viên cho biết ông và vợ đã được đưa đi cách ly theo quy định của bên y tế để đảm bảo an toàn và sức khỏe cộng đồng.Warner Bros. - đơn vị sản xuất của bộ phim Tom Hanks đang tham gia tại Australia - cho biết tài tử 64 tuổi có khả năng bị lây nhiễm virus từ một thành viên trong tổ sản xuất.Tom Hanks xác nhận ông và vợ dương tính với virus corona."Hãng Warner Bros. thông báo rằng một thành viên trong tổ sản xuất đã mắc phải virus corona. Người này đang được điều trị. Hãng cũng nhấn mạnh: 'Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với cơ quan y tế tại Australia để xác minh và liên hệ với tất cả người từng tiếp xúc gần với cá nhân này'", tờ Deadline viết.Trước đó, thông qua trang cá nhân, Tom Hanks cho biết ông và vợ cảm thấy mệt mỏi và có dấu hiệu khởi phát bệnh Covid-19 trong quá trình quay phim.“Chúng tôi cảm thấy hơi mệt, tựa như bị cảm lạnh, kèm thêm đau nhức cơ thể. Rita thi thoảng cơn ớn lạnh và lên cơn sốt nhẹ. Và chúng tôi đã làm điều đúng đắn, cần thiết nhất lúc này là đi xét nghiệm, kết quả phát hiện dương tính”, tài tử từng giành giải Oscar chia sẻ trên mạng xã hội.Hanks và vợ đang ở Australia để tham gia bộ phim về Elvis Presley. Trong phim, Tom Hanks thủ vai Đại tá Tom Parker - quản lý của danh ca huyền thoại người Mỹ.Tom Hanks (tên đầy đủ là Thomas Jeffrey Hanks) sinh năm 1956 là diễn viên và nhà sản xuất nổi tiếng người Mỹ. Ông nổi tiếng nhờ loạt phim ăn khách như Splash, Philadelphia, Forrest Gump, Apollo 13, The Green Mile, Saving Private Ryan... Tài tử 64 tuổi từng đoạt 2 giải Oscar cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.Vợ chồng tài tử người Mỹ có khả năng bị lây virus từ thành viên tổ quay phim.Bên cạnh đó, ngày 11-3, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã chính thức tuyên bố COVID-19 là đại dịch toàn cầu.Chính phủ Mỹ vừa ban hành lệnh hạn chế nhập cảnh đối với người đến từ các nước châu Âu. Lệnh này có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày tới.Tổng thống Donald Trump tạm thời để Anh là nước ngoại lệ với lệnh cấm này. Người đi từ Anh tới Mỹ vẫn sẽ được nhập cảnh bình thường.Lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện Chuck Schumer và nhiều nghị sĩ khác đã kêu gọi Tổng thống Trump ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia để đối phó với dịch bệnh Covid-19.Việc tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia sẽ cho phép Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang sử dụng hơn 40 tỷ USD từ quỹ cứu trợ thiên tai để hỗ trợ các chính quyền địa phương trong việc đối phó với virus corona.