https://zingnews.vn//nguyen-nhan-khien-10-nguoi-o-duc-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1173720.html
Nguyên nhân khiến 10 người ở Đức tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19
Các chuyên gia tại Viện Paul Ehrlich, Đức, nhận định những người tử vong đều cao tuổi, mắc bệnh nền nặng và không liên quan việc tiêm vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech.Theo hãng thông tấn Nga Ria Novosti, bà Brigitte Keller-Stanislavsky, người đứng đầu bộ phận Quản lý dược phẩm và an toàn thuốc của Viện Paul Ehrlich, Đức, cho biết chính thức có 9 trường hợp tử vong. Các chuyên gia đang chờ thêm thông tin từ bang Hạ Saxony về một trường hợp nữa.Chuyên gia này cho hay dữ liệu phù hợp với tỷ lệ tử vong dự kiến trong chiến dịch tiêm chủng ở nhóm tuổi này. Những người tử vong ở độ tuổi từ 79 đến 93. Trước đó, họ từng mắc các bệnh nghiêm trọng, được ưu tiên tiêm vaccine vì thuộc nhóm có nguy cơ nhiễm virus gây Covid-19. Khoảng thời gian giữa lần tiêm và thời điểm tử vong dao động từ vài giờ đến 4 ngày.10 người mắc bệnh nền nghiêm trọng tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19 ở Đức. Ảnh: Ft."Chúng tôi nói về những bệnh nhân rất nặng mắc nhiều bệnh nền đang được điều trị giảm nhẹ. Dựa trên dữ liệu hiện có, chúng tôi nhận định họ tử vong do mắc nhiều bệnh nền trong thời gian trùng hợp với việc tiêm vaccine", bà Keller-Stanislavsky cho biết.Ngoài ra, Viện Paul Ehrlich cũng thông tin về 6 trường hợp có phản ứng phản vệ khi tiêm vaccine.Tại Đức, việc tiêm vaccine Covid-19 của công ty Pfizer (Mỹ) và công ty BioNTech (Đức) được triển khai từ ngày 27/12. Những người trên 80 tuổi, người sống và làm việc ở viện dưỡng lão, nhân viên y tế được ưu tiên tiêm chủng. Tính đến ngày 14/1, 842.000 người được tiêm vaccine đợt đầu tiên.Tổng cộng 325 trường hợp được thống kê gặp tác dụng phụ có thể liên quan vaccine, trong đó có 51 trường hợp nghiêm trọng. Con số này tương ứng với tỷ lệ 0,53 trường hợp phản ứng phụ và 0,08 trường hợp phản ứng phụ nghiêm trọng trên 1.000 ca tiêm vacine.Theo bà Keller-Stanislavsky, những dữ liệu này nằm trong dự kiến và không cho thấy rủi ro, đồng thời cũng trùng khớp với số liệu thống kê về tiêm chủng ở Mỹ.