https://zingnews.vn//nguyen-nhan-nguoi-beo-de-tro-nang-khi-mac-covid-19-post1285686.html
Nguyên nhân người béo dễ trở nặng khi mắc Covid-19
Tôi được xác định đang ở mức béo phì độ 2. Nếu mắc Covid-19, tôi có nguy cơ trở nặng không? Vì sao?Tôi được xác định đang ở mức béo phì độ 3. Nếu mắc Covid-19, tôi có nguy cơ trở nặng không? Vì sao?Tương tự người cao tuổi, mắc bệnh nền, những trường hợp béo phì có hệ miễn dịch kém, khả năng huy động nguồn lực để chống lại virus không bằng người có sức khỏe bình thường. Vì vậy, họ dễ trở nặng khi mắc Covid-19.Theo Conversation, một số nguyên nhân được đưa ra là lượng mỡ ở ngực, bụng cao hơn gây áp lực lên phổi. Nó khiến người béo phì khó thở, gây suy hô hấp nhanh khi mắc Covid-19. Một số bệnh nhân béo phì có thể thở quá nông hoặc quá chậm, khiến lượng oxy cung cấp cho cơ thể không đủ, gây ngừng tuần hoàn không liên tục.Hai yếu tố này đều gây căng thẳng cho tim và phổi và có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng Covid-19. Tuy nhiên, giả thuyết này không giải thích được hoàn toàn về hiện tượng tỷ lệ béo phì cao bất ngờ ở những F0 thể nặng. Vì vậy, giới chuyên gia đặt ra giả thuyết khác - mô mỡ có thể là ổ chứa khiến nCoV lây lan nhanh, gây viêm và tạo thành các cơn bão cytokine.Tháng 11/2020, trong nghiên cứu được công bố trên tạp chí Advances in Nutrition và EurekaAlert, nhóm chuyên gia tại Trường Y của Đại học São Paulo, Brazil, đã đặt ra vấn đề này.Mô mỡ dự trữ lượng lớn các tế bào miễn dịch. Những người béo phì dễ bị phản ứng bão cytokine khi mắc Covid-19. Điều này sẽ dẫn đến tổn thương phổi, suy hô hấp nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong."Cơn bão cytokine dẫn đến tình trạng viêm toàn thân, tương tự nhiễm trùng huyết ở một số bệnh nhân Covid-19 thể nặng. Chúng tôi cho rằng các yếu tố gây viêm này đến từ mô mỡ. Khi các tế bào mỡ giãn nở quá mức, chúng có thể gây viêm khắp cơ thể", GS Marilia Cerqueira Leite Seelaender, khoa Phẫu thuật Lâm sàng, trả lời phỏng vấn của Agência FAPESP.Theo GS Seelaender, điều đáng chú ý là các tế bào mỡ nội tạng (nằm sâu trong bụng và bao quanh các cơ quan) có nhiều ACE2 hơn mô mỡ dưới ra. Chúng cũng gây viêm nhiều hơn. Kết quả, người bị béo phì, dư thừa nhiều mỡ nội tạng có xu hướng dễ tổn thương, trở nặng, tử vong khi mắc Covid-19 hơn.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM); Conversation; tạp chí Advances in Nutrition; EurekaAlert.