https://zingnews.vn//nguy-hiem-khi-uong-va-dung-con-90-do-sat-khuan-post1060147.html
Nguy hiểm khi uống và dùng cồn 90 độ sát khuẩn
Bệnh nhân nghiện rượu đã mua cồn y tế về để uống. Sai lầm này khiến người đàn ông ở Hải Dương hôn mê.TS.BS Nguyễn Trung Nguyên - Giám đốc Trung tâm chống độc, Bệnh viện Bạch Mai - vừa cho biết trung tâm đang điều trị cho bệnh nhân L.V.N. (42 tuổi, ở Kinh Môn, Hải Dương) bị ngộ độc methanol nặng do uống phải cồn sát trùng.Theo chia sẻ của người nhà, bệnh nhân nghiện rượu và bị cách ly với nguồn rượu nên đã mua cồn y tế về pha thành rượu uống.Sáng 8/3, bệnh nhân được gia đình phát hiện ngủ dậy với chai cồn sát trùng 90 độ bên cạnh đã hết. Sau đó, bệnh nhân dần đi vào hôn mê, được cấp cứu tại Đệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương.Sau đó, bệnh nhân được chuyển Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai trong tình trạng hôn mê sâu, glasgow 4 điểm, tụt huyết áp, xét nghiệm có nhiễm toan chuyển hóa nặng, chụp cắt lớp não có tổn thương nhân bèo và phù não.Xét nghiệm máu cho thấy nồng độ cồn công nghiệp methanol là 491,79 mg/dL (cao gấp gần 25 lần nồng độ gây ngộ độc), nồng độ ethanol âm tính.Bệnh nhân đã được điều trị giải độc, lọc máu, hồi sức. Tình trạng nhiễm độc đã hết nhưng còn hôn mê sâu do tổn thương não.Xét nghiệm dung dịch còn lại trong chai cồn bệnh nhân đã uống cho thấy nồng độ cồn công nghiệp methanol chiếm 81,88%, nồng độ ethanol là 1,01%.Hình ảnh và thông tin chai cồn bệnh nhân đã sử dụng thay rượu. Ảnh: Mai Thanh.TS.BS Nguyên cho biết trong vài năm qua, tình hình ngộ độc methanol có xu hướng gia tăng. Bên cạnh nguyên nhân do người dân uống phải loại rượu không rõ nguồn gốc, còn có tình trạng uống cồn y tế thay rượu (do nghiện rượu, thiếu rượu để uống hoặc hiểu nhầm cồn y tế là an toàn).Theo ghi nhận của Trung tâm Chống độc, hầu hết trường hợp uống cồn y tế đều dẫn tới ngộ độc methanol nặng, nhiều bệnh nhân đã tử vong.BS Nguyên nhấn mạnh methanol không được đề cập về tác dụng sát trùng. Đồng thời, hàm lượng ethanol trong chai cồn sát trùng không đạt hoặc không có sẽ dẫn tới không thể tiêu diệt các vi trùng, không thể bảo vệ bệnh nhân trước nguy cơ dịch bệnh, nhiễm trùng sau phẫu thuật, vết thương và tiêm truyền.Nếu người dân và cơ sở y tế mua phải loại cồn này để sát trùng sẽ rất nguy hiểm, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 như hiện nay. Hơn nữa, loại cồn này nếu bôi rộng trên da có nguy cơ ngấm trực tiếp qua da vào máu và có thể gây nhiễm độc, dẫn tới các hậu quả như khi uống phải.Trước đó, ngày 5/3, Đội Quản lý thị trường số 1 Cục Quản lý thị trường Hà Nội cho biết quá trình kiểm soát thị trường phòng chống dịch Covid-19, đơn vị này đã phát hiện và thu giữ hàng trăm sản phẩm cồn sát trùng diệt khuẩn nhưng lại có thành phần chính là cồn công nghiệp methanol.BS Nguyên nhấn mạnh bên cạnh việc phòng tránh ngộ độc do methanol trong cồn sát trùng, vấn đề quan trọng và lớn hơn rất nhiều là phải đảm bảo hiệu quả sát trùng của các loại cồn sát trùng hiện nay trên thị trường.