https://zingnews.vn//nguyen-nhan-nhom-nguoi-xo-xat-voi-nhan-vien-y-te-o-tphcm-post1266129.html
Nguyên nhân nhóm người xô xát với nhân viên y tế ở TP.HCM
Mâu thuẫn khi không được nhân viên y tế phát que để tự test Covid-19, ông Trọng cùng vợ, con dùng bàn ghế nhựa tấn công tổ lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng.Ngày 25/9, Công an quận 8, TP.HCM, đang củng cố hồ sơ để xử lý ông Liêu Tuấn Trọng (50 tuổi), Liêu Thanh Thảo (23 tuổi, con gái ông Trọng) và Huỳnh Thị Cẩm Hương (47 tuổi, vợ ông Trọng) về hành vi chống người thi hành công vụ.Đây là 3 người xuất hiện trong clip xô xát với các nhân viên y tế ở phường 4, quận 8 vào trưa 24/9.Cảnh người dân và nhân viên y tế xô xát. Ảnh: N.Y.Theo cảnh sát, thời điểm xảy ra vụ việc, tổ nhân viên y tế trong đó có anh H.N. (27 tuổi), Q.P. (24 tuổi) đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cộng đồng trước nhà số 618/18 Phạm Thế Hiển, phường 4, quận 8.Khi đó, ông Trọng từ trong nhà đi ra và yêu cầu được phát que xét nghiệm để đem về tự lấy mẫu.Đề phòng việc lấy mẫu không đảm bảo quy trình, anh P. không phát que, còn ông Trọng không đồng ý lấy mẫu tại chỗ vì sợ lây nhiễm chéo. Mâu thuẫn khiến 2 người xảy ra xô xát và được anh N. can ngăn.Lúc này, Thảo và bà Hương chạy đến dùng bàn ghế nhựa ném vào anh P. và N. rồi bỏ đi.Công an phường 4 phối hợp với Công an quận 8 đã mời những người liên quan đến làm việc.“Công an quận củng cố hồ sơ làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ để xử lý nghiêm, tránh gây dư luận xấu”, đại diện Công an quận 8 nói.