https://zingnews.vn//nguyen-nhan-so-ca-mac-covid-19-moi-o-binh-duong-vot-tren-6000-post1253623.html
Nguyên nhân số ca mắc Covid-19 mới ở Bình Dương vọt trên 6.000
Giám đốc CDC Bình Dương cho biết trong số hơn 6.600 ca nhiễm mới có cả số liệu cộng dồn từ những ngày trước. Đây là lý do số ca mắc công bố ngày 21/8 của tỉnh này cao kỷ lục.Ngày 21/8, Bộ Y tế ghi nhận Bình Dương có tổng cộng 6.623 ca mắc Covid-19. Đây là ngày Bình Dương ghi nhận số ca bệnh cao kỷ lục từ trước tới nay.Trao đổi với Zing về con số trên, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bình Dương Nguyễn Thành Danh cho biết thực tế, ngày 21/8, toàn tỉnh ghi nhận thêm 4.505 ca nhiễm SARS-CoV-2. Tuy nhiên, CDC Bình Dương đăng ký bổ sung 2.118 ca được lấy mẫu từ các ngày trước. Như vậy, Bình Dương ghi nhận ngày có số ca được công bố cao nhất với 6.623 ca.Theo Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương, những ngày qua, số ca F0 trên địa bàn tỉnh có dấu hiệu tăng nhanh là do tỉnh đang thực hiện chiến lược xét nghiệm diện rộng đợt 2 trong cộng đồng. Dự kiến số ca F0 trong những ngày tới ở Bình Dương còn tăng cao.Lực lượng quân sự tỉnh Bình Dương đã hoàn thành các điểm cách ly, bảo đảm kịch bản khi số ca mắc Covid-19 trong toàn tỉnh tăng lên 100.000. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Trước đó, đại tá Đinh Trọng Cơ, Phó chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bình Dương, cho biết hiện lực lượng quân sự tỉnh đã hoàn thành các điểm cách ly, bảo đảm kịch bản khi số ca mắc Covid-19 trong toàn tỉnh tăng lên 100.000."Quân đội đã xây dựng xong hệ thống khu cách ly và bệnh viện dã chiến nhằm đáp ứng thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 theo tháp 3 tầng do Bộ Y tế hướng dẫn", ông Cơ nói.Trong mô hình điều trị Covid-19 theo tháp 3 tầng ở Bình Dương, tầng 1 (bệnh viện dã chiến) có chức năng tiếp nhận điều trị bệnh nhân nhẹ, có triệu chứng. Số lượng này hiện có 4.741 người.Bệnh viện dã chiến tầng 2 và tầng 3 đang điều trị cho 6.581 bệnh nhân. Ngoài ra, 16.976 trường hợp F0 không triệu chứng hoặc nghi ngờ F0 đang được cách ly tại các khu điều trị tạm thời.Bình Dương hiện có 137 khu cách ly, 21 khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Tỉnh liên tục đưa vào hoạt động, mở rộng các khu điều trị dã chiến, các bệnh viện dã chiến ở các huyện “vùng xanh”; huy động thêm các bệnh viện đa khoa tư nhân tham gia điều trị bệnh nhân Covid-19.Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 66.447 ca nhiễm, là điểm nóng của dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam, chỉ đứng sau TP.HCM.