https://zingnews.vn//nguyen-duc-cuong-toi-du-dinh-cuoi-hanh-nguyen-vao-cuoi-nam-nay-post1205302.html
Nguyễn Đức Cường ‘Tôi dự định cưới Hạnh Nguyên vào cuối năm nay’
Nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường cho biết vì dịch, hôn lễ của anh và Vũ Hạnh Nguyên không được tổ chức theo đúng kế hoạch ban đầu.Chia sẻ với Zing, nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường cho biết anh và Vũ Hạnh Nguyên dự định tổ chức hôn lễ trong năm 2021.Chúng ta nên học cách yêu- Anh vừa ra mắt ca khúc “Yêu” kết hợp cùng nhóm nhạc rock Ngũ Cung. Tác phẩm được sáng tác trong hoàn cảnh nào và liệu có lấy cảm hứng từ câu chuyện tình yêu của chính anh?- Tôi nghĩ về tình yêu nói chung, đặt mình vào vị trí của mọi người. Trong cuộc sống, có những tình yêu trọn vẹn, đi đến cái kết hạnh phúc, nhưng cũng có những tình yêu bị chia rẽ, tan vỡ. Tôi muốn mang đến cảm xúc tình yêu nhẹ nhàng, chứ không phải đau khổ hay bi lụy.Tôi quan niệm trong tình yêu, chúng ta đều phải học hỏi qua thời gian. Không phải tôi khuyến khích các bạn yêu nhiều đâu, nhưng cái gì cũng phải học. Chúng ta cũng nên học cách yêu. Nếu bạn kiểm soát được tâm trạng, cảm xúc, cuộc sống sẽ dễ chịu hơn rất nhiều.Nguyễn Đức Cường cầu hôn Vũ Hạnh Nguyên vào năm ngoái.- Trong tình yêu của anh và Vũ Hạnh Nguyên, anh kiểm soát cảm xúc như thế nào, nhất là khi xảy ra mâu thuẫn?- Khi hai người xung đột, tranh cãi có thể lên đến đỉnh điểm, chúng ta nên tách nhau ra và ngừng tranh luận. Vài tiếng sau, khi trở lại, mỗi người đều sẽ bình tĩnh hơn để nói chuyện bình thường.Trước đây, tôi rất nóng tính. Nhưng sau đó tôi nhận ra nó không giúp ích gì và cố gắng điều tiết lại. Nguyên cũng nóng tính. Những ngày đầu yêu nhau, cô ấy rất ghen. Nhưng dần dần, Nguyên hiểu công việc của tôi, tính cách con người mình, cô ấy thoải mái hơn. Tâm lý phụ nữ là thế, khi chưa hiểu, họ thường cố nắm giữ cho bằng được.- Anh chị dự định khi nào tổ chức lễ cưới?- Vì dịch Covid-19 và một số lý do cá nhân, đám cưới của tôi chúng tôi phải hoãn lại. Tôi vẫn đang đợi thời điểm thích hợp nhất. Tôi và Nguyên dự định tổ chức vào cuối năm nay, nhưng chưa quyết được cụ thể ngày nào. Một số người thân của gia đình ở nước ngoài cũng chưa về Việt Nam được. Tôi cũng mong mọi thứ suôn sẻ theo kế hoạch.Không thể nhắc mãi Nguyễn Đức Cường của cách đây 10 năm- Vì sao ở thời điểm này, khi rock không còn được yêu thích như trước, anh lại lựa chọn kết hợp cùng Ngũ Cung ra mắt MV?- Chúng tôi là những người chơi nhạc, luôn muốn có sự sáng tạo, mới mẻ, luôn khám phá. Đối với tôi, Ngũ Cung là ban nhạc rock tài năng, phù hợp để làm việc chung. Tôi muốn cho khán giả thấy rock vẫn có thể mềm mại và đến với nhiều người nghe hơn.Nghệ thuật rock rất hay, nhưng lại kén người nghe. Chúng ta thường thích nghe những âm hưởng ngọt ngào nhiều hơn. Với sự kết hợp này, tôi muốn bớt sự gai góc trong rock để ai cũng có thể cảm nhận.- Anh kỳ vọng điều gì vào sản phẩm mới nhất này?- Điều đầu tiên là anh em nghệ sĩ được thỏa mãn đam mê. Chúng tôi được chơi nhạc đúng nghĩa và cảm thấy thích thú. Còn về vấn đề khán giả hay chuyện ca khúc có thể thành hit hay không, chúng tôi không lấy đó làm thước đo. Nhưng ít nhất, tôi nghĩ các bạn sẽ được thưởng thức những ca khúc nhẹ nhàng hơn mang âm hưởng rock, thay vì chỉ gào thét.Đầu năm 2021, Nguyễn Đức Cường kết hợp cùng ban nhạc rock Ngũ Cung ra mắt ca khúc mới.Cá nhân tôi cũng không kỳ vọng rằng rock sẽ trở lại như thời điểm cách đây 5-7 năm. Đơn giản là chúng tôi làm nhạc, được sống với âm nhạc. Một bức tranh thường có rất nhiều màu sắc, đâu đó vẫn có người thích cái này, người thích cái kia. Đó là chuyện bình thường.- Những ca khúc hit trên thị trường nhạc Việt hiện nay dường như ít nhiều đều đi theo một công thức nhất định. Điều này tác động ra sao đến các sáng tác mới của anh?- Đúng là có công thức tạo ra ca khúc hit như bạn đề cập đấy. Họ “đo” được giai điệu hoặc trend đang được yêu thích. Nhưng tôi không phải người chạy theo số đông. Tôi muốn sáng tạo với sản phẩm của mình và không lặp lại.- Nhưng nếu bây giờ nhắc đến tên Nguyễn Đức Cường, khán giả vẫn chỉ nhắc tới “Nồng nàn Hà Nội” hay “Em trong mắt tôi”, anh có chạnh lòng?- Ngược lại, tôi cảm thấy vui. Tôi nghĩ trong cuộc đời nghệ sĩ, không nhiều sản phẩm có thể thành hit và được nhớ lâu như vậy. Khi khán giả còn nhắc đến mình, tức là ca khúc đã có đời sống của nó.Tất nhiên, không có nghĩa tôi sẽ sống mãi với những điều trong quá khứ. Tôi không thể cứ nhắc lại một Nguyễn Đức Cường của cách đây 10 năm. Mình luôn phải bước tiếp để có những sản phẩm tương tự, được yêu thích trong tương lai.- Anh nhìn nhận thế nào về thị trường âm nhạc hiện nay với sự bùng nổ của các ca sĩ thế hệ Gen Z như Jack, AMEE, Hiền Hồ…?- Các bạn trẻ có lượng view, lượng khán giả hùng hậu. Dòng nhạc các bạn lựa chọn được người trẻ yêu thích. Đó là chuyện dễ hiểu.Nhưng bên cạnh đó, tôi nhìn thấy tồn tại sự nhiễu loạn trong thị trường. Nhiều bạn trẻ vẫn đang loay hoay tìm dòng nhạc. Ví dụ, khi có cuộc thi rap, các bạn đổ xô theo rap. Nếu có cuộc thi rock, có lẽ các bạn cũng chạy theo rock.Thêm nữa, tôi thấy các giọng ca trẻ có một vướng mắc là học cách hát của nhau, bị ảnh hưởng bởi thần tượng hoặc người mình thích chẳng hạn. Đó không phải giọng hát thật của các bạn. Tất nhiên, tôi không phủ nhận thị trường cũng có những gương mặt sáng tạo và tiềm năng.