https://zingnews.vn//nguyen-tac-su-dung-thuoc-cho-f0-theo-tung-muc-do-post1269775.html
Nguyên tắc sử dụng thuốc cho F0 theo từng mức độ
Trong tài liệu Hướng dẫn chẩn đoán, điều trị Covid-19 mới ban hành, Bộ Y tế đưa ra nguyên tắc sử dụng thuốc cho các F0 theo từng mức độ.Anh trai tôi mắc Covid-19 và có các triệu chứng bệnh nhẹ. Anh tôi có thể được sử dụng thuốc điều trị bệnh như thế nào?Gia Linh - Hà Nội.Bộ Y tếTheo tài liệu Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 mới nhất (cập nhật lần thứ 7), Bộ Y tế đưa ra quy định về nguyên tắc sử dụng thuốc cho F0 theo từng mức độ.Loại thuốc F0 không triệu chứng Nhẹ Trung bình Nặng Nguy kịch Favipiravir Có Có Có Không Không Remdesivir Không Không Có Có Không Casirivimab 600 mg + Imdevimab 600 mg Có Có Có Không Không Bamlanivimab + Etesevimab Không Có Có Không Không Sotrovimab Không Có Có Không Không Corticoid Không Không Có Có Có Tocillizumab Không Không Xem xét Có Không Thuốc chống đông Không Dự phòng nếu có nguy cơ:- Béo phì- Bệnh lý nền Liều dự phòng tăng cường Điều trị - Dự phòng nếu kèm theo giảm đông- Điều trị nếu không có giảm đông Kháng sinh Không Không Cân nhắc Có CóTrong khi sử dụng thuốc, bệnh nhân cần có sự theo dõi của nhân viên y tế, xem chỉ định, chống chỉ định, liều dùng của thuốc được dùng.Theo quy định của Bộ Y tế, các bệnh nhân Covid-19 được phân theo từng mức độ, cụ thể:- Nhẹ: SpO2 > 96%; nhịp thở < 20 lần/phút.- Trung bình: SpO2 94-96%; nhịp thở 20-25 lần/phút; tổn thương trên X-quang < 50%; hoặc bệnh nhân mức độ nhẹ có bệnh lý nền coi như mức độ trung bình.- Nặng: SpO2 < 94%; nhịp thở > 25 lần/phút; tổn thương trên X-quang >50%.- Nguy kịch: F0 suy hô hấp cần đặt nội khí quản thông khí xâm nhập; có tình trạng sốc; suy đa tạng.Trong đó, các bệnh nhân mắc Covid-19 không triệu chứng hoặc mức độ nhẹ có thể điều trị tại nhà hoặc cơ sở tiếp nhận, điều trị tùy theo tình hình dịch tại từng địa phương. Tất cả bệnh nhân Covid-19 ở mọi mức độ đều được điều trị bệnh nền (nếu có), chế độ dinh dưỡng phù hợp, được tập vật lý trị liệu và điều trị liệu pháp tâm lý.