https://zingnews.vn//nguyen-tran-trung-quan-bien-tu-tam-thanh-ca-khuc-chong-dich-post1070611.html
Nguyễn Trần Trung Quân biến 'Tự tâm' thành ca khúc chống dịch
Ca khúc "Tự tâm" của Trung Quân được viết lại lời với nội dung đơn giản, dễ hiểu, khiến người nghe có thể cảm nhận.Khoảng một tháng trở lại đây, nhiều nghệ sĩ Việt phát hành các sản phẩm âm nhạc để cổ vũ tinh thần, lan tỏa thông điệp tích cực đến mọi người trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân vừa ra mắt bài hát Tự tâm phiên bản chống dịch và đặt lên là Tự giác.Ca khúc được Bùi Tuấn Ngọc viết lại lời. Trung Quân chia sẻ trên trang cá nhân: "Một phiên bản khác của Tự tâm trong mùa cả xã hội cách ly. Mong ai ai cũng tự giác cách ly tại nhà, cách ly xã hội, cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh".Ca khúc Tự tâm được sáng tác lời mới để cổ vũ tinh thần mọi người trong mùa dịch.Phần lời hát được nhận xét có nội dung đơn giản, dễ hiểu, khiến người nghe dễ cảm nhận: "Biết đến bao giờ mới hết mùa dịch. Tết bỗng nhiên dài cả tháng nay. Nhớ những con đường mỗi khi chiều tan ca về nhà... Vững lòng tin bên nhau dịch sẽ hết thật mau. Đẩy lùi corona, chẳng còn xa quá...".Khán giả Lan Trịnh bình luận về ca khúc: "Hay quá anh ơi, ca từ ý nghĩa, rất phù hợp với hoàn cảnh hiện tại. Mong mọi người hãy có ý thức tự giác bảo vệ bản thân, gia đình và xã hội. Rồi dịch sẽ qua, mọi thứ sẽ yên bình như nó đã từng. Việt Nam cố lên".Thành viên mạng Yên Vụ chia sẻ: "Bài hát rất truyền cảm hứng và nhiệt huyết. Mong mọi người cùng chung tay phòng chống Covid-19 và dịch bệnh qua mau, để tất cả chúng ta trở lại với cuộc sống bình thường".Trước đó, nhiều ca khúc cổ động tinh thần mùa dịch có thể kể đến là Ghen Cô Vy, Sao anh chưa về nhà, Việt Nam sẽ chiến thắng, Diệt Cô Vy và Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng...Đặc biệt, sự lan tỏa của Ghen Cô Vy cùng vũ điệu rửa tay đã vươn tầm thế giới. Vũ đạo do Quang Đăng sáng tạo cũng được đông đảo khán giả, nghệ sĩ quốc tế cover. Ghen Cô Vy được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen (Min - Erik). Đây là sản phẩm tuyên truyền do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng nhạc sĩ Khắc Hưng.