https://zingnews.vn//nguy-co-bung-phat-dich-sot-xuat-huyet-o-khanh-hoa-post1128692.html
Nguy cơ bùng phát dịch sốt xuất huyết ở Khánh Hòa
Trung bình mỗi tuần, tỉnh Khánh Hòa có thêm 200 người mắc sốt xuất huyết.Ông Huỳnh Văn Dõng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Khánh Hòa, cho biết địa phương đang có số ca mắc sốt xuất huyết tăng cao và nguy cơ bùng phát thành dịch nếu công tác phòng, chống không được thực hiện ngay.Thống kê đến ngày 27/8, tỉnh Khánh Hòa có 3.267 ca mắc sốt xuất huyết, giảm hơn 58% so với cùng kỳ năm 2019 (7.851 ca).Sốt xuất huyết lây truyền qua đường muỗi vằn đốt. Ảnh: Time Out.Các địa phương có số lượng bệnh nhân mắc sốt xuất huyết cao gồm TP Nha Trang (1.221), huyện Diên Khánh (501), thị xã Ninh Hòa (611), huyện Vạn Ninh (338), huyện Cam Lâm (299)...Các tháng gần đây, số ca bệnh tăng đột biến. Hiện, trung bình mỗi tuần Khánh Hòa có thêm 200 người mắc sốt xuất huyết.Thời tiết của mùa mưa rất thuận lợi cho bệnh sốt xuất huyết phát triển. "Ngoài nguyên nhân này, số lượng bệnh nhân tăng nhanh một phần do sự chủ quan và thói quen tích trữ nước mưa của người dân", ông Dõng cho biết.Vì vậy, Giám đốc CDC Khánh Hòa cho rằng Covid-19 rất nguy hiểm nhưng chúng ta đã kiểm soát tốt, trong khi đó, nếu chủ quan với sốt xuất huyết, dịch có thể bùng phát và sẽ gây nhiều hệ lụy nguy hiểm.Ngành y tế tỉnh Khánh Hòa khuyến cáo trong mùa dịch sốt xuất huyết, khi có dấu hiệu bệnh, người dân cần nhanh chóng đến các cơ sở y tế thăm khám, không tự ý điều trị tại nhà.