https://zingnews.vn//nguy-co-dich-chong-dich-vi-can-benh-co-trieu-chung-giong-covid-19-post1233466.html
Nguy cơ 'dịch chồng dịch' vì căn bệnh có triệu chứng giống Covid-19
Lo lắng trước sự lây nhiễm của nCoV và những phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19, nhiều người có triệu chứng của sốt xuất huyết đã không dám tới bệnh viện để thăm khám, điều trị.Đây là một trong những sai lầm thường gặp hiện nay trước nguy cơ "dịch chồng dịch" khi sốt xuất huyết đang có chiều hướng gia tăng.Phó giáo sư Cường thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: M.T.Trung tâm Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết cơ sở y tế này vừa tiếp nhận bệnh nhân H.M.T. (37 tuổi, ở Ngô Thì Nhậm, Hai Bà Trưng, Hà Nội).Ngày 18/6, người này được tiêm phòng vaccine Covid-19 của Astrazeneca. Khi về nhà, anh xuất hiện sốt, mệt mỏi, đau cơ nên nghĩ rằng đó là các phản ứng của cơ thể sau khi tiêm vaccine nên tự theo dõi tại nhà.Đến ngày thứ 3, anh T. hết sốt, xuất hiện ban đỏ vùng mặt kèm ban đỏ rải rác toàn thân, mệt mỏi…Tại Bệnh viện Bạch Mai, kết quả xét nghiệm công thức máu của người này cho thấy tiểu cầu hạ, xét nghiệm test Dengue NS1 dương tính.Bệnh nhân được chẩn đoán mắc sốt xuất huyết. Các bác sĩ điều trị theo phác đồ sốt xuất huyết: Truyền dịch, hạ sốt, truyền tiểu cầu... Sau 6 ngày điều trị theo đúng phác đồ của sốt xuất huyết, hiện tình trạng của người này ổn định và được xuất viện.Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt Bới, Bệnh viện Bạch Mai, từ đầu năm 2021 đến nay, đơn vị này tiếp nhận và điều trị hàng trăm trường hợp sốt xuất huyết phải nhập viện. Trong đó, một số trường hợp nặng trên các cơ địa đặc biệt như phụ nữ có thai, bệnh nhân suy tim, suy thận, bệnh phổi mạn tính...Tại Hà Nội, từ đầu hè tới nay, các ca sốt xuất huyết ban đầu ở ngoại thành như Hoài Đức, Đan Phượng, Thường Tín… Hiện dịch lan dần vào các khu vực trung tâm như Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng.Hình ảnh ban đỏ trên bệnh nhân sốt xuất huyết. Ảnh: M.T.Chuyên gia này cho hay sốt xuất huyết và Covid-19 đều là các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do virus gây ra với các biểu hiện ban đầu giống nhau, có thể gây nhầm lẫn như sốt, đau đầu, đau mỏi người.Tuy nhiên, đây là 2 bệnh có yếu tố dịch tễ và đường lây truyền cũng như bệnh cảnh hoàn toàn khác nhau. Covid-19 lây qua đường hô hấp, do tiếp xúc giọt bắn. Sốt xuất huyết lây qua đường máu do muỗi truyền. Ngoài ra, sốt xuất huyết điển hình có biểu hiện da xung huyết, mặt và củng mạc mắt đỏ, nặng hơn có xuất huyết hoặc dẫn đến sốc do máu bị cô đặc.Ngoài yếu tố dịch tễ có tiếp xúc người nhiễm nCoV, bệnh nhân mắc Covid-19 còn có biểu hiện viêm đường hô hấp như ho, khó thở, ngạt mũi…. Trường hợp nặng sẽ có biểu hiện viêm phổi và suy hô hấp.Theo Phó giáo sư Cường, triệu chứng của sốt xuất huyết là sốt cao liên tục, kéo dài 5-7 ngày, kèm theo đau đầu, đau người, có thể nổi hạch, phát ban, nổi da xung huyết đỏ, đau bụng vùng gan, buồn nôn, thậm chí có thể xuất huyết chảy máu dưới da, chảy máu cam, chảy máu chân răng.Nữ giới có thể có hiện tượng rong kinh, rong huyết, hoặc xuất huyết nội tạng, tổn thương gan, rối loạn đông máu... Khi có biểu hiện trên, người dân nên đến các cơ sở y tế để được xét nghiệm chẩn đoán và điều trị, tuyệt đối không được tự ý theo dõi và truyền dịch tại nhà.Đa số bệnh nhân sốt xuất huyết thường tự khỏi trong vòng 7 ngày. Tuy nhiên, khoảng 5% bệnh nhân sẽ có biểu hiện chảy máu hoặc thoát huyết tương gây sốc do giảm thể tích, nếu không phát hiện và điều trị kịp thời sẽ có nguy cơ gây tử vong.Đặc biệt, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng, các triệu chứng của sốt xuất huyết cần lưu ý vì dễ nhầm lẫn với Covid-19. Do đó, người dân cần chú ý và các nhân viên y tế nên khai thác yếu tố dịch tễ cẩn thận và kỹ càng, tránh bỏ sót hoặc nhầm lẫn, gây ra các hậu quả đáng tiếc.