https://zingnews.vn//nguyen-quang-dung-toi-42-tuoi-van-ham-choi-chua-nghi-toi-hon-nhan-post1157086.html
Nguyễn Quang Dũng 'Tôi 42 tuổi vẫn ham chơi, chưa nghĩ tới hôn nhân'
Theo đạo diễn "Tiệc trăng máu", hôn nhân chỉ làm cho người ta thấy rõ tình yêu ban đầu có mơ mộng như mình tưởng hay không.Sau hơn một tháng công chiếu, Tiệc trăng máu đạt doanh thu gần 170 tỷ đồng . Con số này giúp bộ phim của Nguyễn Quang Dũng lọt top 5 phim Việt ăn khách nhất thời đại. Nam đạo diễn đã chia sẻ với Zing về phim và những trăn trở với điện ảnh Việt."Mua kịch bản remake tốn gấp 5 lần kịch bản Việt"- "Tiệc trăng máu" hiện đã đạt doanh thu gần 170 tỷ đồng . Con số này có nằm trong dự đoán của anh?- Chúng tôi cũng nghĩ phim có thể sẽ đạt trên 100 tỷ đồng và mơ mộng thu được 200 tỷ đồng . Nhưng phim mà, đâu ai đoán được chuyện gì xảy ra, nhất là năm nay, Covid-19 đã làm thay đổi mọi thứ. Vì vậy, chúng tôi chỉ có niềm tin duy nhất là phim mình tốt.Tôi nghĩ Tiệc trăng máu là phim hay, đem lại nhiều cảm xúc cho người xem. Nội dung phim lại rất đời và gần gũi.Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng.- Từ "Em là bà nội của anh", "Tháng năm rực rỡ" và "Tiệc trăng máu", anh dù tham gia ở vai trò đạo diễn hay nhà sản xuất đều giúp phim đạt doanh thu vượt 100 tỷ đồng . Người ta nói anh có bí kíp làm phim remake thành công?- Mỗi phim ở mỗi thời điểm sẽ khác nhau nên chẳng có công thức chính xác áp dụng được cho tất cả. Tôi cũng không có bí kíp gì ngoại trừ mình cảm thấy thích, có cảm xúc và có góc nhìn của riêng muốn kể.Chỉ có điều khi làm remake chúng ta sẽ khách quan hơn khi chọn kịch bản, thấy rõ cái gì hay, điểm gì chưa phù hợp. Còn những dự án chúng ta tự làm kịch bản đôi khi bị chủ quan và mang tính cá nhân quá.- Phim remake thắng lớn doanh thu, theo anh phản ánh điều gì của điện ảnh Việt?- Cũng không phản ánh điều gì cả vì tỷ lệ phim remake đạt doanh thu cao không nhiều.- Nhưng nếu có ý kiến cho rằng phim remake là bước thụt lùi của điện ảnh Việt, anh nói gì?- Tôi nghĩ điện ảnh Việt Nam còn chỗ nào để thụt lùi nữa đâu? Chúng ta chỉ mới bắt đầu thì lùi ở chỗ nào? Việt Nam là thị trường mới, nhưng tốc độ phát triển khá nhanh về rạp, lượng khán giả đến rạp, dẫn đến cần nhiều phim hơn mà nhân lực chưa đáp ứng được. Trong đó, thiếu thốn nhất là nguồn kịch bản. Vì vậy, chuyện remake, mua kịch bản là điều cũng nên làm. Ngoài ra, bây giờ thế giới gần nhau hơn nên nguồn kịch bản hay sự hợp tác qua lại cũng là chuyện bình thường.- Phim remake có phải là bài toán tạm thời cho việc đảm bảo kinh phí của nhà sản xuất?- Không đâu. Mua một kịch bản remake hiện nay tốn gấp 5 lần kịch bản bình thường. Kịch bản remake đắt hơn cũng hợp lý vì nó hay, đã có thương hiệu. Người ta mua vì thấy nó hay, hiện hữu, dễ mường tượng nên dễ đầu tư."Tôi thích kiểu diễn xuất của Kaity Nguyễn"- Dàn diễn viên "Tiệc trăng máu" của bản Hàn gồm những diễn viên không quá nổi. Vì sao anh chọn dàn cast đình đám cho bản Việt?- Theo tôi, đây là kịch bản nổi trội cho diễn viên. Tôi và nhà sản xuất muốn mời dàn diễn viên giỏi, thực lực, làm việc nghiêm túc và tập trung cao độ. Diễn viên có những yếu tố đó thì ở Việt Nam, họ đều đã là những người nổi tiếng rồi.Nam đạo diễn khen ngợi diễn xuất của Kaity Nguyễn.- Nếu có ý kiến cho rằng sự thành công của phim là nhờ dàn cast xuất sắc, và điều đó vô tình làm mờ dấu ấn của đạo diễn. Anh sẽ phản hồi gì?- Tôi thấy đúng vậy mà. Đạo diễn nên mờ. Việc của đạo diễn làm sao cho khán giả cảm xúc theo nhân vật và diễn viên chính là nhân vật.Chúng tôi nói nhau rằng trong phim, diễn viên và ê-kíp giống như một đội bóng. Để ghi bàn không phải chỉ có người sút bóng mà quan trọng phải có cả người chuyền bóng, bảo vệ khung thành. Nên với tôi, ưu điểm của phim là dàn diễn viên kết hợp với nhau thành một đội ăn ý.- Theo anh, diễn xuất của thế hệ gen Z như Kaity Nguyễn có sự khác biệt gì với thế hệ diễn viên 7X, 8X?- Tôi rất thích kiểu diễn của Kaity. Nhiều người làm nghề cũng thích giống tôi. Kaity diễn như không và diễn với tiết tấu nhanh, tươi mới.- Kaity Nguyễn vẫn chưa thể lột xác, đột phá sau vai diễn đầu tay gây sốt, anh thấy sao?- Diễn viên muốn lột xác phải có một vai khác hẳn. Điều này phải phụ thuộc vào kịch bản. Diễn viên không thể vai nào cũng lột xác trong khi nhân vật đó đã gần gũi với mình."Hôn nhân khiến người ta hiểu về tình yêu"- Trong phim, rất nhiều mặt trái của hôn nhân được phơi bày. Anh có sự đồng cảm gì với những người đàn ông trong đó?- Tôi đồng cảm luôn với tất cả nhân vật vì thật sự hôn nhân thời hiện đại thật khó khăn. Ai cũng cần sự riêng tư, cá tính, ước mơ, nhu cầu riêng. Người ta luôn muốn đối phương tôn trọng những điều đó của mình nhưng không phải ai cũng hiểu cho người khác. Vì vậy, hai cá thể phải ở cùng nhau thời gian dài và nhìn về một hướng là rất khó.Thu Trang được khen ngợi trong vai Thu Quỳnh của Tiệc trăng máu.- Một câu hỏi cũ, theo anh, hôn nhân có phải là nấm mồ chôn tình yêu?- Không. Hôn nhân chỉ làm cho người ta thấy rõ thật sự tình yêu ban đầu có mơ mộng như mình tưởng hay không. Còn tôi, đến bây giờ 42 tuổi vẫn ham chơi, chưa thấy mình đủ trưởng thành để bước tới sự trọng đại như thế.- Theo anh, đức tính nào của đàn ông ảnh hưởng nhiều đến hạnh phúc hôn nhân?- Tôi nghĩ trong cuộc sống, điều quan trọng là niềm tin dành cho nhau.