https://zingnews.vn//nguy-co-nhap-vien-o-nguoi-nhiem-bien-chung-delta-cao-gap-2-lan-post1256406.html
Nguy cơ nhập viện ở người nhiễm biến chủng Delta cao gấp 2 lần
Nghiên cứu từ các chuyên gia Anh đã bổ sung thêm bằng chứng cho thấy biến chủng Delta có khả năng lây lan nhanh và nguy hiểm hơn.Sáng 28/8, CNN dẫn một nghiên cứu công bố trên tạp chí Lancet Infectious Diseases do các chuyên gia từ Dịch vụ Y tế Công cộng Anh (NHS) và Đại học Cambridge thực hiện. Nghiên cứu cho thấy các F0 nhiễm biến chủng Delta có nguy cơ nhập viện tăng gấp đôi so với những trường hợp nhiễm chủng Alpha (được tìm thấy lần đầu tại Anh).“Tỷ lệ bệnh nhân nhiễm biến chủng Delta phải chăm sóc đặc biệt, nhập viện cao hơn. Đồng thời, số F0 cần can thiệp các chăm sóc khẩn cấp, nằm viện dài ngày cũng tỷ lệ thuận”, nhóm chuyên gia viết trong báo cáo.“Tiêm phòng đầy đủ rất quan trọng”Nghiên cứu phân tích trên dữ liệu của 8.682 bệnh nhân Covid-19 ở Anh bị nhiễm biến chủng Delta và 34.656 F0 nhiễm biến chủng Alpha. Trong cả hai nhóm, hầu hết bệnh nhân (74%) không được tiêm phòng vaccine Covid-19.Các F0 phát hiện mắc Covid-19 trong giai đoạn từ 28/3 đến 29/5. Nhóm chuyên gia đã kiểm tra bao nhiêu phần trăm trong số này phải nhập viện, bệnh chuyển biến nặng sau khi mắc Covid-19. Tại Anh, những trường hợp nhẹ đến trung bình hoặc không triệu chứng đều được hướng dẫn tự chăm sóc, chữa trị tại nhà. Chỉ các ca F0 nặng, nguy kịch mới đến viện.Kết quả cho thấy 2,3% bệnh nhân nhiễm chủng Delta và 2,2% F0 nhiễm chủng Alpha phải nhập viện sau 2 tuần có kết quả dương tính với nCoV. Nhìn vào con số này, có thể thấy tỷ lệ chuyển biến nặng giữa hai biến chủng không có sự khác biệt nhiều.Các ảnh hưởng mà Delta gây ra khiến giới khoa học Anh một lần nữa nhấn mạnh vai trò của vaccine Covid-19 và việc tiêm đủ liều. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, khi xem xét một số yếu tố có thể làm tăng nguy cơ nhập viện như tuổi tác, đã tiêm vaccine Covid-19 hay chưa, họ nhận thấy người nhiễm biến chủng Delta có nguy cơ nhập viện cao hơn 2,26 lần những người đã tiêm chủng. Con số này ở những F0 nhiễm biến chủng Alpha là tăng 1,45 lần nguy cơ.Trước đây, một cuộc phân tích khác ở Scotland của nhóm tác giả này cũng cho thấy nguy cơ nhập viện ở người nhiễm biến chủng Delta cao hơn chủng Alpha trong vòng 14 ngày khởi phát triệu chứng.Tiến sĩ Anne Presanis, Đại học Cambridge, tác giả chính của nghiên cứu, cho biết: “Phân tích của chúng tôi nhấn mạnh trong trường hợp không tiêm chủng, biến chủng Delta sẽ gây ra gánh nặng y tế nặng nề hơn nhiều lần những gì chúng ta đã chứng kiến khi biến chủng Alpha bùng phát. Tiêm chủng đầy đủ rất quan trọng để giảm nguy cơ nhiễm bệnh nặng, nhập viện”.“Không phải kết quả bất ngờ”Một số bác sĩ và nhà khoa học không tham gia nghiên cứu cho hay các phát hiện của nhóm chuyên gia NHS, Đại học Cambridge vốn là điều đã được cảnh báo. Ngay từ khi Delta được phát hiện, nó đã được khuyến nghị có thể gây bệnh nặng hơn, nguy hiểm hơn."Những dữ liệu này xác nhận điều chúng tôi đã thấy trong thực tế lâm sàng. Ngoài khả năng lây nhiễm nhanh hơn chủng gốc hoặc Alpha, Delta còn gây bệnh nặng hơn”, TS David Strain, giảng viên lâm sàng cao cấp tại Đại học Exeter, nói.Theo vị chuyên gia này, kết quả nghiên cứu một lần nữa nhấn mạnh hiệu quả và sự cần thiết của chiến dịch tiêm chủng vaccine toàn diện, bao phủ tới những người trẻ.Các nhà nghiên cứu cũng lưu ý dự án của họ cũng phát hiện số F0 tại Anh ngày càng gia tăng vì biến chủng Delta. Tỷ lệ nhiễm biến chủng Delta đã tăng từ 20% lên 74% từ khi họ bắt đầu đến lúc kết thúc nghiên cứu (cuối tháng 5).Người nhiễm biến chủng Delta tại Anh có khả năng nhập viện, chuyển nặng cao gấp 2,26 lần so với các chủng cũ. Ảnh: Mercury News.Nhà miễn dịch học, TS Zania Stamataki, Đại học Birmingham, nhận định: “Biến chủng Delta là nguyên nhân gây sự tăng vọt các ca mắc Covid-19 vào mùa hè tại Anh. Thậm chí, nhiều trường hợp đã tiêm chủng nhưng vẫn bị lây nhiễm. Điều khác biệt là tỷ lệ nhập viện, chuyển nặng của họ thấp hơn rất nhiều so với không tiêm chủng. Đây là điều rất quan trọng cần lưu ý”.Ông Stamataki cho hay kết hợp các nghiên cứu trước đây cho thấy Delta có khả năng lây nhiễm cao hơn 50% so với Alpha, biến chủng này ngày càng gây lo ngại cho nước Anh và toàn cầu. Tiêm đủ hai liều vaccine và càng sớm càng tốt là điều cần thiết để chúng ta được bảo vệ tối đa.Gần đây, một nghiên cứu khác tại Hàn Quốc lý giải tỷ lệ lây lan nhanh và nhiều ở biến chủng Delta là do người nhiễm có tải lượng virus cao gấp 300 lần so với chủng gốc tại thời điểm triệu chứng bắt đầu xuất hiện. Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA), theo thời gian, tải lượng virus sẽ lần lượt giảm xuống còn gấp 30 lần sau 4 ngày và gấp hơn 10 lần sau 9 ngày. Sau 10 ngày, con số này bằng với tải lượng của biến chủng khác.Điều này không có nghĩa là Delta dễ lây lan gấp 300 lần… Theo Reuter, đại diện KDCA cho rằng tỷ lệ lây nhiễm của nó cao gấp 1,6 lần so với chủng Alpha và gấp khoảng 2 lần so với phiên bản gốc của nCoV.