https://zingnews.vn//nguy-co-covid-19-troi-day-o-my-sau-ky-nghi-quoc-khanh-post1234370.html
Nguy cơ Covid-19 trỗi dậy ở Mỹ sau kỳ nghỉ quốc khánh
Các nhà khoa học cảnh báo kỳ nghỉ lễ quốc khánh ở Mỹ (4/7) có thể đẩy nhanh tốc độ lây nhiễm của biến chủng Delta, nhất là tại những khu vực ít tiêm chủng.Mỹ chuẩn bị bước vào kỳ nghỉ lễ nhân ngày quốc khánh 4/7. Khác với năm ngoái, dịp lễ năm nay cho phép người dân thưởng thức các cuộc diễu hành đầy màu sắc, những chương trình hòa nhạc sôi động và nhiều màn bắn pháo hoa rực rỡ, theo Financial Times.Mỹ đã nỗ lực chống dịch hiệu quả trong thời gian qua. Song các chuyên gia vẫn lo ngại người dân di chuyển ồ ạt vào dịp lễ, khiến biến chủng Delta lây lan nhanh, đặc biệt tại những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Các nhà khoa học cảnh báo việc người dân Mỹ tập trung ăn mừng ngày quốc khánh có nguy cơ làm gia tăng lây lan biến chủng Delta, đặc biệt ở những vùng có tỷ lệ tiêm vaccine thấp. Ảnh: Palm Beach Post.“Nếu biến chủng Delta siêu lây nhiễm xuất hiện trong một buổi tụ tập đông người, cùng với tâm lý chủ quan của người Mỹ, chúng ta hoàn toàn có thể thấy số ca mắc mới gia tăng”, Gregory Poland, trưởng nhóm nghiên cứu vaccine tại Phòng khám Mayo ở bang Minnesota, cho biết.Biến chủng Delta tại MỹTổng thống Mỹ Joe Biden mới đề xuất việc tổ chức một bữa tiệc mừng ngày 4/7, quy tụ 1.000 khách tại bãi cỏ của Nhà Trắng. Ông còn dự kiến thăm bang Michigan vào ngày 3/7, một hoạt động trong chuyến công du tới các bang mang chủ đề “Cùng đưa nước Mỹ trở lại”.Chia sẻ với phóng viên hôm 2/7, ông Biden cho biết ông không lo lắng về một đợt bùng phát dịch, song khuyến khích người dân đi tiêm phòng. Chính quyền của ông Biden cũng thừa nhận họ không đạt được mục tiêu đề ra trước đó: Tiêm chủng cho 70% dân số vào ngày quốc khánh.“Tôi lo ngại những người chưa tiêm phòng có thể nhiễm biến chủng mới và phát tán biến chủng này cho những người xung quanh”, Tổng thống Biden nói. “Ngày 4/7 năm nay khác với năm ngoái. Và ngày 4/7 năm sau sẽ tốt đẹp hơn”.Số ca mắc Covid-19 ở Mỹ đã giảm mạnh kể từ đỉnh dịch hồi đầu năm. Song nhiều người lo ngại biến chủng Delta có thể phá hủy nỗ lực này. Ở một vài bang, số ca mắc mới có liên quan đến biến chủng Delta đang tăng trở lại.Theo phân tích của Financial Times, biến chủng Delta hiện chiếm phần lớn trong số các trường hợp mắc Covid-19 được giải mã trình tự gene ở Mỹ. Ước tính cứ 5 bệnh nhân Covid-19 thì có 3 trường hợp liên quan đến biến chủng này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cũng đưa ra số liệu tương tự, cho thấy khả năng lây lan nhanh của Delta.Dù vậy, nhiều nghiên cứu của chính phủ Anh cho rằng ba loại vaccine đã được phê duyệt ở Mỹ có tính hiệu quả cao trước biến chủng Delta. Theo số liệu của CDC, Mỹ đã hoàn thành việc tiêm chủng cho khoảng 156 triệu người dân.Điều mà giới chức Mỹ lo lắng là biến chủng Delta có thể lây lan nhanh tại những khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Theo Giám đốc Rochelle Walensky của CDC, khoảng 1.000 hạt ở nước này có tỷ lệ tiêm chủng dưới 30%.“Khi biến chủng Delta tiếp tục lan rộng trên toàn quốc, chúng tôi dự đoán các khu vực này sẽ gia tăng số ca mắc. Điều này sẽ không xảy ra nếu chúng tôi có thể tiêm chủng cho nhiều người hơn”, bà Walensky cho biết hôm 1/7.Chiến dịch tiêm chủng ở Mỹ đang chậm dần, buộc giới chức phải nghĩ cách để vận động người dân. Tại nhiều tiểu bang, người tiêm vaccine sẽ được thưởng đồ ăn hoặc thức uống miễn phí, thậm chí có cơ hội dành được hàng triệu USD.Rủi ro theo khu vựcCùng lúc này, Nhà Trắng dự định triển khai nhiều đội ứng phó khẩn cấp, nhằm hỗ trợ các địa phương xét ngiệm và truy dấu mầm bệnh.Theo phân tích của Financial Times, bang Missouri đối mặt với nguy cơ lây nhiễm cao nhất, khi 90% ca mắc mới liên quan đến biến chủng Delta. Số ca nhập viện cũng tăng đột biến, buộc bang này phải di chuyển bệnh nhân đến các cơ sở dự phòng.Alexander Garza, chỉ huy đội ứng phó đại dịch của khu vực St Louis, cho biết: “Bang Missouri giống như ‘đại bản doanh’ của biến chủng Delta (ở Mỹ)”. Theo ông Garza, 37% ca nhập viện ở St Louis là người dưới 45 tuổi.Ông Garza cũng cho biết các cuộc tụ họp đông người vào dịp nghi lễ là “môi trường lý tưởng” cho virus lây lan, đặc biệt khi người dân không tiêm vaccine.Tại Missouri, khoảng 56% dân số đã được tiêm một mũi vaccine, trong khi số liệu này ở New York là hơn 70%.Mỹ hiện có đủ lượng vaccine cần thiết và chính quyền nhiều bang đang nới lòng các biện pháp hạn chế. Song một số quan chức y tế vẫn khuyến cáo người dân tiếp tục hành động cẩn trọng trước biến chủng siêu lây nhiễm.Một cuộc diễu hành nhân ngày quốc khánh Mỹ. Ảnh: AP.Tại hạt St Louis và Los Angeles, giới chức tuần này đã đặc biệt khuyến cáo người dân phải đeo khẩu trang dù họ đã tiêm chủng hay chưa. Quy định này có phần mâu thuẫn với chính sách nới lỏng của CDC Mỹ.Barbara Ferrer, giám đốc y tế công tại hạt Los Angeles, nói việc đeo khẩu trang sẽ giảm bớt tỷ lệ lây nhiễm, dù vaccine đã chứng minh tính hiệu quả trước biến chủng Delta.Học giả cấp cao về bệnh truyền nhiễm Amesh Adalja tại Trung tâm An ninh Y tế của Đại học Johns Hopkins cho biết các bang chưa tiêm chủng sẽ phải gánh chịu hậu quả nặng nề sau kỳ nghỉ lễ quốc khánh.“Biến chủng Delta không phải là rủi ro mang tính hệ thống, mà là rủi ro theo khu vực”, ông Adalja nói thêm.