https://zingnews.vn//nguy-co-lay-nhiem-cheo-trong-khu-cach-ly-tap-trung-o-tphcm-post1233247.html
Nguy cơ lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung ở TP.HCM
Bộ Y tế đề nghị các khu cách ly tại TP.HCM cần bố trí người theo mức độ nguy cơ ở cùng phòng, tầng, khu nhà, cải tạo khu vệ sinh chung để tránh lây nhiễm chéo.Tại buổi kiểm tra những khu cách ly trên địa bàn TP.HCM vào ngày 30/6, Tổ thực hiện cách ly, xử lý môi trường y tế thuộc Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã chỉ ra những vấn đề còn chưa đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đồng thời đề xuất thành phố xây dựng các phương án phòng, chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly.Tiền ẩn nguy cơTại khu cách ly tập trung ở Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM (xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn), đại diện Ban quản lý cho biết ngay trong ngày đầu tiên đi vào hoạt động (29/5), địa điểm này đã tiếp nhận 746 người đến cách ly. Những ngày sau, khu cách ly tiếp nhận rải rác các trường hợp.Sau đó, khoảng 100 người chuyển cách ly tại các khách sạn trên địa bàn, 70 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 đã được chuyển đến cơ sở điều trị. Ngoài ra, nhiều trường hợp hết thời gian cách ly được giải quyết trở về tiếp tục theo dõi sức khỏe tại địa phương. Hiện tại, khu cách ly quản lý khoảng 40 người.Trong số 70 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện trong khu cách ly, 49 người có kết quả dương tính sau test lần 1; 21 người sau test lần 2.Đoàn kiểm tra khu cách ly tập trung tại Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM. Ảnh: Hoài Thương.Qua thực tế kiểm tra, PGS.TS Nguyễn Văn Sơn, Phó viện trưởng Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường, nhận xét việc bố trí phân luồng từ cổng vào, vị trí chốt chặn của lực lượng bảo vệ, vị trí các buồng đệm cho nhân viên y tế chưa hợp lý.Đặc biệt, các phòng cách ly bố trí vị trí giường xếp chưa đảm bảo khoảng cách. Phòng vệ sinh sử dụng chung chưa đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch bệnh. Đặc biệt, có sự tiếp xúc giữa người cách ly ở các phòng khác nhau khi sử dụng chung nhà tắm, nhà vệ sinh, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm cao. Việc bố trí F0 ngay tại tầng trước khi chuyển viện không hợp lý, có nguy cơ lây nhiễm cao vì dùng chung nhà vệ sinh với người cách ly khác.Cũng trong ngày, đoàn đã kiểm tra tại Khu cách ly tập trung Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM khu B. Theo số liệu thống kê, địa điểm này đang cách ly cho 5.061 trường hợp, trong đó, 340 người vào mới.Thống kê trong ngày 30/6, khu cách ly này phát hiện 176 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Lực lượng chức năng đang hoàn tất chuyển những người này đến các cơ sở điều trị. Tổng trường hợp chuyển đến các cơ sở điều trị Covid-19 cộng dồn là 1.239. 2 người chuyển đi cách ly tại khách sạn (tổng cộng dồn là 90 trường hợp).Tăng cường các giải phápSau buổi kiểm tra, Tổ thực hiện cách ly, xử lý môi trường y tế kiến nghị khu cách ly Ký túc xá Đại học Ngoại ngữ TP.HCM chỉ sử dụng lại để làm khu cách ly khi cải tạo được khu vệ sinh chung. Địa điểm này cần phân công nhiệm vụ rõ ràng đối với người phục vụ trong khu cách ly.Nhiều khu cách ly tập trung tại TP.HCM chưa đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Khu cách ly cần trang bị nhiệt kế thủy ngân cho mỗi người được cách ly để họ tự thực hiện kiểm tra thân nhiệt định kỳ 2 lần/ngày và báo kết quả cho cán bộ y tế qua tin nhắn. Điều này giúp hạn chế việc tiếp xúc của nhân viên y tế cũng như giảm gánh nặng công việc. Trưởng khu cách ly quán triệt và có hình thức kỷ luật với công dân không tuân thủ nội quy trong khu cách ly.Bên cạnh đó, khu cách ly này cần bổ sung phòng đệm tại các tòa nhà, bố trí dung dịch sát khuẩn, thùng chứa rác thải y tế lây nhiễm và ghế ngồi trong phòng đệm; bổ sung nội quy, tài liệu truyền thông phòng, chống Covid-19; tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các khu vực cách ly tập trung đảm bảo đúng quy định.Đoàn cũng kiến nghị thành lập đoàn kiểm tra, giám sát cấp quận/huyện tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn quận/huyện quản lý.Đoàn công tác kiến nghị UBND TP.HCM nghiên cứu thành lập một cơ sở tiếp nhận, điều trị ban đầu bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng tại khu Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM trong trường hợp dịch bệnh bùng phát trên diện rộng khi chưa triển khai KTX khu A thành Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 2 (quy mô 4.000 giường).Đoàn đề nghị Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cung cấp đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế cho khu cách ly; bổ sung khẩu trang N95 cho người trực tiếp phục vụ trường hợp đang được cách ly; bố trí người được cách ly theo mức độ nguy cơ lây nhiễm ở cùng phòng/tầng/khu nhà để tránh lây nhiễm chéo.Ngoài ra, trẻ em dưới 15 tuổi cần cách ly theo đúng hướng dẫn tại công văn số 897/BYT-MT.Các khu cách ly tập trung cần cơ cấu lại, chỉ sử dụng 80% công suất phòng cách ly F1 và bố trí đủ 20% số phòng để làm phòng cách ly cho đối tượng F0 và F1 nguy cơ cao.