https://zingnews.vn//nguyen-nhan-tphcm-tam-ngung-dich-vu-karaoke-massage-post1278220.html
Nguyên nhân TP.HCM tạm ngưng dịch vụ karaoke, massage
“TP kính mong người dân, doanh nghiệp đồng cảm, chia sẻ với quyết định rất khó khăn này. Chúng ta vì mục đích chung là bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân", ông Phạm Đức Hải nói.Chiều 18/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo định kỳ cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại thành phố.Số bệnh nhân nặng đang thở máy ở mức caoTrả lời câu hỏi của Zing về nguyên nhân TP.HCM thay đổi quyết định, tạm ngừng dịch vụ karaoke, massage, vũ trường, spa... trong 2 ngày, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải cho hay quan điểm của TP là tạo điều kiện tốt nhất cho người dân. Người dân là trung tâm phục vụ. Tất cả chính sách TP đưa ra nhằm phục vụ tốt nhất cho người dân.Số ca nhập viện những ngày gần đây luôn cao hơn số ca xuất viện. Ông Phạm Đức HảiTuy nhiên, người dân TP.HCM đang sống, làm việc trong bối cảnh đại dịch diễn biến phức tạp khó lường nên TP chỉ thực sự mở cửa các dịch vụ khi an toàn; an toàn đến đâu, mở đến đó.Theo Nghị quyết 3900, TP.HCM đã tạo điều kiện rất tốt cho người dân và doanh nghiệp hoạt động; tuy nhiên, căn cứ vào tình hình phức tạp những ngày qua, TP quyết định tạm dừng các hoạt động trên.Lý giải rõ hơn, ông Hải cho hay số ca mắc mới mỗi ngày vẫn còn cao, có ngày hơn 1.400 ca. Thứ 2, số bệnh nhân nặng đang thở máy vẫn ở mức cao và ngày càng tăng. Ngày 14/11 là 258 ca, 15/11 có 274 ca, 16/11 có 284 ca, 17/11 lên 302 ca.“Số ca nhập viện những ngày gần đây luôn cao hơn số ca xuất viện. Con số khác với những ngày đầu tháng 10. Số ca tử vong chưa giảm”, ông Hải thông tin và cho biết những số liệu đó rất đáng lo ngại.TP.HCM tạm ngưng dịch vụ karaoke, massage, vũ trường, spa... sau gần 2 ngày cho mở cửa trở lại. Ảnh: Quỳnh Danh.Ban chỉ đạo TP cho biết hiện vẫn còn nhiều người thực hiện chưa nghiêm 5K, ra đường không đeo khẩu trang, tụ tập, giữ khoảng cách không đúng. Điều này khiến TP lo lắng và đưa ra các giải pháp.“TP kính mong người dân, doanh nghiệp đồng cảm, chia sẻ với quyết định rất khó khăn này. Chúng ta vì mục đích chung là bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân và bảo vệ kết quả phòng chống dịch thời gian qua”, ông Hải nhấn mạnh.F0 và F1 sống chung nhà vẫn phải cách lyPhó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM Nguyễn Hồng Tâm cho biết thời gian qua, một số địa phương vì thiếu nhân sự nên linh động để F0 đến một địa điểm nào đó nhận thuốc. Sự việc này xảy ra khoảng một tuần trước đây và đã được khắc phục."Sau khi nhận thông tin, HCDC đã nhắc nhở, báo cáo Sở Y tế. Đây là những điều không được làm bởi đã vi phạm quy định cách ly F0", ông Tâm nói.TP đã xây dựng 7 kịch bản chữa trị, chăm sóc cho từng F0, F1. Bà Nguyễn Thị Huỳnh MaiTheo ông Tâm, thành phố đang thực hiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Điều này không đồng nghĩa với việc F0 và người không mắc bệnh sinh hoạt cùng nhau."Quy trình hiện tại là tất cả F0 và F1 sống cùng nhà phải cách ly. Khi phát hiện ra các trường hợp này, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục thực hiện cách ly, phong tỏa", ông Nguyễn Hồng Tâm nhấn mạnh.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TPHCM, cho hay vừa qua, có một số trường hợp người dân phản ánh trạm y tế nói hết gói thuốc C, loại có chứa thuốc điều trị Covid-19. Bà Mai giải thích sau khi xảy ra sự cố liên quan đến cấp phát và sử dụng gói thuốc C, một số trạm y tế có dấu hiệu chững lại trong công tác này.Tuy nhiên, hiện tại, Sở Y tế đã có văn bản chấn chỉnh vấn đề trên. Thời gian tới, Sở Y tế TP.HCM sẽ báo cáo Bộ Y tế và xin cấp thêm 100.000 gói thuốc C để dự trù cho trường hợp số F0 gia tăng.TP.HCM hiện có trên 9.100 bác sĩ và hơn 19.000 điều dưỡng. TP đã xây dựng 7 kịch bản chữa trị, chăm sóc cho từng F0, F1. Ảnh: Chí Hùng.Trả lời câu hỏi của Zing về ngưỡng đáp ứng của TP về số lượng F0 và tỷ lệ tử vong tối đa mà TP có thể chấp nhận trong điều kiện hiện tại, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết mục tiêu chung của TP phải duy trì được thành quả chống dịch thời gian qua, đồng thời kéo giảm ca nhập viện, tử vong.Sở Y tế cùng với các sở, ngành xây dựng kịch bản cụ thể cho các phương án sắp tới. Hiện, TP.HCM có trên 9.100 bác sĩ và hơn 19.000 điều dưỡng. TP đã xây dựng 7 kịch bản chữa trị, chăm sóc cho từng F0, F1.Ông Phạm Đức Hải cho biết thêm đến 18h ngày 17/11, TP.HCM có hơn 451.000 ca mắc Covid-19. Thành phố đang điều trị gần 13.000 bệnh nhân, trong đó có 636 trẻ em dưới 16 tuổi, 302 bệnh nhân nặng đang thở máy, 9 bệnh nhân can thiệp ECMO.Trong ngày 17/11, TP có 1.447 bệnh nhân nhập viện, 1.076 bệnh nhân xuất viện, 42 trường hợp tử vong. Tổng số vaccine đã tiêm tới nay là hơn 13,8 triệu liều; trong đó, hơn 7,8 triệu mũi 1 và hơn 6 triệu mũi 2.Ngày 18/11, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đã ký công văn tạm dừng karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar cho đến khi Sở Y tế ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.TP.HCM giao Sở Y tế khẩn trương tham mưu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM xem xét, ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 với loại hình kinh doanh dịch vụ massage, spa, quán bar; ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết các hoạt động này ngay sau khi TP ban hành Bộ tiêu chí.