https://zingnews.vn//nguy-co-tu-vong-o-nguoi-tre-mac-covid-19-post1217309.html
Nguy cơ tử vong ở người trẻ mắc Covid-19
Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, dù tỷ lệ thấp hơn, những người trẻ, sức khỏe tốt vẫn có nguy cơ tử vong khi mắc Covid-19.Đến thời điểm hiện tại, Việt Nam đã ghi nhận 37 trường hợp tử vong do mắc Covid-19 sau hơn một năm chiến đấu với đại dịch này. Đa số bệnh nhân Covid-19 tử vong đều lớn tuổi và có nhiều bệnh lý nền. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc những người trẻ tuổi, khỏe mạnh có thể an toàn khi nhiễm SARS-CoV-2.Tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân Covid-19 trẻ tuổiTheo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), những người ở độ tuổi cao có thể qua đời tự nhiên mà không do bất cứ bệnh lý nào (chết già). Nhóm đối tượng này khi mắc Covid-19 kết hợp với yếu tố bệnh lý nền đương nhiên khiến tỷ lệ tử vong cao hơn người trẻ tuổi."Ngoài ra, diễn biến của bệnh Covid-19 ở người già cũng phức tạp hơn, gây khó khăn trong việc điều trị so với người trẻ", bác sĩ Cấp nhận định.Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị cho bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Ảnh: Phạm Thắng.Một thống kê trên 64.781 bệnh nhân mắc Covid-19 diễn biến nặng tại Mỹ năm 2020 cho thấy tỷ lệ tử vong chung ở nhóm này là 20,3%. Nguy cơ tử vong ở người trên 80 tuổi mắc Covid-19 cao hơn nhóm bệnh nhân 18-34 tuổi. Tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân tiểu đường cũng cao hơn người khỏe mạnh."Hiểu đơn giản, nếu 100 bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng trẻ, khỏe có khoảng 20 người tử vong, cùng số lượng này nhưng với những người trên 80 tuổi, số ca tử vong sẽ là 66. Cùng lứa tuổi, nếu nhóm khỏe mạnh tử vong 20 người, nhóm bệnh nhân Covid-19 mắc thêm tiểu đường sẽ có 32 trường hợp qua đời", bác sĩ Cấp giải thích.Dù tỷ lệ thấp hơn, vị chuyên gia này khẳng định bất cứ ai ở độ tuổi nào đều có khả năng diễn biến nặng và dẫn đến tử vong.Làm gì để hạn chế nguy cơ tử vong?Bác sĩ Cấp chia sẻ: "Thực tế, đầu vụ dịch, Vũ Hán ghi nhận bác sĩ Lý Văn Lượng, 34 tuổi tử vong do mắc Covid-19. Sau đó, một loạt người nổi tiếng, sức khỏe tốt cũng qua đời do mắc Covid-19 như nữ cầu thủ Elham Sheikhi (23 tuổi, Iran), lực sĩ Victor Luna (37 tuổi, Brazil), lực sĩ Dmitriy Stuzhuk (33 tuổi, Ukraina). Dmitriy Stuzhuk thậm chí không chịu tin mình mắc Covid-19".Theo vị chuyên gia này, nguy cơ tử vong của bệnh nhân Covid-19 phụ thuộc nhiều yếu tố như cơ địa, tuổi tác, các bệnh lý kèm theo hay khả năng miễn dịch giúp cơ thể chống lại bệnh tật.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp cho rằng vẫn phải đảm bảo điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trẻ tuổi và không được chủ quan. Ảnh: Quốc Vương.Bên cạnh đó, việc bệnh nhân có nguy cơ tử vong hay không còn đến từ diễn biến và độc lực của từng biến chủng virus. Ngoài ra, nó còn ảnh hưởng bởi khả năng chẩn đoán, điều trị của bác sĩ hay năng lực cung cấp giường bệnh, nhân lực, oxy, thuốc, trang thiết bị hồi sức cấp cứu của hệ thống y tế."Tình trạng của Ấn Độ hiện này là ví dụ cho thấy hệ thống y tế bị quá tải, không thể đảm bảo việc điều trị hiệu quả", bác sĩ Cấp cho biết.Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nhận định chúng ta đang đối mặt với làn sóng dịch thứ 4 với quy mô và tính chất phức tạp cao hơn trước. Nguyên nhân là dịch Covid-19 đang bùng phát cả trong bệnh viện - nơi nhiều bệnh nhân có bệnh lý nền - cũng như cộng đồng, khu công nghiệp lớn.Sau khi ghi nhận 2 ca tử vong do Covid-19 mới đây, Việt Nam còn rất nhiều bệnh nhân có diễn biến nặng. Trong khi đó, đặc điểm diễn biến bệnh do biến chủng mới vẫn cần nghiên cứu thêm.Tuy nhiên, để hạn chế tỷ lệ tử vong, bác sĩ Cấp cho rằng chúng ta không nên chỉ lưu tâm đến nhóm bệnh nhân cao tuổi, nhiều bệnh nền. Thay vào đó, những người trẻ, khỏe cũng cần được đảm bảo điều trị tốt."Để làm được điều này, ngành y tế Việt Nam phải nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị ở tất cả tuyến, ưu tiên nguồn lực, đảm bảo cung cấp đầy đủ thuốc, vật tư hóa chất và trang thiết bị phục vụ khám, chữa bệnh. Hơn hết, mọi người dân đều phải thực hiện tốt biện pháp phòng bệnh như thông điệp 5K, tuân thủ chỉ định cách ly, giãn cách khi được yêu cầu, từ đó tránh tình trạng số người mắc Covid-19 vượt quá khả năng đáp ứng của hệ thống điều trị", bác sĩ Nguyễn Trung Cấp khuyến cáo.