https://zingnews.vn//nguon-kit-xet-nghiem-covid-19-cua-tphcm-chu-yeu-tu-tai-tro-post1267056.html
Nguồn kit xét nghiệm Covid-19 của TP.HCM chủ yếu từ tài trợ
Thời gian qua TP.HCM nhận được 11,5 triệu test nhanh Covid-19 do tài trợ. Ba ngày sắp tới, thành phố chuẩn bị nhận thêm 2,5 triệu test nhanh.Tại họp báo chiều 28/9, trả lời câu hỏi về việc trong thời gian xét nghiệm trên diện rộng, TP.HCM sử dụng nguồn kit test từ đâu, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết thời gian qua thành phố nhận được nhiều tài trợ từ khắp cả nước.Thông tin sơ bộ, thời gian qua TP.HCM nhận được 11,5 triệu test nhanh Covid-19 do tài trợ hoàn toàn. Ba ngày sắp tới, thành phố chuẩn bị nhận được 2,5 triệu test nhanh nữa và tiếp tục vận động thêm các nguồn tài trợ khác.Ngoài ra, ông Tâm cho biết TP.HCM đã chủ động mua dự phòng thêm một số test khi nguồn tài trợ chưa về. Về giá test, ông cho biết thành phố mua theo danh mục công bố của Bộ Y tế cấp phép, cho phép nhập khẩu."Hiện trên thị trường có nhiều loại test nhanh, do đó tùy tình hình thực tế, khả năng cung ứng từng giai đoạn TP.HCM sẽ mua các kit test khác nhau. Do đó, có nhiều loại test được sử dụng trong đợt xét nghiệm diện rộng vừa qua, nhưng đều là loạt test đều nằm trong danh mục được Bộ Y tế cấp phép sử dụng", ông nói.Trước đó, ngày 21/9, để triển khai chiến dịch xét nghiệm diện rộng mà Thủ tướng chỉ đạo, TP.HCM đề xuất được cấp thêm 10 triệu kit test nhanh. Lý giải điều này, ông Tâm cho biết trước đó, HCDC dự báo test nhanh tăng đột biến, do đó đã xin hỗ trợ và kêu gọi tài trợ để tiết kiệm ngân sách nhiều nhất.Các địa phương đang triển khai lấy mẫu thần tốc để phát hiện nhanh nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời. Ảnh: Duy Hiệu.Từ ngày 20/9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ban hành văn bản khẩn số 3113 về việc tiếp tục xét nghiệm và một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Các địa phương triển khai lấy mẫu thần tốc để phát hiện nhanh nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời.Hiện, Bộ Y tế chỉ quy định về giá dịch vụ xét nghiệm. Trong khi đó, giá xét nghiệm do doanh nghiệp tự công bố và chịu trách nhiệm.Bộ Y tế đã có 9 lần cập nhật và thông báo danh sách sinh phẩm/trang thiết bị y tế chẩn đoán, xét nghiệm SARS-CoV-2 đã được cấp số đăng ký lưu hành; giấy phép nhập khẩu kèm theo thông tin về đơn vị sản xuất/nhập khẩu, thông tin tóm tắt hiệu năng sản phẩm, khả năng cung ứng và giá bán do đơn vị sản xuất, cung ứng công bố.Hiện tại, giá các xét nghiệm nhanh này dao động 80.000-130.000 đồng, giảm so với thời điểm cuối tháng 8 do một số doanh nghiệp điều chỉnh giá.