https://zingnews.vn//nguon-khoang-nong-tang-gia-tri-cho-sun-onsen-village-post1184974.html
Nguồn khoáng nóng tăng giá trị cho Sun Onsen Village
Công dụng nổi bật của nguồn khoáng Quang Hanh góp phần làm nên giá trị của biệt thự phiên bản giới hạn Sun Onsen Village - Limited Edition.Hàng năm, khách du lịch không ngừng đổ về những khu nghỉ dưỡng khoáng nóng có mức giá xa xỉ tại Nhật Bản, Mỹ, Hy Lạp hay Phần Lan bởi công dụng tốt cho sức khỏe của loại hình này. Theo đó, thành phần của nước khoáng nóng chứa nhiều chất ion hóa mạnh, chất men và hầu hết nguyên tố hóa học cấu thành vỏ trái đất. Tác dụng suối khoáng nóng tạo nên từ nhiệt độ của nước, ion, tính phóng xạ muối hòa tan, kim loại và á kim, nguyên tố vi lượng, khí hiếm chứa."Món quà" cho sức khỏeTại Cẩm Phả (Quảng Ninh), mảnh đất giữa thiên nhiên hoang sơ vùng Đông Bắc, từ thời Pháp thuộc, suối khoáng Quang Hanh được ghi nhận có giá trị cao. Nguồn khoáng ở đây chứa lượng khoáng chất quý như axit metasilic, axit boric, Ion Na+, Cl-. Quang Hanh cũng nằm trong nhóm có hàm lượng Brom nóng khoáng hóa cao, mang lại hiệu quả thư giãn, tốt cho sức khỏe và làn da, nhất là người cao tuổi hoặc thường xuyên căng thẳng.Tắm khoáng nóng từ lâu được giới thượng lưu ưa chuộng.Nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho người Việt tận hưởng “món quà” từ lòng đất Quang Hanh, tháng 5/2020, khu nghỉ dưỡng khoáng nóng theo tiêu chuẩn Nhật ra đời tại đây thu hút du khách trong nước lẫn quốc tế. Trong những ngày dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, điểm đến nâng cao sức khỏe này càng được quan tâm hơn.Trước nhu cầu ngày càng tăng, Sun Onsen Village - Limited Edition kiến tạo bởi Sun Group được kỳ vọng giải “cơn khát” thị trường, đồng thời nâng tầm bất động sản nghỉ dưỡng Việt lên tầm cao mới.Dự án đáp ứng nhu cầu "2 trong 1"Dịch Covid-19 như sự nhắc nhở về giá trị thực của cuộc sống. Chọn giàu có cả sức khỏe và tâm hồn, giới thượng lưu tìm hiểu nhiều hơn đến văn hóa tắm khoáng nóng với hiệu quả được đánh giá kết hợp từ phương pháp thủy trị liệu, nhiệt trị liệu, khoáng trị liệu.Thủy trị liệu là quá trình sử dụng nước để điều trị bệnh và duy trì sức khỏe. Trong khi đó, nhiệt trị liệu dùng tác nhân gây nhiệt mang lại hiệu quả điều trị. Khoáng trị liệu tận dụng chất khoáng thấm qua da để điều trị và tăng cường sức khỏe.Sun Group kiến tạo Sun Onsen Village - Limited Edition mang đậm phong cách Nhật.Thấu hiểu gu sống và hưởng thụ của giới thượng lưu, Sun Group ra mắt Sun Onsen Village - Limited Edition - tổ hợp biệt thự phong cách Nhật Bản dẫn trực tiếp nguồn khoáng nóng từ thiên nhiên Quang Hanh vào nhà.Với 2 phân khu Yoko Villas và Yama Villas, dự án gồm 180 căn biệt thự khoáng nóng, quy hoạch thành 3 loại hình sản phẩm: Biệt thự tứ lập, song lập, đơn lập. Để thực hiện đúng quy trình tắm onsen với các bước: Tráng - ngâm khoáng nóng - xông nóng - xông lạnh hoặc ngâm lạnh, Sun Group thiết kế hệ thống bể/phòng cho tất cả biệt thự. Riêng biệt thự đơn lập sở hữu thêm phòng massage và nguồn khoáng tắm tại phòng ngủ master, khẳng định đẳng cấp gia chủ.Toàn bộ biệt thự Sun Onsen Village dẫn trực tiếp nguồn khoáng nóng Quang Hanh vào nhà.Bên cạnh đó, tập đoàn hướng đến kiến tạo Sun Onsen Village - Limited Edition có hệ tiện ích lớn, nằm trong thị trấn nghỉ dưỡng phong cách Nhật Bản sắp hình thành ở Cẩm Phả, Quảng Ninh. Biệt thự hứa hẹn là chốn riêng tư để tiếp đãi bạn bè, đối tác và không dành cho số đông.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết dự án qua hotline: 0935205858 hoặc website.