https://zingnews.vn//nguon-cung-khan-hiem-can-ho-tphcm-tiep-tuc-tang-gia-post1084054.html
Nguồn cung khan hiếm, căn hộ TP.HCM tiếp tục tăng giá
Dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ tới thị trường bất động sản TP.HCM. Tuy nhiên, giá căn hộ vẫn tăng do nhu cầu của khách hàng.Theo báo cáo thị trường căn hộ TP.HCM quý I của CBRE Việt Nam, dịch Covid-19 cùng việc dự án mới chưa được cấp phép đã làm giảm nguồn cung chào bán. Do đó, giá căn hộ chung cư tại thành phố này có xu hướng tăng trong quý I. Những dự án đáp ứng nhu cầu của khách hàng có lượng tiêu thụ khá tốt.Nguồn cung hạn chế, giá căn hộ có xu hướng tăngSố liệu thống kê từ Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản cho thấy, giá căn hộ chung cư tại TP.HCM tăng khoảng 3,5% so với cùng kỳ năm 2019.Song song đó, đại diện Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết nguồn cung căn hộ hiện nay khan hiếm, trong khi đây là phân khúc nhắm vào nhu cầu thực của đa số khách hàng. Thực tế các năm gần đây, số lượng dự án nhà ở vừa túi tiền vẫn nhỏ giọt và nhanh chóng hết hàng sau một thời gian ngắn mở bán.Vì nguồn cung hạn chế, hiện nay giá căn hộ hạng C trên thị trường thấp nhất ở mức 27-28 triệu đồng/m2. Một số dự án căn hộ hạng C nằm ở các khu vực xa trung tâm như quận Bình Tân, huyện Nhà Bè và huyện Bình Chánh có giá trung bình 30-35 triệu đồng/m2.Thị trường BĐS sau dịch ghi nhận tín hiệu tích cực khi người mua bắt đầu tìm đến các dự án uy tín.Thực tế gần đây cho thấy, hàng loạt dự án căn hộ trên thị trường thứ cấp khu đông TP.HCM đã tạo ra mặt bằng giá mới cho khu vực này. Đơn cử, nhiều dự án thuộc phân khúc trung cấp tại quận 9 được công bố ra thị trường năm 2019 với mức giá trung bình từ 26 triệu đồng/m2, hiện được giao dịch trên thị trường thứ cấp với giá khoảng 36-38 triệu đồng/m2. Nguồn cung dự án đã hoàn thiện pháp lý hoặc sắp bàn giao nhà khá khan hiếm, dẫn đến giá bán có xu hướng tăng.Có nên chờ "bắt đáy" giá BĐS?Theo nhiều chuyên gia, thị trường bất động sản TP.HCM đã trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm. Vì vậy, sự chững lại của thị trường trong năm nay chỉ là bước lặng tạm thời và cần thiết để điều chỉnh, thanh lọc, cũng như thử thách khả năng của các doanh nghiệp bất động sản.Dự án d’Lusso (dự án Khu nhà ở Minh Thông) đã hoàn thành xây dựng phần móng, đủ điều kiện pháp lý để được mở bán.Từ đầu năm 2020 đến nay, thị trường căn hộ tại TP.HCM khá hiếm dự án mới được tung ra, một phần do thủ tục pháp lý được siết chặt. Theo báo cáo thị trường của Công ty DKRA Việt Nam, trong quý I, thành phố có 7 dự án được mở bán, cung ứng khoảng 1.547 căn hộ, giảm 70% nguồn cung so với quý trước và giảm 47% so với cùng kỳ năm 2019.Với thị trường khu đông, hiện chỉ có vài dự án đủ điều kiện bán hàng, trong đó có dự án căn hộ cao cấp d’Lusso quận 2 do Công ty Rio Land phát triển.Giá căn hộ liên tục tăng trong thời gian qua.Dự án có vị trí ven sông, cung cấp ra thị trường hơn 400 căn hộ. Với mức giá trung bình 55 triệu/m2, đây là một trong số ít dự án có lượng giao dịch khá ổn định hiện nay.Khu căn hộ cao cấp ven sông d’Lusso Địa chỉ: Mặt tiền đường Nguyễn Thị Định, phường An Phú, quận 2, TP.HCM Giá trung bình: 55 triệu/m2 Website: dlusso.vn