https://zingnews.vn//nguon-tien-trung-quoc-do-vao-bat-dong-san-australia-sut-giam-manh-post1217556.html
Nguồn tiền Trung Quốc đổ vào bất động sản Australia sụt giảm mạnh
Mối quan hệ căng thẳng giữa Canberra và Bắc Kinh khiến cho nhiều nhà đầu tư Trung Quốc do dự khi cân nhắc đổ tiền vào thị trường bất động sản của Australia.Theo South China Morning Post, thống kê của Real Capital Analytics (RCA) cho thấy các khoản đầu tư của các công ty nhà nước và tư nhân Trung Quốc vào Australia giảm 29% trong năm ngoái. Tổng lượng vốn 1,2 tỷ AUD đã đầu tư vào Australia năm 2019 giảm xuống chỉ còn 858 triệu AUD vào năm 2020.Trong quý đầu tiên của năm nay, đầu tư từ Trung Quốc và Australia đạt 29 triệu AUD. Nghiên cứu này dựa trên các giao dịch bất động sản liên quan đến các tài sản tạo ra thu nhập như khách sạn, các trung tâm thương mại và khu công nghiệp cũng như các dự án nhà đất có trị giá ít nhất 13 triệu AUD.Sự sụt giảm lớn trong đầu tư của Trung Quốc trong năm qua trái ngược với năm 2018 khi đầu tư của Trung Quốc đại lục vào bất động sản Australia đạt 3,2 tỷ AUD.Sau nhiều loại nông sản, bất động sản là mặt hàng tiếp theo của Australia chịu tác động từ căng thẳng thương mại Australia - Trung Quốc. Ảnh: AAP.Căng thẳng ngoại giao và thương mại giữa Bắc Kinh và Canberra leo thang sau khi Australia kêu gọi mở cuộc điều tra quốc tế về nguồn gốc của đại dịch Covid-19. Trung Quốc liên tục tung đòn trả đũa thương mại, nhắm vào các mặt hàng xuất khẩu của Australia như than đá, lúa mạch, gỗ và hải sản.Đầu tháng nay, Bắc Kinh tuyên bố đình chỉ mọi hoạt động trong khuôn khổ Đối thoại Kinh tế Chiến lược Trung Quốc - Australia. Động thái này diễn ra vài tuần sau khi Australia hủy bỏ thỏa thuận Vành đai và Con đường gây tranh cãi của chính quyền bang Victoria với Trung Quốc.Trước đó, ngư dân đánh bắt tôm hùm đã của Australia cũng gặp nhiều khó khăn do căng thẳng thương mại giữa hai nước. Xuất khẩu tôm hùm đá từ Australia sang Trung Quốc đạt 11.000 tấn/năm, nhưng đã trở về con số 0 vào năm ngoái.