https://zingnews.vn//nguon-cung-laptop-cho-mua-tuu-truong-thieu-hut-nghiem-trong-post1120648.html
Nguồn cung laptop cho mùa tựu trường thiếu hụt nghiêm trọng
Nguồn cung laptop sẽ thiếu trầm trọng trong mùa tựu trường sắp tới, đặc biệt đối với Chromebook - thiết bị phù hợp cho giáo dục phổ thông ở Mỹ và nhiều nơi khác trên thế giới.Laptop đang là món hàng "hot" đối với học sinh, sinh viên trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan rộng trên toàn cầu khiến các trường phải chuyển sang hình thức dạy trực tuyến. Tuy nhiên, điều này có thể dẫn tới một cơn khủng hoảng về nguồn cung laptop khi sắp tới các trường chuẩn bị bắt đầu năm học mới.Trang tin tức Axios cho biết, nguồn cung laptop sẽ thiếu trầm trọng trong mùa tựu trường sắp tới, đặc biệt đối với Chromebook - loại máy tính rẻ và đơn giản nhất cho học sinh, sinh viên.Gregg Prendergast - người đứng đầu Acer tại Mỹ cho hay trong thời gian sắp tới hãng sẽ không đủ nguồn cung laptop chạy hệ điều hành Chrome OS cho những lớp học ảo. Acer cũng tiết lộ nhu cầu về laptop sẽ còn tăng cao hơn nữa sau khi hãng đã nhận được đơn hàng về hàng trăm nghìn thiết bị từ chính quyền California và Nevada.Hiện nay trên trang web của nhà bán lẻ Best Buy, có tới 24/28 chiếc Chromebook giá dưới 400 USD đã được bán hết. Ảnh: Business Wire.Theo nhà phân tích Stephen Baker của NPD Group, hiện doanh số bán laptop mỗi tuần đang đạt mức tăng trưởng ấn tượng 20-40%. Hiện nay trên trang web của nhà bán lẻ Best Buy, có tới 24/28 chiếc Chromebook giá dưới 400 USD đã được bán hết.Có nhiều nguyên nhân góp phần vào sự thiếu hụt trầm trọng về nguồn cung laptop hiện nay. Theo ông Prendergast, chuỗi cung ứng đang gặp nhiều vấn đề ở các bộ phận sản xuất riêng lẻ cho đến vận chuyển. Acer thậm chí còn đang phải sử dụng vận chuyển hàng không để nhanh chóng đưa các lô hàng laptop đến Mỹ.