https://zingnews.vn//nguon-goc-lay-nhiem-cua-benh-nhan-covid-19-o-binh-duong-post1182191.html
Nguồn gốc lây nhiễm của bệnh nhân Covid-19 ở Bình Dương
Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM cho thấy bệnh nhân mắc Covid-19 ở Bình Dương được xác định là F1 của nam nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất.Theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Bình Dương, đây là thông tin được Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, xác nhận.Ông Lân cho biết qua kết quả xét nghiệm, có thể nhận định BN1980 (nhân viên tiếp thị gạo ở Bình Dương) là F1 của nam nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất (BN1979). Như vậy, chùm ca bệnh tại chung cư Ehome 4 (phường Vĩnh Phú, TP Thuận An) không phải xuất phát từ Bình Dương.Qua trích xuất camera tại chung cư Ehome 4 (TP Thuận An, tỉnh Bình Dương) BN1980 và anh trai (BN1979 - nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất) ít tiếp xúc với những người xung quanh trong khu chung cư.Ngành y tế đã truy vết thần tốc các đối tượng và xác định được 47 F1. Những trường hợp này đều được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Như vậy, nếu truy vết hết F1, cơ quan chức năng sẽ sớm khống chế được dịch.Chung cư Ehome 4 ở phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, bị phong tỏa sau khi ghi nhận một ca mắc Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM đánh giá cao phản ứng của tỉnh Bình Dương khi nhanh chóng truy vết, khoanh vùng kịp thời các trường hợp F1, F2 của những ca bệnh mới.Ông Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết đến thời điểm này, những trường hợp F1, F2 của các bệnh nhân 1801, 1843, 1886, 1887 đều có kết quả âm tính. Về cơ bản, ổ dịch tại ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo, đã được khoanh vùng dập dịch và khống chế nên khả năng lây lan ra cộng đồng rất thấp.Tuy nhiên, để đánh giá chính xác tình hình dịch bệnh, thực hiện chỉ đạo của Bộ Y tế và UBND tỉnh, ngành y tế đã phối hợp Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh lấy mẫu gộp, xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng.Kết quả, đến chiều tối 6/2, tỉnh đã hoàn thành lấy mẫu sàng lọc 1.502 công nhân của 46 công ty tại các khu công nghiệp; 877 người dân khu vực Phước Vĩnh, huyện Phú Giáo; 272 người dân khu vực bị phong tỏa thuộc phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một và sinh viên Đại học Thủ Dầu Một, Cao đẳng Y tế. Kết quả xét nghiệm của những người này đều âm tính với SARS-CoV-2.Theo đại diện Viện Pasteur TP.HCM, tình hình dịch bệnh thời gian tới có thể phức tạp hơn. Do đó, Bình Dương cần tiếp tục làm tốt công tác phòng, chống dịch, quan trọng nhất phải truy vết được các trường hợp F1.Tỉnh cần khuyến cáo người dân khi có các biểu hiện của viêm đường hô hấp cấp, phải thông báo ngay cho cơ quan y tế nơi gần nhất để kịp thời xử lý, giúp phát hiện sớm ca bệnh trong cộng đồng. Đặc biệt, Bình Dương cần có các kịch bản đáp ứng tình huống phát sinh dịch bệnh ở khu công nghiệp, trường học, chung cư...