https://zingnews.vn//nguon-cung-nha-dat-tung-ra-thi-truong-thap-nhat-5-nam-post1268116.html
Nguồn cung nhà đất tung ra thị trường thấp nhất 5 năm
Nguồn cung hiện có trên thị trường BĐS đa phần là hàng tồn. Yếu tố này cộng với thuế đất, giá nguyên vật liệu và thiết bị tăng có thể khiến giá nhà đất đi lên.Báo cáo quý III của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (VARS) cho thấy tổng lượng sản phẩm chào bán trên thị trường cả nước đạt 35.852 sản phẩm, giao dịch đạt 16.647 sản phẩm, tương đương tỷ lệ hấp thụ 40,9%.Trong đó, phân khúc nhà ở chung cư số lượng lớn nhất với 7.120 sản phẩm (chiếm 48,6%), tiếp theo là đất nền 5.349 sản phẩm (chiếm 36,5%) và nhà ở thấp tầng 2.178 sản phẩm (chiếm 14,9%).Nguồn cung đa phần là hàng tồnÔng Nguyễn Văn Đính, Phó chủ tịch VARS, đánh giá làn sóng Covid-19 lần thứ 4 tại Việt Nam ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến ngành bất động sản. Hầu hết dự án phát triển bất động sản trên cả nước đều phải dừng xây dựng, thi công; những dự án đang trong quá trình chuẩn bị đầu tư cũng không thể triển khai.“Hoạt động giao dịch mua bán bất động sản trên thị trường cũng bị ảnh hưởng vì không thể tiến hành gặp gỡ, trao đổi, giao nhận”, ông Đính nói.Do đó, nguồn cung hiện có trên thị trường bất động sản đa phần là hàng tồn từ các quý trước. Lượng cung cũng như dự án mới rất hạn chế và không có dấu hiệu cải thiện; lượng nguồn cung đạt ngưỡng thấp nhất trong vòng 5 năm trở lại đây.So với quý II, nguồn cung giảm trên 38% và so với cùng kỳ năm 2020 giảm khoảng trên 52%.LƯỢNG CUNG VÀ GIAO DỊCH SẢN PHẨM BĐS TRÊN CẢ NƯỚC QUÝ III Nguồn: Hội Môi giới Bất động sản Nhãn Chung cư Thấp tầng Đất nền Cung căn 16022 9639 10191 Giao dịch7120 2178 5349Riêng tại Hà Nội, tổng sản phẩm chào bán trên toàn thị trường Hà Nội đạt 5.886 sản phẩm (trong đó chủ yếu là căn hộ với 5.141 sản phẩm). Con số này tại quý III/2020 là 12.370 sản phẩm.Giá nhà đất tại thị trường Hà Nội không thay đổi so với quý trước, nhưng lưu ý giá đất nền tại một số dự án vẫn ở ngưỡng cao, thậm chí có hướng tăng. Nguyên nhân chủ yếu là khan hiếm dòng sản phẩm tại Hà Nội, trong khi nhu cầu lại rất mạnh.Thực tế về phía cầu, theo ông Đính, bất động sản vẫn dành được nhiều sự quan tâm của khách hàng, nhà đầu tư ngay cả trong dịch bệnh. Đặc biệt là các dòng sản phẩm đất nền bởi đây luôn được coi là nơi lưu giữ tài sản an toàn và tiềm năng tăng giá cao.Giá đất tăng vào 3 tháng cuối năm?VARS dự báo bắt đầu từ tháng 10, khi nhiều địa phương gỡ bỏ giãn cách xã hội và tạo ra nhiều vùng xanh an toàn, hoạt động phát triển dự án bất động sản và thị trường giao dịch bất động sản sẽ được kích hoạt trở lại.Tuy nhiên, nguồn cung trên thị trường không có nhiều cải thiện, các dự án đang hoàn thiện thủ tục chuẩn bị đầu tư vẫn sẽ gặp nhiều khó khăn. Nguồn cung đất nền trên thị trường phần lớn không nằm ở các dự án được phê duyệt quy hoạch mà chủ yếu ở các dự án đấu giá của địa phương và dự án tự phát của các nhà đầu tư nhỏ lẻ.Giá đất quý IV sẽ được điều chỉnh tương đương cùng kỳ năm 2020. Còn những dự án không điều chỉnh giá thì khả năng có tỷ lệ hấp thụ thấp. “Thị trường vẫn chịu áp lực tăng vì nguồn cung thấp, giá đất tăng (giải phóng mặt bằng), thuế đất tăng, giá nguyên vật liệu và thiết bị tăng”, VARS lý giải.Bên cạnh đó, đơn vị này cho rằng tỷ lệ hấp thụ trên toàn thị trường đạt trên 40%. Thị trường bất động sản ở Quảng Ninh, Hải Phòng, Bắc Giang, Thanh Hóa, Bình Thuận, Long An, Phú Quốc có khả năng sôi động sớm.Tại những thành phố lớn, nhu cầu mua căn hộ chung cư vẫn rất lớn. Ảnh: Quỳnh Danh.Đối với sức khỏe doanh nghiệp, VARS dự báo doanh nghiệp phát triển bất động sản và các nhà thầu bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 có thể hồi phục, trở lại trạng thái bình thường khoảng 50%. Doanh nghiệp dịch vụ, môi giới bất động sản thực sự suy yếu, chưa thể hồi phục hoạt động ngay trong quý IV đạt khoảng 30%.Hiện tượng suy yếu của doanh nghiệp phát triển phải thực hiện M&A dự án sẽ xuất hiện trong quý IV, tuy nhiên theo VARS sẽ không nhiều và chủ yếu nằm ở các dự án nhỏ.Khách hàng có nhu cầu mua nhà, phục hồi và phát sinh nhu cầu không cao trong quý IV ước đạt 30% lực cầu mua nhà so cùng kỳ các năm 2018, 2019. Nhà đầu tư nhỏ lẻ truyền thống, suy giảm lực đầu tư nhưng thị trường tiếp tục tăng lực F0, làm lực cầu đầu tư trên thị trường tăng mạnh, tăng khoảng 50% so với cùng kỳ các năm 2018, 2019.