https://zingnews.vn//nguon-cung-vaccine-moderna-cho-dong-nam-a-bi-kin-cho-den-het-nam-post1232989.html
Nguồn cung vaccine Moderna cho Đông Nam Á bị 'kín chỗ' đến hết năm
Đối tác Đông Nam Á của Moderna cho biết các đơn hàng trong khu vực đã được đặt trước cho đến hết năm. Đơn hàng mới phải chờ sang năm 2022 do tình trạng thiếu nguyên liệu.Zuellig Pharma, đối tác cung cấp vaccine Covid-19 của Moderna ở Đông Nam Á, hôm 29/6 cho biết các đơn hàng trong khu vực đã được đặt trước cho hết năm 2021, Reuters cho biết.Zuellig - trụ sở tại Singapore - tham gia vào việc phân phối, phê duyệt quy định và hợp đồng mua vaccine Moderna để sử dụng ở Đông Nam Á, Hong Kong, Macau và Đài Loan.“Rất nhiều hợp đồng đang được đàm phán hôm nay phải chờ sang năm 2022, vì nguồn cung vaccine của Moderna đã cạn kiệt cho năm 2021”, ông John Graham, CEO của Zuellig, nói với Reuters.Ông Graham cho biết một số lô vaccine có thể sẵn có vào cuối năm.Vaccine Moderna đã được nhiều quốc gia đặt trước, dẫn đến khan hiếm nguồn cung. Ảnh: Reuters.“Người ta nên giả định rằng, nếu bạn bắt đầu đàm phán ngày hôm nay, bạn phải chờ sang năm 2022 trước khi nhận được bất kỳ lô hàng nào”, vị CEO nói thêm.Tuy vậy, tình hình có thể thay đổi tùy thuộc vào nguồn cung nguyên liệu. Ông Graham từ chối cung cấp chi tiết cụ thể về các cuộc đàm phán hoặc giao dịch với lý do bảo mật.Các quốc gia Đông Nam Á đang nỗ lực tìm mua vaccine. Tỷ lệ tiêm chủng thấp ở Đông Nam Á khiến khu vực dễ bị bùng phát dịch bệnh và các biến chủng virus mới dễ lây lan hơn.Việc triển khai tiêm vaccine trong khu vực bị ảnh hưởng bởi sự gián đoạn nguồn cung trong chương trình chia sẻ vaccine toàn cầu COVAX. Tổ chức này đang tìm cách giải quyết việc thiếu khoảng 200 triệu liều, do hạn chế xuất khẩu từ nhà cung cấp lớn nhất là Ấn Độ.Singapore, Philippines, Thái Lan và Đài Loan nằm trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đã đàm phán hoặc ký hợp đồng với Moderna. Một số nước đã bắt đầu nhận được vaccine.“Một số quốc gia đang tìm mua vaccine để tiêm liều nhắc lại vào năm 2022, 2023. Điều đó dẫn đến cuộc chạy đua để có được nguồn cung”, CEO Graham nói.