https://zingnews.vn//nguon-lay-cua-2-ca-duong-tinh-ncov-o-ha-noi-post1178367.html
Nguồn lây của 2 ca dương tính nCoV ở Hà Nội
Bệnh nhân 1581 và nam sinh trú tại phố Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy) đều là những trường hợp liên quan ổ dịch Covid-19 ở Hải Dương, Quảng Ninh.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC), cho biết nguồn gốc lây nhiễm của hai trường hợp mắc Covid-19 tại thành phố đều có liên quan các ổ dịch tại Quảng Ninh, Hải Dương.Đó là bệnh nhân 1581 (ở Hai Bà Trưng) và một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (quê ở Hải Dương), trú tại phố Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội).Đối với bệnh nhân ở Cầu Giấy, sáng nay, CDC Hà Nội xác định 7 trường hợp F1. Họ đều được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo quy định và có kết quả lần một âm tính với SARS-CoV-2.Cảnh phong tỏa ở tòa T6 Times City sáng 29/1. Ảnh: Việt Hùng.Bệnh nhân 1581 có địa chỉ ở tòa T6, chung cư Times City (phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng). Hiện tại, cơ quan chức năng tiến hành cách ly y tế tạm thời toà nhà, đồng thời trích xuất camera các nơi để xác định chính xác số người liên quan và xử lý, khử trùng.Đại diện CDC Hà Nội cho biết thêm bệnh nhân 1581 sau khi biết mình là F1 của ca mắc Covid-19 ở Quảng Ninh đã có ý thức tự cách ly, nên lịch trình di chuyển không quá phức tạp như trường hợp ở quận Cầu Giấy. Điểm cần lưu ý là người này từng đến trung tâm thương mại."Bước đầu, chúng tôi đã xác định một số trường hợp F1, người có liên quan trong gia đình. Tuy nhiên, bệnh nhân ở chung cư, đi một số nơi nên phải tiếp tục khoanh vùng, truy vết tiếp với tinh thần thận trọng, chính xác để tránh hoang mang", ông Tuấn nói.Lãnh đạo CDC Hà Nội nhấn mạnh trong lần bùng phát này, các bệnh nhân đều liên quan ca có chủng virus "siêu lây nhiễm". Do đó, người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác, không hoang mang, chấp hành nghiêm túc các quy định về phòng chống dịch. Đặc biệt, chúng ta phải đeo khẩu trang khi ra ngoài, ở nơi công cộng, thường xuyên rửa tay, sát khuẩn.