https://zingnews.vn//nguon-goc-virus-gay-dich-covid-19-o-hai-duong-post1121188.html
Nguồn gốc virus gây dịch Covid-19 ở Hải Dương
Dịch bệnh ở Hải Dương diễn biến phức tạp bởi nguồn lây SARS-CoV-2 vẫn nằm trong cộng đồng.Trưa 18/8, trao đổi với Zing, Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương Đặng Đức Anh cho hay: “Giải mã trình tự gene virus gây bệnh Covid-19 ở Hải Dương và Đà Nẵng giống nhau. Điều đó cho thấy dịch tại Hải Dương có thể liên quan Đà Nẵng”.Người nhiễm SARS-CoV-2 sớm nhất tại Hải Dương mang mầm bệnh trong khoảng thời gian từ ngày 24 đến 28/7. Ảnh: Nguyễn Dương.Ông Đức Anh đánh giá Hải Dương đang đi đúng hướng khi tích cực rà soát, truy vết, tìm những người từng đến Đà Nẵng. Tuy nhiên, ngành y tế của tỉnh này chưa tìm ra F0. Như vậy, nguồn lây vẫn nằm trong cộng đồng.Trước đó, làm việc với Sở Y tế Hải Dương, TS Phạm Quang Thái, Phó trưởng khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, nhận định dịch Covid-19 tại địa phương này khá phức tạp.Theo TS Thái, người nhiễm SARS-CoV-2 sớm nhất mang mầm bệnh trong khoảng thời gian từ ngày 24 đến 28/7. Như vậy, người mắc đã đủ thời gian làm tình trạng nặng lên. Điển hình, bệnh nhân 867 có tổn thương phổi khá nặng khi được phát hiện.Vì vậy, chuyên gia này nhận định các ca Covid-19 mới trong cộng đồng sẽ xuất hiện và bệnh nhân có thể diễn biến nặng. Hải Dương cần tập trung quyết liệt để khoanh vùng, cách ly và xét nghiệm.Ngành y tế cần có phương án xét nghiệm với quy mô lớn để sàng lọc những trường hợp liên quan tới các ổ dịch. Người có dấu hiệu ho, sốt trong cộng đồng không có yếu tố dịch tễ rõ ràng cũng cần xét nghiệm.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương sẽ tạo kênh thông tin liên lạc trực tiếp với Hải Dương để kiểm soát tình hình. Đồng thời, cơ quan này cũng khảo sát, điều tra thực tế tại cộng đồng về diễn biến dịch Covid-19 để có phương án hỗ trợ địa phương.Ngày 17/8, Bộ Y tế vừa có công điện thông báo hỗ trợ tỉnh Hải Dương xét nghiệm diện rộng. Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cử đội công tác phối hợp điều tra dịch tễ, phòng, chống nhiễm khuẩn trong các cơ sở y tế. Các công cụ, phương tiện, vật tư để xét nghiệm trên diện rộng sẽ được Bộ Y tế đảm bảo cung ứng đầy đủ.