https://zingnews.vn//nguon-cung-can-ho-tphcm-tang-tro-lai-trong-thang-7-post1249740.html
Nguồn cung căn hộ TP.HCM tăng trở lại trong tháng 7
Thị trường căn hộ TP.HCM ghi nhận 2 dự án mở bán trong tháng 7 với khoảng 430 căn.Theo thông tin DKRA công bố, thị trường bất động sản căn hộ TP.HCM trong tháng 7 vừa qua ghi nhận 2 dự án mở bán (cả 2 đều là giai đoạn tiếp theo của dự án đã mở bán trước đó) với khoảng 430 căn. Nguồn cung mới tuy có sự phục hồi so với tháng 6 nhưng chỉ bằng 13% so với tháng 7/2020 (3.234 căn).Lượng tiêu thụ đạt khoảng 61% nguồn cung mới với khoảng 261 căn bán được, bằng 10% so với lượng tiêu thụ cùng kỳ năm trước (2.644 căn).Các căn hộ được mở bán chủ yếu thuộc phân khúc trung cấp với vị trí khá xa trung tâm, chủ yếu tập trung ở khu Tây và khu Bắc TP.Nguồn cung biệt thự, nhà phố và căn hộ tại TP.HCM trong 5 tháng qua Nguồn: DKRA Nhãn Tháng 3 Tháng 4 Tháng 5 Tháng 6 Tháng 7 Căn hộ Căn 1041 2698 374 0 430 Nhà phố/biệt thự232 96 75 96 0Theo đánh giá của đơn vị này, dịch bệnh diễn biến phức tạp cũng như việc áp dụng Chỉ thị 16 tại TP. HCM gây sức ép lên nguồn cung lẫn lượng tiêu thụ dự án mới trong tháng.Tình hình giao dịch thứ cấp cũng sụt giảm đáng kể trong tháng do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.Trong tháng, thị trường cũng ghi nhận thêm nguồn cung mới ở Bình Dương với 571 căn hộ đến từ 5 dự án, nâng tổng nguồn cung của cả TP.HCM và các tỉnh giáp ranh lên 1.001 căn.Toàn thị trường tiêu thụ được khoảng 634 căn, chiếm tỷ trọng 63% nguồn cung mới, bằng 21% lượng tiêu thụ cùng kỳ năm trước (3,023 căn).Về hoạt động bán hàng, DKRA nhận định mặc dù nhiều chủ đầu tư và sàn môi giới tổ chức bán hàng bằng hình thức trực tuyến, song vẫn khó tạo được hiệu ứng như các sự kiện bán hàng truyền thống.Ở phân khúc nhà phố và biệt thự, TP.HCM không có nguồn cung mới trong tháng 7. Tình hình dịch bệnh bùng phát mạnh tại TP.HCM đã tác động tiêu cực đến thị trường. Nhiều chủ đầu tư phải thay đổi kế hoạch, thời gian bán hàng để phù hợp với lệnh giãn cách xã hội của TP. Giao dịch thứ cấp ghi nhận kém sôi động và tiếp tục xu hướng giảm.Tại các tỉnh giáp ranh, Đồng Nai vẫn là địa phương cung cấp nguồn cung chính với 424 căn, cùng với đó là Bình Dương với 36 căn. Tỷ lệ tiêu thụ của toàn thị trường đạt 47%, tăng 2,7 lần so với tháng 6.