https://zingnews.vn//nguon-benh-gay-ra-dot-bung-dich-o-nam-kinh-post1246613.html
Nguồn bệnh gây ra đợt bùng dịch ở Nam Kinh
Trung Quốc đang gấp rút truy vết và kiểm soát đợt bùng dịch đầu tiên tại đây do chủng Delta gây ra. Nguồn bệnh tới từ một máy bay Nga nhưng không được phát hiện trong 10 ngày.Đợt bùng dịch lần này bắt đầu vào ngày 10/7, khi nhân viên vệ sinh tại sân bay quốc tế Lộc Khẩu tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô nhiễm virus corona trong lúc lau dọn máy bay chở người mắc Covid-19 nhập cảnh từ Nga, Financial Times ngày 2/8 dẫn lời nhà chức trách Nam Kinh.Virus sau đó lây lan trong nhóm nhân viên sân bay làm việc cho đường bay quốc tế và nội địa. Tới ngày 20/7, 9 nhân viên sân bay mới bị phát hiện mắc Covid-19.Nhân viên y tế xử lý các mẫu xét nghiệm thu được trong đợt xét nghiệm tầm soát toàn dân ở Nam Kinh, nguồn gốc đợt dịch lần này. Ảnh: China Out.Kết quả phân tích gene cho thấy virus trên các ca bệnh nhập cảnh từ chuyến bay từ Nga cũng được tìm thấy trong mẫu xét nghiệm của các nhân viên sân bay. Các nhân viên vệ sinh bị nghi không thực hiện đúng các quy định về bảo hộ cá nhân khi dọn dẹp khoang máy bay từ Nga.Từ đó trở đi, biến chủng Delta đã lây lan sang ít nhất 14 tỉnh tại Trung Quốc, qua đó đặt ra thách thức đối với chiến dịch tiêu diệt hoàn toàn virus trong nước.Ngày 2/8, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc ghi nhận 55 ca lây nhiễm cộng đồng có triệu chứng, nâng tổng số ca mắc có liên quan tới ổ dịch Nam Kinh lên hơn 250 người.Trong đó, 40 ca mắc mới tập trung tại tỉnh Giang Tô. 15 ca còn lại rải rác khắp các tỉnh Hồ Nam, Hồ Bắc, Hà Nam, Hải Nam, Vân Nam, Sơn Đông, cùng thủ đô Bắc Kinh.Một số thành phố lớn tại Trung Quốc đã đóng cửa hoặc siết hạn chế ra vào đối với khu du lịch vào cuối tuần qua. Bắc Kinh thậm chí cấm người vào thủ đô từ vùng dịch.Trương Gia Giới, thành phố du lịch nổi tiếng tại tỉnh Hồ Nam, phải đóng cửa từ ngày 30/7 sau khi 9 ca mắc Covid-19 rải rác khắp Trung Quốc được truy vết về một buổi biểu diễn tại Trương Gia Giới.Chung Nam Sơn, nhà dịch tễ học hàng đầu Trung Quốc, nhận định dịch ở Trương Gia Giới đáng lo ngại hơn ổ dịch ở Nam Kinh.“Với chủng Delta, bất cứ ai từng ở cùng không gian, cùng chỗ làm việc, hoặc ở cùng tòa nhà trong vòng 4 ngày trở lại nên được xem là người tiếp xúc gần”, ông Chung cảnh báo.