https://zingnews.vn//nguon-cung-nha-o-ha-noi-giam-manh-post1139281.html
Nguồn cung nhà ở Hà Nội giảm mạnh
Báo cáo thị trường bất động sản quý III của CBRE cho biết trong 9 tháng đầu năm, thị trường Hà Nội ghi nhận 10.700 căn hộ mở bán mới, giảm 61% theo năm.Trong đó, quý III có 3.500 căn mở bán mới. Theo phân khúc, chỉ có các sản phẩm từ phân khúc trung cấp và bình dân mở bán với số lượng tương đối cân bằng, chiếm lần lượt 51% và 49% tổng số căn mở bán trong quý III. Phần lớn dự án mở bán là các dự án nhỏ và vừa, và nằm ngoài đường vành đai 3.Trong quý III, số căn hộ bán được thậm chí vượt lượng mở bán mới khoảng 20%. Mặc dù hoạt động bán hàng và tiếp thị dự án bị gián đoạn do làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 bắt đầu từ cuối tháng 7, thị trường ghi nhận 4.200 căn bán được trong quý.Giá bán trên thị trường sơ cấp trung bình ở mức 1.325 USD /m2 (chưa bao gồm VAT và phí bảo trì), giảm 4% theo năm do tỷ trọng các dự án bình dân mở bán trong quý cao hơn.Số căn hộ bán được trong quý III còn nhiều hơn số căn hộ mở bán mới. Ảnh: Việt Linh.CBRE cho rằng trong năm 2020, nguồn cung chào bán mới có thể dao động 14.000-16.000 căn. Mức giá sơ cấp được dự báo ổn định trong quý cuối năm do nguồn cung từ phân khúc trung cấp vẫn thống lĩnh thị trường và mức cạnh tranh cao hơn ở phân khúc này.“Thị trường Hà Nội đang do các chủ đầu tư miền Bắc thống lĩnh. Trong thời gian tới, chúng tôi kỳ vọng sẽ có những diễn biến mới, với các dự án được đầu tư bởi các chủ đầu tư đến từ miền Nam và các chủ đầu tư nước ngoài”, bà Nguyễn Hoài An, Giám đốc CBRE Việt Nam chi nhánh Hà Nội, nói.Trong khi đó, thị trường nhà ở gắn liền với đất chỉ ghi nhận 45 căn mở bán mới trong quý III. Tính chung 9 tháng đầu năm, số căn mở bán mới đạt 326 căn, giảm 92% so với năm trước. Kết quả bán hàng 9 tháng đạt 570 căn, cao hơn gần 30% so với số lượng mở bán mới trong kỳ do nguồn cung mới hạn chế và nhu cầu khả quan.Về hoạt động thị trường, do không có nhiều nguồn cung mở bán mới, sự chú ý của thị trường tập trung vào các dự án hiện hữu. Giá bán thứ cấp cho biệt thự và liền kề tăng lần lượt ở mức 2% và 7,2% so với năm trước. Giá chào bán thứ cấp ghi nhận tăng ở một số dự án tại các khu vực dân cư đã phát triển như Thanh Xuân, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Cầu Giấy và Tây Hồ.“Đây cũng là các khu vực chứng kiến sự hoàn thiện của các công trình cơ sở hạ tầng giao thông và tiện ích trong thời gian gần đây”, báo cáo của CBRE thông tin.Dự kiến nguồn cung mở bán mới trên thị trường nhà ở gắn liền với đất sẽ chỉ ở mức hạn chế từ 500 đến 600 căn trong cả năm 2020. Trong các năm tới, thị trường dự kiến lan rộng ra các khu vực mới như Đan Phượng, Đông Anh hay Văn Giang (Hưng Yên).