https://zingnews.vn//nguon-goc-cua-virus-tai-o-dich-covid-19-o-ha-bac-post1172271.html
Nguồn gốc của virus tại ổ dịch Covid-19 ở Hà Bắc
Tính đến ngày 11/1, 364 trường hợp mắc Covid-19 đã được phát hiện ở Thạch Gia Trang và Hình Đài (Hà Bắc, Trung Quốc).Theo Xinhua, sau khi giải trình tự gene trên các mẫu bệnh phẩm của người mắc Covid-19, Trung tâm Phòng ngừa Dịch bệnh tỉnh Hà Bắc phát hiện chủng virus SARS-CoV-2 của ổ dịch mới có nguồn gốc từ châu Âu, không liên quan các đợt bùng phát trước đó. Tuy nhiên, chủng virus này khác với biến chủng mới được phát hiện gần đây tại Anh hoặc Nam Phi.Bên cạnh đó, giới chức tỉnh Hà Bắc vẫn đang truy tìm bệnh nhân số 0. Theo Global Times, bệnh nhân số 0 có thể đã xuất hiện trước ngày 15/12/2020, dựa trên thời gian khởi phát các ca mắc Covi-19 đầu tiên.Tuy nhiên, cách thức virus xâm nhập địa phận Hà Bắc, Trung Quốc vẫn là ẩn số. Trước đó, các chuyên gia nhận định sân bay quốc tế Thạch Gia Trang có thể là nơi khiến virus “lọt lưới” và lây lan bệnh cho các làng lân cận.Các nhân viên y tế niêm phong một mẫu bệnh phẩm tại khu dân cư trong huyện Yuhua, Thạch Gia Trang, thủ phủ của tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Ông Shi Jian, đại diện Trung tâm Phòng ngừa Dịch bệnh tỉnh Hà Bắc, cho biết những trường hợp nhiễm virus phát hiện rải rác trong vòng vài km xung quanh sân bay. Một số trường hợp khác liên quan khách sạn gần đó.Trả lời phỏng vấn Global Times, ông Wang Guangfa, chuyên gia đầu ngành về hô hấp tại Bệnh viện Peking University First, nhận định dịch bệnh ở Thạch Gia Trang có kiểm soát được hay không phụ thuộc vào số lượng ca mắc Covid-19 mới trong 2 tuần tới. Nếu các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát có hiệu quả, các ca mắc Covid-19 trong ổ dịch Hà Bắc sẽ có xu hướng giảm trong 14 ngày tiếp theo.Theo ông Wang, tình tiết bệnh nhân số 0 xuất hiện trước ngày 15/12/2020 đồng nghĩa việc virus đã lây lan trong cộng đồng nhiều ngày mà không được phát hiện. Chuyên gia này cảnh báo những ca bệnh chưa được phát hiện.Nhằm kiểm soát và điều tra nguồn gốc virus, giới chức Hà Bắc cho hay họ sẽ kiểm tra kỹ bất kỳ hành khách nhập cảnh, nhân viên làm việc tại sân bay từ tháng 11/2020. Nhân viên trong dây chuyền lạnh và hàng hóa nhập khẩu cũng sẽ được khử trùng thường xuyên.Tính đến ngày 11/1, 364 trường hợp mắc Covid-19 đã được phát hiện trong số 13 triệu dân ở Thạch Gia Trang và Hình Đài (Hà Bắc, Trung Quốc).