https://zingnews.vn//ngay-phuket-mo-cua-post1233337.html
Ngày Phuket mở cửa
Kế hoạch mở cửa Phuket đầy tham vọng của Thái Lan đã khởi động vào ngày 1/7. Với tên gọi Phuket "Sandbox", dự án mang đến nhiều hy vọng nhưng cũng xen lẫn không ít nỗi lo.Sau hơn một năm gián đoạn, từ ngày 1/7, khách du lịch quốc tế có thể đến Phuket và không cần phải thực hiện cách ly y tế, nếu đảm bảo một số yêu cầu về phòng dịch."Hòn ngọc trên Biển Andaman" là địa phương đầu tiên tại Thái Lan áp dụng cách làm mới trong nỗ lực khôi phục nền kinh tế sau đại dịch của chính phủ nước này.Bangkok Post nhận định rằng thông qua du lịch, các doanh nghiệp đang hồ hởi chờ đợi kinh tế bứt phá, trong khi một số người dân Phuket lại lo ngại dự án có thể kéo theo những đợt bùng phát Covid-19 tiếp theo.Nhiều hy vọng xen lẫn nỗi lo trong lần mở cửa đón khách quốc tế của Phuket. Ảnh: Bangkok Post."Hộp cát" PhuketTheo kế hoạch Phuket "Sandbox" (tạm dịch "Hộp cát" Phuket), khách du lịch đến Phuket phải có giấy xác nhận nhập cảnh (COE) của Đại sứ quán Thái Lan đặt ở nước sở tại, và đã được tiêm đủ liều vaccine.Ngoài ra, du khách cũng cần kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng ba ngày trước đó.Dù vậy, quy định tiêm vaccine Covid-19 dành cho du khách quốc tế không áp dụng cho trẻ em dưới sáu tuổi đi cùng cha mẹ.Theo ông Bhummikitti Ruktaengam, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket, người nước ngoài đến Thái Lan sẽ phải ở lại Phuket trong 14 ngày nếu muốn đến các địa điểm khác ở đất nước.Trong quá trình lưu trú tại Phuket, du khách cũng được xét nghiệm Covid-19 ba lần với thời gian giãn cách. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính, du khách sẽ được chuyển đến điều trị tại các cơ sở y tế.Ngoài ra, chính quyền cũng yêu cầu khoản bảo hiểm trị giá khoảng 100.000 USD cho các chi phí chăm sóc sức khỏe và điều trị Covid-19 trong thời gian du khách ở lại Thái Lan.Bên cạnh đó, du khách cũng cần cài đặt ứng dụng ThailandPlus và MorChana trên thiết bị di động để phục vụ phòng dịch trong thời gian lưu trú.Trong trường hợp có liên quan đến các trường hợp mắc Covid-19, du khách sẽ được thông báo và đưa ra khuyến nghị cần thiết.Tất cả thông tin thu thập chỉ được sử dụng cho mục đích y tế và không vi phạm quyền riêng tư, theo TAT News.Hy vọng về ngành du lịch đang trở lại Phuket. Ảnh: Reuters.Nhiều hy vọng trước mắtNăm 2019, khách nước ngoài chiếm đến gần 3/4 tổng lượng khác du lịch đến địa phương. Sau khi các chuyến bay thương mại quốc tế tạm dừng do đại dịch, đời sống người dân tại Phuket gặp nhiều khó khăn.Ông Sin Konkaew, 58 tuổi, là nhân viên dọn dẹp bãi biển ở Phuket. Do tác động của Covid-19, thu nhập của ông đã bị giảm một nửa.Để kiếm sống, ông Sin phải bán đồ ăn tại một quầy hàng nhỏ bên bờ biển với vài trăm baht mỗi ngày."Sẽ có du khách và (cuộc sống) chúng tôi có thể khôi phục một chút. Từ kiếm 700 baht ( khoảng 21,8 USD ) dần dần đến 2.000 baht ( khoảng 62,5 USD ), điều này sẽ không quá tệ”, anh nói.Ông Nanthasiri Ronnasiri, đại diện chi nhánh Phuket của Cơ quan Du lịch Thái Lan, cho biết: “Tôi rất vui mừng vì kế hoạch cuối cùng cũng được thực hiện. Ít nhất người dân lại có cơ hội đón tiếp du khách”.Cũng có mặt tại Phuket ngày 1/7, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha sẽ đón chào những vị khách quốc tế đầu tiên đến hòn đảo, đồng thời ông cũng ghé thăm trạm kiểm dịch Tha Chatchai.Ông Taweesilp Visanuyothin, người phát ngôn Trung tâm Xử lý Tình huống Covid-19 (CCSA), nói rằng vào ngày 1/7 sẽ có 249 hành khách từ Israel, Abu Dhabi và Qatar đến Phuket.Trong quý III, khoảng 100.000 khách du lịch nước ngoài dự kiến ​đến hòn đảo này. Với lượng du khách trên, Phuket hy vọng thu về khoảng 278 tỷ USD .Ông Anucha Burapachaisri, người phát ngôn chính phủ Thái Lan, cho biết trong thời gian tới hòn đảo phía nam đất nước có thể đón trung bình 13 chuyến bay mỗi ngày.Như vậy, ngay trong tháng 7, dự kiến có tổng cộng 426 chuyến bay, với hơn 8.200 hành khách trong nước và 3.600 khách quốc tế đến Phuket.Theo ông Narong Wunsiew, Thống đốc tỉnh Phuket, hơn 1.600 du khách đã đặt chỗ tại 383 phòng khách sạn gần bãi biển Patong trong dịp này.Là địa phương đầu tiên trong cả nước triển khai kế hoạch mới, Phuket kỳ vọng sẽ đạt được sự cân bằng giữa thúc đẩy nền kinh tế và kiểm soát sự lây lan của Covid-19, ông Wunsiew cho biết.Nền kinh tế địa phương vốn phụ thuộc vào du lịch đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng do Covid-19. Ảnh: Reuters.Còn đó những nỗi loTuy nhiên, đối với người dân địa phương, mối quan tâm chung lúc này là khả năng các biến thể nguy hiểm của virus SARS-CoV-2 sẽ xuất hiện cùng với du khách quốc tế và gây ra đợt bùng dịch mới.Theo ông Wunsiew, một bộ phận khách du lịch nội địa Thái Lan cũng chia sẻ nỗi lo trên.Do đó, người đứng đầu tỉnh nhấn mạnh vẫn cần bổ sung nhân lực và vật lực cho chốt kiểm soát an ninh tại Tha Chatchai. Nằm trên tuyến đường dẫn đến Phuket, Tha Chatchai có nhiệm vụ ngăn chặn nguồn lây Covid-19 tới hòn đảo.“Chỉ những người được tiêm vaccine đầy đủ và có giấy xác nhận mới được phép vào Phuket", ông Wunsiew cho biết.Tại Phuket, có khoảng gần 45% dân số đã được tiêm vaccine Covid-19. Trên toàn đất nước, khoảng 3% (trong số 70 triệu người) đã được tiêm hai mũi vaccine.Theo một cuộc khảo sát, ông Manot Saithong, đại diện nhóm y tế địa phương, nói rằng người dân Phuket cũng không chắc liệu khách du lịch nước ngoài có tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp kiểm dịch trong thời gian lưu trú tại Phuket hay không.Trong trường hợp dịch bệnh bùng phát, những thanh niên sẽ là đối tượng có nguy cơ ảnh hưởng cao nhất, vì đây là nhóm công dân Thái Lan chưa được tiêm vaccine Covid-19, ông Manot nói.Một số người dân lo ngại biến thể nguy hiểm của virus SARS-CoV-2 có thể đến Phuket theo các chuyến bay quốc tế. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, ông Don Limnanthaphisit, đại diện cư dân ở khu phố cổ Phuket, đã kêu gọi chính quyền áp dụng biện pháp kiểm tra dịch tễ nghiêm ngặt hơn đối với các trường học trong địa bàn.Ông Don lo ngại rằng nhiều em học sinh có thể nhiễm Covid-19 từ cha mẹ của mình. Đa phần các phụ huynh tại Phuket sống nhờ vào nguồn thu từ du lịch, lĩnh vực có tần suất tiếp xúc và nguy cơ bị nhiễm virus cao từ du khách quốc tế.Ông Thira Woratanarat, chuyên gia y tế công cộng tại Đại học Chulalongkorn, nói rằng: "Vẫn có nguy cơ lây bệnh trong cộng đồng khi đón du khách quốc tế mà không áp dụng quy định cách ly, nhất là trong bối cảnh xuất hiện biến thể virus nguy hiểm".