https://zingnews.vn//ngay-mai-benh-nhan-nhiem-virus-corona-thu-16-o-viet-nam-xuat-vien-post1051629.html
Ngày mai, bệnh nhân nhiễm virus corona thứ 16 ở Việt Nam xuất viện
Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết trường hợp nhiễm virus corona thứ 16 đã khỏi bệnh và sẽ ra viện vào 10h sáng 26/2."Tôi vừa xuống trực tiếp kiểm tra sức khoẻ cho bệnh nhân N.V.V. lần cuối, kết quả rất tốt. Bệnh nhân đã ổn định, sẽ được ra viện ngày mai", ông Nguyễn Thanh Hải - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc thông tin với Zing.vn.Vị lãnh đạo này cho biết sau khi ra viện, bệnh nhân này vẫn được tiếp tục theo dõi tại cơ sở điều trị. Tối 24/2, người đàn ông này đã có kết quả âm tính với virus corona lần 2, sức khỏe ổn định, đủ điều kiện xuất viện. Như vậy, 16 bệnh nhân mắc bệnh Covid-19 nước ta đều đã khỏi bệnh. Tính từ 13/2, cả nước chưa ghi nhận thêm ca mắc mới.Ông N.V.V. là cha của bệnh nhân N.T.D - một trong 8 người thuộc đoàn công nhân trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc. Mẹ và em gái của bệnh nhân D. cũng đã được xác định mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh. Sau khi xác định vợ và 2 con gái bệnh nhân bị mắc bệnh, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Vĩnh Phúc đã đưa bệnh nhân V. vào danh sách người tiếp xúc gần, được cách ly và theo dõi sức khoẻ hàng ngày.Trong quá trình theo dõi, bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Tuy nhiên, ngày 11/2, bệnh nhân cảm thấy mệt mỏi thoáng qua, được cán bộ y tế ghi nhận, lấy mẫu và gửi về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm. Ngày 13/2, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus corona chủng mới.PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cho hay việc điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19 được xác định theo chủ trương tại chỗ, tránh di chuyển lên tuyến trên, hạn chế lây nhiễm. Việt Nam hoàn toàn làm chủ được công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, có thể chữa được ngay ở tuyến huyện.