https://zingnews.vn//nganh-thuy-san-det-may-da-giay-xin-tra-luong-duoi-muc-toi-thieu-vung-post1066883.html
Ngành thủy sản, dệt may, da giày xin trả lương dưới mức tối thiểu vùng
Các hiệp hội VASEP, VITAS, LEFASO vừa gửi văn bản đề xuất chung nhằm hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu thủy sản, dệt may, da giày giảm thiểu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Trong đó, ba Hiệp hội Dệt may Việt Nam (VITAS), Hiệp hội Da giày - Túi xách Việt Nam (LEFASO) và Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) đề nghị Chính phủ cho phép các doanh nghiệp được lựa chọn 1 trong 2 giải pháp trả lương cho người lao động.Giải pháp thứ nhất, doanh nghiệp và người lao động tự thỏa thuận mức lương có thể thấp hơn mức lương tối thiểu vùng (LTTV), người lao động chấp nhận mức lương này.Giải pháp thứ hai, các hiệp hội đề nghị cho phép áp dụng ngay Điều 99 của Luật Lao động 2019: Trong trường hợp ngừng việc do dịch bệnh thì 14 ngày đầu tiên không thấp hơn mức LTTV, từ ngày 15 trở đi theo mức lương do 2 bên thỏa thuận.Cả 3 hiệp hội VASEP, VITAS, LEFASO có kiến nghị chung về các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp trong ngành trước ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Vinatex.Ngoài ra, về vấn đề bảo hiểm, 3 hiệp hội đề nghị cho phép doanh nghiệp và người lao động trong ngành ngừng đóng bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) và tùy theo tình hình tác động của dịch bệnh xin miễn đóng với mức tương ứng.Đồng thời, Chính phủ dùng tiền kết dư của quỹ BHXH, BHTN hỗ trợ 50% tiền lương ngừng việc cho người lao động và cho doanh nghiệp vay không lấy lãi để thanh toán các chi phí cho người lao động. Quốc hội thông qua việc giảm tỷ lệ đóng của người sử dụng lao động và người lao động vào quỹ BHTN từ 1% xuống 0,5%.Các hiệp hội cũng đề nghị cho phép miễn phí công đoàn năm 2020, chậm nộp thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2019 đến hết năm 2020 và hoãn thuế VAT trong năm 2020, không tính lãi chậm nộp.Đặc biệt, liên quan đến các khoản vay vốn ngân hàng đã thực hiện trước năm 2020, các hiệp hội đề xuất hạ lãi suất 4-5% với khoản vay bằng VNĐ và 2-3% với khoản vay bằng USD. Đồng thời, các ngân hàng giãn khoản nợ đến hạn trong năm 2020 với thời hạn trả chậm tối thiểu là 3-6 tháng mà không tính lãi suất chậm trả.Ngoài ra, văn bản đề nghị giảm 30% giá điện, nước trong năm 2020 và đề nghị Hải Phòng giảm 50% phí cảng biển, Bộ Giao thông Vận tải giảm 30% phí BOT từ năm 2020.Ngành dệt may, da giày và thủy sản hiện là ba trong số các ngành kinh tế chủ chốt của đất nước với kim ngạch xuất khẩu năm 2019 đạt gần 80 tỷ USD , tạo ra gần 8 triệu việc làm trên cả nước.Tuy nhiên, trong tình hình dịch Covid-19 lây lan, các ngành này mất đi nhiều thị trường lớn và trọng điểm như Trung Quốc, Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc và Nhật Bản... Rất nhiều đơn hàng của các doanh nghiệp bị hủy, hoãn giao hàng, không ký tiếp đơn hàng mới và chậm thanh toán dẫn đến thiếu hụt dòng tiền, có nguy cơ đứt thanh khoản.