https://zingnews.vn//nganh-am-nhac-bieu-dien-han-quoc-dang-chet-dan-post1257997.html
Ngành âm nhạc biểu diễn Hàn Quốc đang chết dần
Hiệp hội Công nghiệp Biểu diễn Âm nhạc Đại chúng Hàn Quốc cho biết Covid-19 khiến các doanh nghiệp đang đứng trước nguy cơ phá sản và đóng cửa hàng loạt."Ngành biểu diễn âm nhạc đại chúng đang chết dần" là tiêu đề bài viết đăng ngày 1/9 trên Yonhap News. Theo Yonhap News, đó cũng là thông điệp Hiệp hội Công nghiệp Biểu diễn Âm nhạc Đại chúng Hàn Quốc - bao gồm các công ty tổ chức và sản xuất sự kiện âm nhạc - gửi tới chính phủ vào ngày 1/9."Chúng tôi đã hợp tác hết mức có thể để thực hiện các biện pháp kiểm dịch Covid-19 và chịu thiệt hại. Các quy định được đưa ra ngày càng khó hiểu", hiệp hội thông báo.Hiệp hội nhấn mạnh doanh số giảm 90%, dẫn đến tình trạng phá sản và đóng cửa hàng loạt doanh nghiệp. Họ chịu thêm nhiều thiệt hại do buộc phải hủy bỏ và hoãn lại các sự kiện âm nhạc. Hiệp hội chỉ ra tiêu chuẩn kiểm dịch của chính phủ liên quan đến các buổi biểu diễn đã được thay đổi 5 lần trong 5 tháng qua.Các sự kiện âm nhạc Hàn Quốc bị hủy bỏ do dịch Covid-19. Ảnh: Mnet.Hiệp hội đề nghị chính phủ thiết lập tiêu chuẩn kiểm dịch ổn định để họ có thể tổ chức các buổi biểu diễn, giảm bớt những hạn chế về số lượng khán giả. Hiệp hội cũng yêu cầu chính phủ hỗ trợ thiệt hại.Bài viết chỉ ra theo quy định hiện hành, các sân vận động hoặc trung tâm hội nghị ngoài trời chỉ được đón tối đa 2.000 khán giả. Tức sức chứa chỉ bằng 10-20% so với thông thường và việc này gây thất thoát hàng tỷ won.Hiệp hội Công nghiệp Biểu diễn Âm nhạc Đại chúng Hàn Quốc đã gửi một thông cáo đến các cơ quan liên quan của chính phủ và Quốc hội, đồng thời dự kiến ​​tổ chức cuộc họp báo trực tuyến vào tuần tới để thông báo về tình hình của ngành biểu diễn âm nhạc.