https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-oto-chau-au-gap-khung-hoang-chua-tung-co-post1068614.html
Ngành công nghiệp ôtô châu Âu gặp khủng hoảng chưa từng có
Các nhà sản xuất ôtô mong muốn Liên minh châu Âu sẽ có những động thái mạnh mẽ sau khi chứng kiến sự sụt giảm doanh số chưa từng có.Các nhà sản xuất ôtô châu Âu đang kêu gọi sự hỗ trợ từ Liên minh châu Âu và các quốc gia thành viên sau khi chịu tổn thất từ hoạt động sản xuất có thể khiến các công ty thiếu hụt nguồn tiền trong vài tuần.Hiệp hội công nghiệp ACEA đã yêu cầu các bên có những động thái mạnh mẽ và phối hợp hỗ trợ các nhà sản xuất, nhà cung cấp và hệ thống đại lý, những người đang phải đối mặt với một đòn choáng váng giáng vào nền kinh tế."Tác động của virus corona đối với ngành công nghiệp ôtô là điều chưa từng có tiền lệ", ông Eric-Mark Huitema, tổng giám đốc của ACEA cho hay. "Ngày càng trở nên rõ ràng rằng Covid-19 đã dẫn đến cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất từng ảnh hưởng lên lĩnh vực ôtô".Tương tự các lĩnh vực khác, ngành công nghiệp ôtô tại châu Âu đang phải gánh chịu những thiệt hại nặng nề do Covid-19 gây ra.Cho đến nay, sản lượng thiệt hại trên toàn châu Âu từ việc đóng cửa các nhà máy đã lên tới hơn 1,23 triệu xe, với khoảng 1,1 triệu công nhân làm việc tại các nhà máy bị ảnh hưởng, chưa bao gồm chuỗi cung ứng. Ngành sản xuất ôtô đã cung cấp việc làm cho 13,8 triệu người tại châu Âu, ACE cho biết.Ông Huitema đã nhấn mạnh về hậu quả nghiêm trọng tác động lên ngành công nghiệp ôtô sẽ vượt xa những gì có thể dự báo. Do đó, ông cho biết cần có một cuộc đối thoại khẩn cấp với chủ tịch của ủy ban EU, ông Ursula von der Leyen."Thứ nhất là để thực hiện các biện pháp nhằm giảm thiểu những thiệt hại đối với ngành công nghiệp như nạn thất nghiệp, năng lực sáng tạo và nghiên cứu bị ảnh hưởng", ông Huitema cho biết. "Thứ hai, chúng tôi tin rằng châu Âu nên chuẩn bị để kích cầu sự phục hồi của khu vực, đây sẽ là một động thái quan trọng nhằm giúp nền kinh tế châu Âu nói chung sớm được phục hồi".Gần đây, ACEA cùng các hiệp hội ngành công nghiệp châu Âu liên quan đến các nhà cung cấp, đại lý và nhà sản xuất lốp xe đã thông báo rằng một số công ty có thể phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nguồn tiền trong vài tuần. Họ đã kêu gọi EU trì hoãn việc tuân thủ các mục tiêu quy định quan trọng vì cuộc khủng hoảng đã mang đến những trở ngại không lường trước.Thiệt hại đối với ngành công nghiệp ôtô châu Âu đang chồng chất, sau khi doanh số bán ôtô của Pháp sụt giảm vào hồi tháng 3 và nhà cung cấp phụ tùng Continental loại bỏ triển vọng doanh thu.Mức giảm của Pháp là 72% so với cùng kỳ tháng 3 năm 2019, riêng thương hiệu Continental của Đức đã thu hồi định hướng tài chính của công ty và cho biết hơn 40% số lượng nhà máy của công ty đã đóng cửa.Continental cho biết khoảng 30.000 nhân viên, hoặc một nửa lực lượng lao động địa phương, đã đăng ký hỗ trợ tiền lương của chính phủ và thời gian làm việc ngắn hơn. Để loại bỏ triển vọng của nó, công ty đã theo dõi một loạt các công ty trên khắp châu Âu, những người đã nói rằng sự bùng phát làm cho gần như không thể dự đoán doanh thu.Mức giảm của ngành ôtô Thụy Điển là 8,6% trong tháng 3, theo tổ chức công nghiệp BIL Thụy Điển. Sự sụt giảm không liên quan đến đại dịch Covid-19 vì hầu hết mẫu xe đều đã được đặt hàng vài tháng trước đó.