https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-khau-trang-kiem-hang-ty-usd-trong-dich-covid-19-post1073360.html
Ngành công nghiệp khẩu trang kiếm hàng tỷ USD trong dịch Covid-19
Ngành công nghiệp sản xuất khẩu trang chứng kiến tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ chưa từng thấy khi dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới.Theo thống kê của Global Newswire, quy mô ngành công nghiệp khẩu trang toàn cầu tính đến năm 2020 được ghi nhận ở mức hơn 4,5 tỷ USD với tỷ lệ tăng trưởng hàng năm kép 24,2%. Doanh thu của ngành này ước tính vượt 21,2 tỷ USD vào năm 2026.Khẩu trang hiện là mặt hàng được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực y tế và công nghiệp. Lĩnh vực chăm sóc sức khỏe đang chiếm thị phần tiêu thụ lớn trong ngành sản xuất khẩu trang khi dịch Covid-19 bùng nổ, đẩy nhu cầu tăng vọt.Trong đó, quy mô của thị trường khẩu trang y tế N95 dự kiến đạt mốc 1,1 tỷ USD vào năm 2025. Đây được xem là công cụ thiết yếu trong việc bảo vệ người đeo khỏi vi khuẩn và các giọt bắn có hại, với hiệu quả ngăn chặn lên tới 95%.Bên trong một nhà máy sản xuất khẩu trang tại Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Business Wire dự đoán doanh thu của thị trường khẩu trang phẫu thuật toàn cầu dự kiến ​​tăng thêm 2,41 tỷ USD do sự bùng phát của dịch Covid-19.Trung Quốc hiện được xem là đại lý sản xuất khẩu trang thế giới khi nhiều nước phương Tây và Mỹ đang thiếu hụt khẩu trang. Theo thống kê của hải quan Trung Quốc, kể từ ngày 1/3, nước này đã xuất khẩu 3,86 tỷ chiếc khẩu trang tới hơn 50 quốc gia trên toàn thế giới.Ước tính tổng doanh thu từ xuất khẩu hàng hóa y tế của Trung Quốc trong thời gian qua lên đến 1,4 tỷ USD . Tuy nhiên, thời gian qua nhiều quốc gia châu Âu đã lên tiếng phàn nàn về chất lượng của khẩu trang và thiết bị y tế Trung Quốc.Cùng với khẩu trang, các sản phẩm vệ sinh khác cũng chứng kiến doanh số tăng chóng mặt trong thời gian gần đây. Thị trường nước rửa tay ước tính vượt mốc 1,5 tỷ USD vào năm 2025 khi nhu cầu tiêu thụ của người dân tăng vọt trong đại dịch.Global Newswire cũng cho biết doanh thu của ngành công nghiệp sản xuất máy thở toàn cầu sẽ tăng vọt 150,1% từ 4,68 tỷ USD năm 2019 lên mức kỷ lục 11,7 tỷ USD trong năm 2020 do tác động của dịch Covid-19.