https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-mexico-can-10-nam-de-phuc-hoi-post1226879.html
Ngành xuất bản Mexico cần 10 năm để phục hồi
Hiệp hội Công nghiệp Xuất bản quốc gia Mexico nhận định cần một thập kỷ để vực dậy ngành xuất bản của nước này.Báo cáo của Hiệp hội Công nghiệp Xuất bản quốc gia Mexico (CANIEM) cho biết đến cuối năm 2020, họ đã ngừng xuất hóa đơn đối với 3.162 triệu bản in.Theo đó, ngành xuất bản của nước này đã sụt giảm doanh thu 30% vào năm 2020, kể từ khi "làn sóng" Covid-19 ập đến.Ngành xuất bản Mexico giảm 30% doanh thu do ảnh hưởng của đại dịch. Ảnh: Reuters/ Eric Gaillard.Đại dịch tạo ra lỗ hổng lớn“Nếu năm 2021, hoạt động kinh tế được nối lại, nền công nghiệp xuất bản tăng trưởng với tốc độ thường niên, khoảng 2,9% mỗi năm, chúng ta sẽ mất 10 năm để khôi phục 30% doanh thu sụt giảm của năm 2020”, ông Ignacio Uribe Ferrari, Giám đốc Ủy ban Thống kê của CANIEM, ước tính.Xuất bản là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề, bởi tình hình dịch bệnh. Đặc biệt, cơn “sóng thần” Covid-19 để lại lỗ hổng lớn nhất cho giới làm sách vào tháng 5, khi mức doanh thu bán sách giảm mạnh nhất trong lịch sử: Giảm 63% so với tháng 5/2019, theo báo cáo của CANIEM.Báo cáo cũng chỉ ra rằng doanh thu từ việc bán sách ở các nhà sách thực địa, cửa hàng tự phục vụ và cửa hàng bách hóa, giảm 25%. Con số này tương đương với số lượng sách bán ra giảm hơn 6 triệu bản. Xét trên mọi “mặt trận” bán sách, toàn ngành bán được ít hơn 25 triệu bản so với năm trước đó.Chia sẻ với tờ El Sol de Mexico, ông Juan Luis Arzoz Arbide - Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp Xuất bản Mexico - nói rằng chính phủ liên bang không có tuyên bố nào hỗ trợ ngành xuất bản. Trước thực trạng này, độc giả là một trong những liên kết mạnh nhất giúp tăng mức tiêu thụ của ngành, mặc dù mạng lưới thư viện online cũng là công cụ hữu ích hỗ trợ việc bán sách.Sự sụt giảm doanh số bán sách là hệ quả của việc đóng cửa hàng loạt nhà sách khi đại dịch ập tới. Vì vậy, ngành xuất bản Mexico cần kích hoạt các biện pháp mới để đối mặt tình huống cấp bách này.Một cửa hàng sách tại Mexico vắng bóng người ra vào. Ảnh: El Sol de México.Tiềm năng kỹ thuật số2020 là năm “tàn khốc”, ngành công nghiệp xuất bản Mexico đứng trước viễn cảnh “cố bám trụ để tồn tại”. May mắn thay, tiềm năng kỹ thuật số mà ở đó, Amazon “nhập vai chính” cùng các kênh bán hàng trực tuyến nhỏ lẻ, đã xoay sở để chuyển mình ở mức độ nhất định. Việc bán sách có đôi nét khả quan.Ông Roberto Banchik, Giám đốc nhà xuất bản Penguin Random House ở Mexico và Trung Mỹ, nhận định rằng những tháng đầu tiên doanh thu “giảm khủng khiếp do các nhà sách đóng cửa, chúng tôi đã phải cắt giảm việc biên tập sách. Sẽ là vô ích trong thời điểm này nếu phát hành những cuốn sách mới”.Bà Claudia Bautista, Chủ tịch Mạng lưới các Thư viện độc lập Mexico, cũng cho biết việc đóng cửa hiệu sách không chỉ đồng nghĩa ngừng tiếp nhận độc giả, mà còn buộc phải sa thải nhân viên.Trước tình hình đó, chiến lược “chỉ xuất bản sách mới ở định dạng kỹ thuật số và tạo ra nhiều sách nói hơn” được triển khai.“Một thành công lớn là việc khai trương cửa hàng sách trực tuyến của chúng tôi, vì hơn một nửa cộng sự mạng vẫn có thể làm việc bất chấp các hạn chế về dịch bệnh”, bà Claudia Bautista nói.Trả lời tờ La jornada, bà cho biết kênh bán sách trực tuyến có tới 5.500 lượt truy cập mỗi tháng, cao hơn nhiều so với lượng khách hàng thông thường của nhà sách thực địa. Các trang web cũng giúp đơn vị phát hành sách quan sát việc tiếp nhận nội dung từ nền tảng mạng xã hội.Cùng sự hỗ trợ của công nghệ bán sách qua mạng, trang Nielsen Bookscan (chuyên nghiên cứu về thị trường nghe, đọc, nhìn của người Mexico) giúp giới xuất bản Mexico biết thêm nhiều thông tin về thị trường phát hành sách, để có thể đưa ra những quyết định đúng đắn hơn trong công tác xuất bản trong năm 2021.“Hiển nhiên, chúng tôi không mong đợi 10 năm để phục hồi. Cảnh tượng tuyệt vời nhất mà chúng tôi hy vọng là khoảng hai đến ba năm nữa, ngành công nghiệp xuất bản sẽ quay trở về đúng quỹ đạo của nó”, ông Juan Luis Arzoz Arbide chia sẻ.