https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-my-that-lung-buoc-bung-vi-covid-19-post1069237.html
Ngành xuất bản Mỹ 'thắt lưng buộc bụng' vì Covid-19
Hội chợ sách, câu lạc bộ không thể thực hiện, hiệu sách tạm ngừng hoạt động... ngành sách Mỹ đang chịu ảnh hưởng nặng nề, phải sa thải nhân viên và giảm lương.Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 trên toàn cầu đối với hoạt động kinh doanh, nhiều nhà xuất lớn trên thế giới đã thực hiện đồng loạt các biện pháp để cắt giảm chi phí.Ở Mỹ, Macmillian, một trong 5 nhà xuất bản thương mại lớn nhất, đã sa thải một lượng nhân viên không được tiết lộ ở tất cả các bộ phận, tạm thời giảm lương đến hết tháng 6 và ngừng tuyển dụng.Việc cắt giảm lương sẽ dựa trên mức thu nhập. Đối với các nhân viên kiếm được trên dưới 60.000 USD một năm, mức thu nhập của họ sẽ ít bị ảnh hưởng. Đối với các giám đốc điều hành kiếm được 250.000 USD một năm, có thể họ sẽ bị giảm tới 50% thu nhập trong ba tháng tới.Bị ảnh hưởng nặng nề do các hội chợ sách, các câu lạc bộ sách, các dịch vụ giáo dục… bị gián đoạn vì các trường học đóng cửa, Scholastic đã ngừng hoạt động 60 trung tâm phân phối và kho hàng trên toàn quốc tại những vùng bị ảnh hưởng. Các nhân viên của nhà xuất bản sẽ nghỉ làm việc không lương và rút ngắn tuần làm việc.Tình trạng còn tệ hơn đối với các nhà xuất bản nhỏ. Skyhorse sa thải 1/3 nhân viên do doanh số sụt giảm bởi sự bùng phát của Covid-19. Ngoài ra, họ phải trì hoãn xuất bản những tựa sách mới vì ảnh hưởng đến dòng tiền.Đối với các chuỗi nhà sách, tình hình cũng không sáng sủa hơn. Barnes & Noble đã tạm thời đóng cửa 500 cửa hàng vào tuần trước. Half Price Books là 126 cửa hàng, sa thải và cho nghỉ không lương 2.146 người, chiếm 78% lực lượng lao động. Tại Canada, Indigo đóng cửa 199 địa điểm bán lẻ và sa thải 5.200 nhân viên trong tổng số 7.000 nhân viên.Ảnh: The Publishers WeeklyCơn đau đầu vẫn còn tiếp diễn với các nhà xuất bản, khi nhà in Quad đã bất ngờ đóng cửa các cơ sở in sách. Giờ đây, ngoài việc phải đối phó với doanh số bán sụt giảm, sa thải nhân công và cắt giảm chi phí… các nhà xuất bản phải cố gắng tìm các nhà in thay thế trong bối cảnh đại dịch Covid 19 vẫn tiếp diễn.