https://zingnews.vn//ngay-dau-siet-gian-cach-so-phuong-tien-ra-duong-o-tphcm-giam-85-post1254217.html
Ngày đầu siết giãn cách, số phương tiện ra đường ở TP.HCM giảm 85%
Theo số liệu của Công an TP.HCM, số phương tiện ra đường từ 0h ngày 23/8 đến trưa giảm khoảng 85% so với ngày 22/8.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 chiều 23/8, ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết việc TP.HCM tăng cường giãn cách xã hội theo Công điện của Thủ tướng từ 23/8 có 5 điểm thuận lợi hơn trước.Đó là lực lượng được tăng cường; nhiều phương tiện hơn; nhiều thuốc hơn; hệ thống tổ chức có kinh nghiệm hơn; tỷ lệ người tiêm vaccine nhiều hơn.TP.HCM sẽ họp báo định kỳ vào 16h từ ngày 23/8. Ảnh: Thu Hằng.Ngày 15/8, UBND TP.HCM đã có Kế hoạch 2716 để triển khai xét nghiệm. Theo đó, vùng xanh và vùng vàng xét nghiệm hết; còn vùng cam, vùng đỏ thì chỉ xét nghiệm trong khu vực bị phong tỏa. Sau khi có công điện của Thủ tướng, TP.HCM thay đổi thành xét nghiệm toàn bộ các vùng đỏ, cam, vàng, xanh, tức là xét nghiệm toàn thành phố.Ông Hải cho biết sau khi xét nghiệm diện rộng, nếu F0 tăng thì người dân phải bình tĩnh và liên hệ với trạm y tế lưu động, các cơ quan như tổ phản ứng nhanh để được tư vấn. Ai có điều kiện sẽ điều trị tại nhà. Những trường hợp có triệu chứng nặng, có bệnh lý nền như béo phì, tiểu đường… thì sẽ được đưa vào cơ sở cách ly tập trung của thành phố.Ông Hải dẫn chứng Đại học Y dược TP.HCM phối hợp với UBND quận 10 phối hợp để điều trị F0 tại nhà cho 2.200 người, 80% số này hiện đã khỏi bệnh. “Con số này giúp chúng ta tự tin là hãy bình tĩnh để xử lý, không có gì lo lắng”, ông Hải nói.Về tiến độ tiêm vaccine, ông Hải cho biết trong ngày 22/8, số người được tiêm vaccine là 52.212. Qua 5 đợt tiêm vaccine, thành phố đã tiêm được 5.447.056 liều. Từ 18h ngày 21/8 đến 18h ngày 22/8, thành phố đã xét nghiệm 115.360 mẫu.Theo số liệu của Công an TP.HCM, số phương tiện ra đường từ 0h ngày 23/8 đến trưa giảm khoảng 85% so với ngày 22/8.Ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn và phải hoàn thành trong 25/8.