https://zingnews.vn//nganh-du-lich-hong-kong-chung-toi-dang-hap-hoi-post1134580.html
Ngành du lịch Hong Kong 'Chúng tôi đang hấp hối'
Ngành du lịch Hong Kong kêu gọi chính quyền thành phố sớm nới lỏng các quy định giãn cách xã hội để giải cứu du lịch và tiêu dùng.Theo South China Morning Post, ông Dane Cheng Ting-yat, Giám đốc Ủy ban Du lịch Hong Kong, khẳng định chính quyền thành phố cần tái khởi động du lịch với các thành phố và vùng lân cận thuộc Trung Quốc đại lục. Ông cho biết trước hết Hong Kong sẽ nối lại du lịch với Thâm Quyến, sau đó là Quảng Châu và các khu vực khác, bao gồm Macau và 9 thành phố thuộc tỉnh Quảng Đông.Để thúc đẩy du lịch và chi tiêu, Ủy ban Du lịch Hong Kong đề xuất một số gói ưu đãi sau khi chính quyền nới lỏng các biện pháp giãn cách, ví dụ ngành hàng không thành phố tặng 500.000 vé máy bay miễn phí, ngành du lịch tổ chức 10.000 tour giá rẻ theo chương trình "Hello Hong Kong".Trong nhiều tháng qua, Hong Kong liên tục đàm phán với chính quyền các tỉnh ở Trung Quốc đại lục về kế hoạch mở "bong bóng du lịch". Tuy nhiên, các cuộc thảo luận đã bị hoãn lại khi đợt dịch Covid-19 thứ ba bùng phát hồi tháng 7.Việc kiểm soát tốt dịch Covid-19 cho phép Hong Kong mở cửa biên giới trở lại. Ảnh: Getty Images.Theo quy định hiện tại, du khách đến từ Trung Quốc đại lục, Macau và Đài Loan phải chấp nhận cách ly 14 ngày tại nhà riêng hoặc một số trung tâm. Các trường hợp được miễn trừ là những người lao động thiết yếu như tài xế xe tải. Người nước ngoài bay đến Hong Kong bằng máy bay bị từ chối nhập cảnh trong hầu hết trường hợp.Mặc dù số ca nhiễm mới thấp, chính quyền Hong Kong vẫn mở rộng các quy định về giãn cách xã hội đến ngày 1/10, bao gồm giới hạn bốn người một bàn tại nhà hàng, hai người một bàn ở quán bar và các cơ sở phải đóng cửa trước nửa đêm. Các cuộc tụ tập được giới hạn chỉ bốn người, trong khi những cơ sở giải trí và thể thao chỉ được hoạt động với điều kiện kèm theo.Ông Freddy Yip Hing-ning, Chủ tịch Hiệp hội Chủ đại lý Du lịch Hong Kong, kêu gọi chính quyền "ném phao giải cứu" ngành du lịch bằng cách nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, cho phép 30 người cùng tham gia một tour du lịch.Du khách từ Trung Quốc đại lục, Macau và Đài Loan đến Hong Kong phải cách ly 14 ngày. Ảnh: Reuters."Chúng tôi đang hấp hối. Chính quyền thành phố cần khởi động lại các hoạt động du lịch địa phương và để mọi người ra khỏi nhà vận động chân tay", ông Freddy Yip Hing-ning nói.Ông kêu gọi chính quyền Hong Kong thúc đẩy du lịch bằng cách đạt thỏa thuận với vùng ở Trung Quốc đại lục và một số quốc gia châu Á càng sớm càng tốt. Ông cũng đề xuất thực hiện xét nghiệm virus 15 phút cho du khách tại trạm kiểm soát biên giới.Hôm 23/9, Hiệp hội Chủ đại lý Du lịch Hong Kong cùng các tổ chức như công đoàn tài xế lái xe đã vận động lãnh đạo Cơ quan Thực phẩm và Y tế Hong Kong về việc nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội. Họ nói rằng 1.700 công ty du lịch của thành phố, cũng như nhiều hãng hàng không và khách sạn, đã trượt tới bờ vực sụp đổ.Ngành công nghiệp du lịch Hong Kong bị tàn phá nghiêm trọng vì dịch bệnh. Ảnh: SCMP.Ngành công nghiệp du lịch Hong Kong bị tàn phá nghiêm trọng bởi cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng vì dịch Covid-19. Lượng du khách đến thành phố trong tháng 8 chỉ đạt chưa đầy 4.500 người, có nghĩa là giảm tới 99,9% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong tám tháng đầu năm 2020, lượng khách du lịch đến thành phố giảm 91,9% xuống còn 3,54 triệu người. Khách du lịch xuyên biên giới giảm 99,9% xuống 2.323 vào tháng 8 và 92,2% xuống 2,68 triệu người trong tám tháng đầu năm.Tính đến nay, chính quyền Hong Kong đã tiếp cận 11 quốc gia để đàm phán về việc thành lập bong bóng du lịch, bao gồm Thái Lan, Nhật Bản và Singapore. Đó đều là những quốc gia đạt thành công tương tự trong việc kiểm soát dịch Covid-19.