https://zingnews.vn//ngay-cuoi-doi-cua-phi-nhung-post1267441.html
Ngày cuối đời của Phi Nhung
Khi nhập viện điều trị Covid-19, phải đeo ống thở, Phi Nhung vẫn hát "Bậu ơi, đừng khóc". Cô nói với người thân sẽ cố gắng vượt qua.Phi Nhung trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM sau hơn một tháng điều trị Covid-19. Chia sẻ với Zing, đại diện gia đình cho biết đang hoàn thành các thủ tục theo yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM đồng thời chờ thông tin hướng dẫn từ UBND TP.HCM mới có thể làm lễ tang cho nữ ca sĩ.Người đại diện cho hay cả ê-kíp, gia đình bối rối, không tin Phi Nhung đã ra đi: "Từ khi nhập viện, mọi người nghĩ chị chỉ điều trị 14 ngày rồi trở về nhưng không ngờ, bệnh trở nặng".Quỳnh Trang trong lễ tưởng niệm mẹ nuôi ở chùa Giác Ngộ.Theo chia sẻ từ người thân, từ khi biết mình mắc Covid-19 đến khi nhập viện điều trị, Phi Nhung vẫn giữ tinh thần lạc quan, mạnh mẽ. Trước sự lo lắng của ê-kíp, cô trấn an: "Không sao đâu, Nhung sẽ khỏi".Ngay cả khi vào viện, bị sốt, ho và đeo ống thở, cô vẫn hát Bậu ơi, đừng khóc. Người thân cho hay đó là clip Phi Nhung gửi sư cô nhằm chứng minh mình đang mạnh mẽ chữa bệnh. Và hình ảnh nữ ca sĩ nằm trên giường bệnh vẫn cất cao tiếng hát khi được chia sẻ khiến mọi người xúc động."Bác sĩ nói với chúng tôi chị đã chiến đấu kiên cường để giành giật lại sự sống. Trong quá trình điều trị, có lúc rơi vào tình huống ngặt nghèo, tưởng như phải buông xuôi, chị vẫn vượt qua. Nhưng cuối cùng, điều kỳ diệu đã không xảy ra với chị", người đại diện kể.Người thân cho biết Phi Nhung ước nguyện về Mỹ đoàn tụ với con gái trước khi nhập viện. Ảnh: Bá Ngọc.Người thân cho biết thêm sức khỏe Phi Nhung chuyển nặng từ ngày 23/9. Đến trưa 28/9, nữ ca sĩ trút hơi thở cuối cùng.Trao đổi với Zing, một bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trước khi mất, Phi Nhung được chẩn đoán bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine (tình trạng hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với virus gây bệnh và dẫn đến phản ứng viêm toàn hệ thống).Nói với Zing, người thân cho hay Phi Nhung không kịp để lại di nguyện. Mong ước lớn nhất của nữ ca sĩ là trở về Mỹ để gặp lại con gái Wendy."Trước khi ra đi, chị vẫn canh cánh bên lòng lời hứa trở về Mỹ gặp con gái. Vì dịch bệnh, hai mẹ con đã không gặp nhau suốt hai năm qua. Phi Nhung luôn muốn có ngày chứng kiến con gái lập gia đình, sinh con. Bây giờ, Wendy không gặp mẹ được nữa rồi", người này nói.Ngoài ra, việc nuôi dạy 23 người con để chúng khôn lớn, trưởng thành cũng là ước nguyện của Phi Nhung. Trước đây, nữ ca sĩ luôn chăm chỉ làm việc, chạy show để có tiền trang trải sinh hoạt và việc học của các con.