https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-anh-tru-vung-phat-trien-trong-va-sau-dai-dich-covid-post1215896.html
Ngành xuất bản Anh trụ vững, phát triển trong và sau đại dịch Covid
Bất chấp các cửa hàng sách phải đóng cửa theo lệnh phong tỏa của chính phủ Anh trong thời gian dịch Covid-19, doanh số bán sách tại nước này vẫn đạt tín hiệu khả quan.Vượt lên khó khăn do phải đóng cửa theo lệnh phong tỏa của chính phủ Anh để phòng dịch Covid-19, năm 2020, ngành xuất bản nước Anh tiếp tục trụ vững.Khả năng phục hồi đầy kinh ngạc trong năm 2020Theo trang The Guardian, doanh số bán sách tại nước này vẫn đạt mức cao nhất trong vòng 8 năm, với 202 triệu bản sách cứng được bán ra. Cũng theo số liệu từ Hiệp hội các nhà xuất bản Anh, doanh số bán sách năm 2020 tăng 7% so với 2019, lên 2,1 tỷ bảng Anh, trong đó doanh số bán sách hư cấu tăng 16%, từ 571 triệu bảng năm 2019 lên 688 triệu bảng năm 2020.Stephen Lotinga, Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà xuất bản Anh, chia sẻ với Sky News: “Ngành xuất bản đã chứng tỏ khả năng phục hồi đáng kinh ngạc trong những thách thức quan trọng của năm 2020. Rõ ràng là nhiều người đang tìm lại niềm yêu thích đọc sách vào năm ngoái và các nhà xuất bản cũng có thể cung cấp những cuốn sách giải trí, kích thích tư duy mà rất nhiều người trong chúng ta cần”.Sự yêu thích của độc giả với sách đã tăng lên trong thời gian dịch bệnh Covid-19 diễn ra căng thẳng. Ảnh: Getty Images.Tháng trước, nhà xuất bản Bloomsbury, đơn vị xuất bản loạt truyện Harry Potter cũng cho biết họ đang đi đúng hướng và thu được lợi nhuận lớn hơn dự kiến sau khi lượng bạn đọc tăng đột biến, điều mang lại "tia nắng hy vọng" trong năm qua.Dù vậy, Lotinga cũng nói thêm: “Bất chấp kết quả hoạt động chung tích cực của ngành xuất bản, chúng ta không nên bỏ qua thực tế rằng năm qua là khoảng thời gian đặc biệt khó khăn đối với các nhà xuất bản giáo dục và nhiều nhà xuất bản nhỏ hơn”. Lĩnh vực xuất bản giáo dục sụt giảm 21% xuống còn 528 triệu bảng Anh và nguyên nhân chính là doanh số xuất khẩu sách giáo dục bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đại dịch (giảm 27%).“Thời gian qua cũng là một khoảng thời gian cực kỳ khó khăn đối với nhiều nhà bán sách và các tác giả, những người có sinh kế bị gián đoạn”, theo Lotinga. Nguồn thu của các tác giả sách đến chủ yếu từ việc làm khách mời tại các sự kiện, trường đại học, giảng dạy... Tuy nhiên các chương trình này đều đã bị hủy bỏ vì đại dịch.Để hỗ trợ các tác giả và các hiệu sách độc lập bị ảnh hưởng doanh thu do dịch bệnh, chính phủ Anh và ngành xuất bản nước này đã thực hiện nhiều biện pháp. Đầu năm 2020, Hiệp hội tác giả Anh đã triển khai quỹ khẩn cấp trị giá 330 nghìn bảng hỗ trợ những người phải đối mặt với tổn thất không thể kiểm soát được từ việc hủy bỏ các sự kiện liên quan đến sách trong đại dịch Covid-19.Các tổ chức từ thiện và các công ty cũng đóng góp khoảng 235 nghìn bảng cho quỹ khẩn cấp, bao gồm Hội cấp phép và sưu tập của các tác giả, Quỹ văn học Hoàng gia, Quỹ TS Eliot hợp tác với PEN Anh quốc và Amazon UK…Thêm vào đó, nền tảng Bookshop.org, cho phép các tác giả, các cửa hàng sách độc lập tại Anh tham gia và giới thiệu sản phẩm đến khách hàng, đã được ra mắt vào tháng 11/2020. Tính đến đầu tháng 4 năm nay, đã có hơn 200 nghìn khách hàng Vương quốc Anh sử dụng nền tảng này, tạo ra doanh thu hơn 5 triệu bảng và lợi nhuận một triệu bảng cho 410 hiệu sách độc lập đã đăng ký, theo thông báo của Bookshop.org.Nền tảng này đang hỗ trợ đáng kể cho các hiệu sách độc lập tại Anh. Ảnh: Shelf-awareness.Thêm tín hiệu tích cực sau đại dịchTheo lộ trình nới lỏng phong tỏa của chính phủ Anh, lần đầu tiên kể từ tháng 12 năm ngoái, các hiệu sách trên khắp nước Anh và xứ Wales đã mở cửa vào ngày 12/4 và tại Scotland và Bắc Ireland khoảng hơn 10 ngày sau đó. Ngay sau khi các hiệu sách được mở cửa, doanh số bán sách được tăng lên đáng kể, hứa hẹn đà phục hồi trong suốt năm nay.Đơn vị theo dõi doanh số bán sách Nielsen BookScan thông tin thị trường sách in tại Anh tăng trưởng 33% về số lượng trong tuần đầu nới lỏng phong tỏa. Tổng cộng 3,7 triệu cuốn sách đã được bán từ ngày 12 đến 17/4.Không chỉ các hiệu sách lớn mà cả những tiệm sách nhỏ cũng đón nhận thông tin này đầy tích cực. Kate Skipper, COO của chuỗi tiệm sách Waterstones, cho biết: “Việc được mở cửa một lần nữa là điều vô cùng vui mừng. Được quay lại với các giá sách, chạm vào sách và nói về sách là điều tuyệt nhất. Việc được giới thiệu các cuốn sách cũng là điều mà tôi nghĩ rằng tất cả đều rất khao khát”.Tại Holmfirth, West Yorkshire, James Ashmore, chủ hiệu sách Read, nói: “Mọi người đều thở phào nhẹ nhõm khi bước qua cánh cửa. Họ ra về với những cuốn sách mà không nghĩ sẽ mua khi đến. Điều này do họ có cơ hội đọc qua, trò chuyện và nghe đề xuất của chúng tôi. Doanh số bán hàng rất tốt".Lotinga chia sẻ: “Với việc các hiệu sách đã có thể mở cửa trở lại, các sự kiện trên thực địa cũng được phép tổ chức, chúng tôi lạc quan rằng công chúng có thể sớm thưởng thức sách cùng nhau. Đây là cơ hội để ngành xuất bản có thể tiếp tục khai thác và thúc đẩy thị trường”.