https://zingnews.vn//ngay-gio-to-san-khau-co-mot-khong-hai-voi-nghe-si-viet-post1264289.html
Ngày giỗ Tổ sân khấu có một không hai với nghệ sĩ Việt
"Đây là lần đầu sau mấy chục năm tôi mới làm lễ cúng Tổ tại nhà. Cảm giác trong tôi là buồn và nhớ sân khấu, đồng nghiệp, khán giả", NSƯT Trịnh Kim Chi nói.9h30 sáng 18/9 (tức 12/8 Âm lịch), NSƯT Trịnh Kim Chi diện áo dài truyền thống, bắt đầu lễ cúng Tổ nghề tại nhà riêng ở quận 7 (TP.HCM). Nữ diễn viên mong đại dịch Covid-19 sớm được đẩy lùi, cuộc sống của người dân trở lại trạng thái bình thường, sân khấu sáng đèn. Tiếp đó, Trịnh Kim Chi mong muốn các nghệ sĩ có sức khỏe tốt và bản thân chị giữ được sự nhiệt huyết, theo đuổi đến cùng với thánh đường nghệ thuật."Vài ngày qua, không chỉ tôi và nhiều nghệ sĩ khác từ già đến trẻ đều làm lễ cúng Tổ tại nhà. Điều đó chứng tỏ nghệ sĩ rất thành tâm và một lòng theo đuổi con đường nghệ thuật. Mong rằng năm sau, chúng tôi được hội tụ trong một ngày giỗ Tổ linh đình và trang trọng", cô nói với Zing.7 ngày chuẩn bị cho lễ cúng Tổ tại nhàTheo NSƯT Trịnh Kim Chi, lễ giỗ Tổ sân khấu năm nay đặc biệt, có một không hai trong hơn hai thập kỷ theo đuổi nghiệp diễn của cô. Từ trước đến nay, nữ diễn viên thường tổ chức lễ cúng tại sân khấu với sự góp mặt của đông đảo anh chị em nghệ sĩ. Năm nay, trong giai đoạn giãn cách xã hội, cô buộc phải làm mâm cỗ rước Tổ tại nhà.Mâm cỗ do nữ nghệ sĩ chuẩn bị tươm tất, thịnh soạn với heo quay, gà luộc, xôi, chè, trái cây, hoa tươi, trầu cau và đường mía."Trong thời dịch, để mua đủ nguyên liệu đầy đủ cho mâm cỗ cúng là điều khó khăn. Tôi phải đặt mua các thứ như heo quay, gà, bánh Trung thu... từ một tuần trước. Sau đó, tôi và các thành viên trong gia đình tự nấu nướng, chuẩn bị. Tính tôi vốn cầu toàn, kỹ lưỡng nên không thể thiếu thứ gì trên mâm cỗ cúng", nữ diễn viên chia sẻ.Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi cúng Tổ nghề tại nhà. Ảnh: NVCC.Nghệ sĩ cũng cho biết vài ngày trước, cô có nhờ một học trò sống gần sân khấu kịch Trịnh Kim Chi (quận 6) đến dọn dẹp và chuẩn bị một số trái cây, hoa tươi để thắp hương trước bàn thờ Tổ."Mọi năm, tôi được các diễn viên, học viên phụ giúp trong việc trang hoàng sân khấu cho giỗ Tổ từ hai ngày trước. Ai cũng náo nức, hồ hởi vì đây như một ngày Tết đặc biệt dành cho giới nghệ sĩ, mỗi năm chỉ diễn ra một lần. Năm nay, tôi lại lủi thủi chuẩn bị một mình, cảm giác buồn và nhớ sân khấu, đồng nghiệp, khán giả", cô nói.NSƯT Trịnh Kim Chi nói cô chạnh lòng khi sân khấu nhiều tháng đóng cửa vì dịch. Các nghệ sĩ không có dịp quây quần, hội tụ trong ngày quan trọng của giới sân khấu.Khi lên mạng xã hội, xem hình ảnh các diễn viên, ca sĩ chuẩn bị cho lễ cúng Tổ tại nhà rồi đọc tin nhắn của từng học viên, nghệ sĩ Trịnh Kim Chi xúc động."Dù chuẩn bị chu toàn mọi thứ, tôi vẫn cảm thấy thiếu và hụt hẫng. Với nghệ sĩ, ngày giỗ Tổ nghề quan trọng lắm. Dù đi đâu, bận công việc gì, ai cũng sắp xếp thời gian để đến sân khấu thắp hương trước bàn thờ Tổ. Nhiều tháng qua, sân khấu đóng cửa, các hoạt động giải trí khác cũng đóng băng, mọi người mong chờ ngày giỗ Tổ để có dịp sum vầy. Vì thế, tôi thương các nghệ sĩ lắm", cô trải lòng.Kết thúc lễ cúng, nữ diễn viên cẩn thận để từng viên đường vào hộp. Cô cho biết đây là món quà để tặng cho diễn viên, học viên trong ngày sân khấu sáng đèn trở lại."Mọi khi, sau khi cúng Tổ xong, các diễn viên thường xin viên đường để ăn với mong muốn giữ được chất giọng ngọt ngào, truyền cảm. Dù làm ở nhà, tôi vẫn chuẩn bị một đĩa đường để cúng Tổ theo đúng nghi thức. Khi gặp lại các em ở sân khấu, tôi sẽ tặng mỗi người một viên như lộc của Tổ", nghệ sĩ Trịnh Kim Chi cười khi chia sẻ.Buồn khi sân khấu vắng lặng trong ngày giỗ TổMột ngày trước, NSƯT Mỹ Uyên đi bộ từ nhà ra sân khấu kịch 5B gần đó để chuẩn bị cho lễ giỗ Tổ nghề. Cô đeo khẩu trang rồi dọn dẹp, lau chùi và bày biện mâm cỗ cúng đơn giản với nến, hoa tươi.Sau lễ cúng, cô đứng một mình dưới hàng ghế khán giả, nhìn quanh khắp sân khấu. Chứng kiến cảnh sân khấu vắng lặng trong ngày giỗ Tổ, nữ nghệ sĩ cho biết cô buồn, nhớ nghề."Mấy tháng qua, sân khấu đóng cửa, tôi và các diễn viên đều ở nhà. Trên các group (nhóm - PV) của nghệ sĩ, mọi người thường hỏi thăm sức khỏe và động viên nhau. Ai cũng nhớ nghề, nhớ ánh đèn sân khấu, vở diễn. Thế nhưng, dịch bệnh ảnh hưởng đến không chỉ sân khấu mà còn nhiều ngành nghề khác của xã hội nên chúng ta phải chấp nhận và cố gắng vượt qua", cô tâm sự.Sau lễ cúng Tổ, Wowy đi trao quà hỗ trợ nhân viên đoàn phim. Ảnh: @wowy.Năm nay, Wowy, đạo diễn Quang Huy và một số nghệ sĩ đón ngày Tổ nghề trong khoảnh khắc đặc biệt. Trước khi xuất phát hành trình trao quà hỗ trợ cho các nhân viên trong đoàn phim gặp hoàn cảnh khó khăn vì dịch, nhóm nghệ sĩ đã thắp hương, cúng Tổ tại nhà của một đồng nghiệp.Trong bộ đồ bảo hộ và khẩu trang che chắn kỹ lưỡng, Wowy thành kính cúi đầu trước bàn thờ Tổ. Anh nói với Zing bản thân cảm thấy ngày giỗ Tổ trở nên đặc biệt khi được giúp đỡ các đồng nghiệp.Sau khi thắp hương, rapper Thiên đàng và các đồng nghiệp nhanh chóng tỏa ra các khu vực ở quận 4, huyện Nhà Bè, Bình Chánh... để tặng lương thực, thực phẩm cho anh chị em thuộc tổ chuyên môn, kỹ thuật, hậu cần của đoàn phim."Thời gian qua, nơi tôi ở bị phong tỏa vì dịch nên không thể ra ngoài được. Tôi chỉ biết gửi một số tiền cho các tổ thiện nguyện tại TP.HCM. Có thời điểm, nhiều khán giả gặp khó khăn đã nhắn tin cầu cứu, tôi và bạn bè cũng chuẩn bị 200 phần quà, tức tốc nhờ người gửi đến trao cho các bạn tại huyện Bình Chánh", rapper cho biết.NSƯT Hữu Quốc và một số nghệ sĩ khác như Thoại Mỹ, Ngọc Huyền, Minh Luân... cũng chung tay đóng góp, hỗ trợ các nhân viên hậu đài, các nghệ sĩ lão thành, neo đơn, gặp khó khăn.Sau 3 ngày kêu gọi, anh nhận được 175 triệu đồng. Hữu Quốc đã gửi tới 117 nghệ sĩ, nhân viên hậu đài ở TP.HCM gặp khó khăn trong mùa dịch."Tôi cảm ơn và trân trọng tấm lòng của đồng nghiệp cùng mọi người đã ủng hộ các nghệ sĩ. Đây coi như món quà gửi mọi người nhân dịp giỗ Tổ ngành sân khấu", Hữu Quốc chia sẻ.