https://zingnews.vn//ngay-cuoi-doi-cua-nguoi-mau-duc-long-post1235514.html
Ngày cuối đời của người mẫu Đức Long
Diễn viên Đức Long nhập viện điều trị viêm phổi ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Chỉ hai tuần sau, anh ra đi trong sự tiếc thương của gia đình, đồng nghiệp.21h ngày 6/7, người mẫu, diễn viên Đức Long trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Anh ra đi trong vòng tay của người thân và số ít bạn bè thân thiết.Chia sẻ với Zing, người mẫu Trà Ngọc Hằng cho biết trước khi mất, nam diễn viên không thở được, phải hỗ trợ bằng máy. Sức khỏe của anh yếu những ngày cuối đời.Sức khỏe Đức Long yếu nhanhTrà Ngọc Hằng - bạn thân gần 10 năm của Đức Long - là người cận kề với nam diễn viên trong thời gian anh điều trị bệnh. Cô kể lại một tháng trước, nam người mẫu phát hiện hạch ở cổ và phải đi phẫu thuật. Sau khi uống thuốc điều trị, anh bị tác dụng phụ, thường xuyên mệt mỏi, khó thở."Lúc ấy Long giấu tôi, không cho biết bệnh tình. Sau này, Cao Thái Hà kể lại, tôi mới biết chuyện. Long nói tính tôi hay lo lắng nên không muốn tiết lộ bệnh. Khi cảm thấy khó thở, Long đi xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện quận 7 thì âm tính", cô chia sẻ.Diễn viên Đức Long qua đời ở tuổi 33.Những ngày sau đó, diễn viên Đức Long cảm thấy sức khỏe ngày càng yếu. Anh tiếp tục thăm khám ở Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Bác sĩ phát hiện anh bị viêm phổi cấp và đề nghị nhập viện điều trị tại phòng hồi sức cấp cứu."Bệnh tình của Long diễn biến quá nhanh. Chỉ trong vòng 10 ngày, sức khỏe của Long đã xuống rõ rệt", Trà Ngọc Hằng cho biết.Theo nữ người mẫu, gia cảnh của Đức Long khó khăn. Hai mẹ con anh nương tựa vào nhau mấy chục năm qua. Khi nam diễn viên nhập viện, chi phí điều trị lớn, mẹ của anh không đủ tiền trang trải.Khi ấy, Trà Ngọc Hằng, Cao Thái Hà và một số người bạn thân đã chung tay quyên góp để giúp gia đình Đức Long. Cả nhóm hỗ trợ được hơn 200 triệu đồng và trao tận tay cho mẹ nam diễn viên để thanh toán viện phí cùng nhiều khoản như thuốc men, ăn uống..."Khi còn sống, Long là người con hiếu thảo và luôn muốn dành cả cuộc đời để chăm sóc, phụng dưỡng mẹ. Bây giờ, Long mất rồi, chỉ còn lại một mình mẹ bơ vơ. Chúng tôi sẽ ở bên cạnh động viên và giúp đỡ bác trong những ngày tháng tới đây", cô nói.Trong ký ức của Trà Ngọc Hằng, Đức Long là người hiền lành, tốt tính. Anh nhiệt tình, ra sức hỗ trợ khi bạn bè cần giúp đỡ. Vì thế, người thân, đồng nghiệp quý mến và thương yêu anh.Nam diễn viên hiền lành, sống tích cựcNgoài Trà Ngọc Hằng, Cao Thái Hà là người bên cạnh Đức Long trong những ngày tháng cuối đời. Cô cho biết hai tuần nhập viện, nam diễn viên khó thở nhưng vẫn tỉnh táo, nói chuyện bình thường.Bác sĩ đề nghị anh cho gắn ống ở cổ để thông vào phổi nhưng Đức Long từ chối. Khi tỉnh lại, anh đồng ý điều trị thuốc mạnh nhưng bệnh tình diễn biến xấu.Đức Long là người gắn bó với Cao Thái Hà từ lúc cô chập chững bước vào con đường diễn viên. Cả hai trải qua 10 năm gắn bó với những kỷ niệm buồn vui."Tôi là người đầu tiên Long kể về triệu chứng bệnh. Lúc đó, tôi rất lo lắng và phải thúc giục Long đi bệnh viện thăm khám. Khi điều trị ở bệnh viện, vì dịch nên không cho nhiều người vào chăm sóc mà chỉ để mẹ của Long ở bên cạnh. Chúng tôi thường tiếp tế đồ ăn gửi vào cho mẹ con Long. Tôi đã cầu nguyện rất nhiều cho bạn mình vượt qua bạo bệnh nhưng rồi Long đã ra đi", cô tâm sự.Trong ký ức của bạn bè, nam diễn viên là người hiền lành, sống tích cực.Đức Long hoạt động tích cực ở nhiều vai trò như người mẫu, diễn viên phim truyền hình, sân khấu kịch... Ngoài ra, để tăng thêm thu nhập, anh từng thử sức với kinh doanh."Cuộc sống nhiều lúc khó khăn, chật vật nhưng Long ít than thở. Long sống tích cực, truyền năng lượng tốt cho mọi người và là chỗ dựa của tôi trong những năm qua", Cao Thái Hà bày tỏ.Sự ra đi của Đức Long ở tuổi 33 khiến đồng nghiệp thương tiếc. Diễn viên Thúy Diễm kể với Zing cô bàng hoàng khi biết tin nam người mẫu qua đời."Tôi và Long từng hợp tác trong phim Hoa đồng nội cách đây nhiều năm. Long hiền lành, ngoan ngoãn và nấu ăn rất ngon. Trong mỗi lần tụ tập cả nhóm, cậu ấy thường giành phần đứng bếp. Không ngờ một người tử tế như Long lại ra đi sớm vậy", nữ diễn viên nhớ lại.Thúy Diễm cho biết trước đây, Đức Long mở một quán ăn nhỏ ở gần nhà mẹ ruột cô tại quận 3 (TP.HCM). Khi đó, cô thường xuyên ra ăn để ủng hộ. Sau khi nữ diễn viên lập gia đình, Thúy Diễm ít có cơ hội gặp Đức Long."Long mất rồi, chỉ còn lại mẹ già bơ vơ, không nơi nương tựa. Tôi nghĩ đến đó mà thương xót. Tôi mong mẹ Long vượt qua nỗi đau, mất mát này", cô bày tỏ.Diễn viên Huỳnh Hồng Loan từng hoạt động chung với người mẫu sinh năm 1988 tại sân khấu kịch 5B của nghệ sĩ Mỹ Uyên. Cô cho biết đàn anh là người hiền hậu và thường xuyên quan tâm đến đồng nghiệp."Mới ngày nào đó, hai anh em còn đi diễn kịch chung. Anh còn hẹn em hết dịch để đi cà phê, nói chuyện. Thế mà, anh đột ngột ra đi. Cuộc đời này ngắn ngủi, vô thường quá. Anh yên nghỉ nhé. Em mãi nhớ đến anh", cô viết.Theo chia sẻ từ phía người thân của Đức Long, linh cữu anh được đưa về chùa Vĩnh Nghiêm vào tối 6/7. Lễ tẩm liệm diễn ra vào 6h ngày 7/7. Lễ động quan lúc 7h ngày 9/7. Linh cữu được hỏa táng tại nghĩa trang Bình Hưng Hòa.