https://zingnews.vn//ngay-lich-su-cua-apple-va-may-mac-post1098752.html
Ngày lịch sử của Apple và máy Mac
Siri thông minh hơn, iPhone có thể thành chìa khóa mở cửa xe cùng nhiều tính năng thú vị đã được Apple tiết lộ.Dùng thử iOS 14 - các tính năng đã có trên Android nhiều năm trước iOS 14 không có quá nhiều tính năng đột phá so với iOS 13. Apple chủ yếu mang đến trải nghiệm tốt hơn cho người dùng với việc thêm widget mới, Siri thông minh hơn.Tại sự kiện WWDC 2020 được Apple tổ chức trực tuyến rạng sáng giờ Việt Nam hôm 23/6, nhiều cải tiến thú vị đã được "Táo khuyết" chia sẻ đến người dùng toàn cầu.>> Bạn có thể tải iOS 14 cho iPhone, iPad bản thử nghiệm tại đây.iOS 14 thông minh hơn, nhiều cải tiến cho widget, SiriiOS 14 xuất hiện với điểm nhấn nằm ở các cải tiến dành cho widget sau nhiều năm. Cụ thể, người dùng có thể thêm widget từ Today view sang màn hình chính, tùy chỉnh kích cỡ có thể là 4 hoặc 8 ô ứng dụng. Các widget có thể tự gom lại, không chiếm nhiều diện tích thông qua tính năng Smart Stack. Mỗi khi nhấp vào, thông tin mỗi widget sẽ hiện ra.Trợ lý ảo Siri trong iOS sẽ có biểu tượng mới lớn hơn, chỉ chiếm một góc nhỏ bên dưới chứ không phải toàn bộ màn hình như trước. Ngoài ra, Siri còn gửi cho bạn cả tin nhắn âm thanh thay vì chỉ chữ viết như trước.Trợ lý ảo mới còn có khả năng dịch thuật tương tự Google Translate. Người dùng sử dụng 2 ngôn ngữ khác nhau vẫn có thể trò chuyện cả bằng âm thanh lẫn chữ viết. Trước mắt, sẽ có 11 ngôn ngữ được hỗ trợ.OS 14 xuất hiện với điểm nhấn nằm ở các cải tiến dành cho widget sau nhiều năm. Ảnh: The Verge.Video giờ đây sẽ tự chạy dạng float trên màn hình. Người dùng có thể vừa xem video vừa chat, vừa lướt web. Tương tự, các cuộc gọi thoại hay FaceTime cũng chỉ bật lên cửa sổ nhỏ, thay vì chiếm toàn bộ màn hình.Ngoài ra, App Library sẽ tự động sắp xếp, gom ứng dụng cùng chủ đề, bạn không cần mất công phân loại như trước nữa.iMessage tích hợp tính năng mention bạn bè trong chat nhóm cùng nhiều emoji mới. Ứng dụng bản đồ có thêm chức năng chỉ đường cho xe đạp, tìm trạm sạc cho xe điện.Đặc biệt, tính năng Car Key biến iPhone trở thành chiếc chìa khóa xe thông qua NFC, chìa sẻ chìa khóa qua iMessage.iPadOS 14 sở hữu giao diện tối ưuTất cả các ứng dụng đều được hỗ trợ giao diện riêng trên iPadOS 14. Widget sẽ được thiết kế lại để hiển thị tối ưu hơn. Tương tự iOS, tính năng Smart Stack giúp người dùng tùy chỉnh widget theo kích cỡ mong muốn.Apple Pencil sẽ thêm tính năng Scribble (chỉ hỗ trợ tiếng Anh và tiếng Trung) giúp chữ viết tay trên iPad trở nên liền mạch và dứt khoát hơn. Shape Recognition giúp bạn vẽ hình vuông méo góc trở nên cân đối.Giao diện Side Bar trên iPadOS 14 cũng được tủy chỉnh một chút. Ảnh: Cnet.Ứng dụng Notes cũng hỗ trợ chuyển chữ viết tay thành văn bản và tìm kiếm dữ liệu thông qua chữ viết. Ngoài ra, Data Detectors giúp gọi điện từ số điện thoại bạn viết ra, hay tìm kiếm địa chỉ cũng từ thông tin bạn viết.Cũng giống iOS 14, khi iPadOS 14 nhận cuộc gọi thoại hay Facetime, nó chỉ hiện lên cửa sổ thay vì toàn màn hình. Bên cạnh đó, phần tìm kiếm trên iPadOS cũng được làm nhỏ gọn.WatchOS 7 thêm nhiều tính năng thú vị, Spatial Audio cho Airpod ProNgười dùng sẽ có thêm nhiều mặt đồng hồ và thành phần lựa chọn hiển thị để quản lý thông tin dễ dàng hơn. Ngoài ra, bạn cũng có thể chia sẻ mặt đồng hồ yêu thích cho người khác.Ứng dụng bản đồ trên Apple Watch cũng hiển thị nhiều thông tin hơn. Activity được đổi tên thành Fitness, trong khi ứng dụng Dance sẽ tính toán các thông số trong khi người dùng nhảy.Tính năng Sleep giúp theo dõi giấc ngủ và Wind Down nhắc người dùng đi ngủ đúng giờ. Đặc biệt, tính năng tính thời gian rửa tay sẽ rất hữu hiệu trong thời gian đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn ra.Người dùng sẽ có thêm nhiều mặt đồng hồ và thành phần lựa chọn hiển thị để quản lý thông tin dễ dàng hơn trên WatchOS 7. Ảnh: The Verge.Cuối cùng, WatchOS 7 sẽ tự động về chế độ tiếp pin, chỉ hiển thị màn hình giờ khi người dùng chạm ngón tay vào.AirPod Pro sẽ có thêm tính năng Spatial Audio giúp tái tạo âm thanh 3D như trong rạp phim, cùng khả năng tự động chuyển đổi thiết bị phát. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ khi nào chiếc tai nghe này sẽ được bổ sung các tính năng nói trên.Máy Mac sử dụng chip xử lý ARM, macOS dần đồng bộ với iOSVới tên gọi Big Sur, hệ điều hành mới cho máy Mac sở hữu giao diện thiết kế theo hướng tối giản. Icon và âm thanh khởi động cũng được làm mới.Giao diện cửa sổ trở nên trong suốt, khoảng trống giữa các nút nhiều hơn và đổ bóng gần giống iOS. Bộ biểu tượng cũng được đổi mới, tất cả thành hình vuông bo tròn góc, tạo hiệu ứng chiều sâu khi nhìn vào. Thanh dock đặc trưng của macOS cũng thay đổi hình dạng giống dock trên iOS và iPadOS.Một tính năng quen thuộc của iOS có mặt trên macOS là Control Center giúp tùy chỉnh nhanh thiết lập như Wi-Fi, Bluetooth, âm lượng, độ sáng hoặc điều khiển nhạc. Ngoài ra, người dùng có thể kéo thả bất cứ thiết lập ưa thích để ghim lên thanh menu bar giúp tùy chỉnh nhanh hơn.HIệu năng hoạt động của các dòng CPU Apple tự sản xuất được giới thiệu sẽ cao hơn so với trước. Ảnh: Apple.Cũng giống như Chrome, Safari giờ có thêm phần tiện ích mở rộng, cho phép mở rộng tính năng của trình duyệt.Đáng chú ý là việc lần đầu tiên sau 15 năm, Apple sẽ chia tay Intel để sử dụng CPU tự phát triển, dựa trên nền ARM. CEO Tim Cook đã gọi đây là "ngày lịch sử của máy Mac".Quá trình chuyển đổi dự kiến mất 2 năm, trong khi những máy Mac dùng chip Apple tự sản xuất sẽ có vào cuối năm nay.