https://zingnews.vn//ngay-bau-cu-chua-den-my-da-chuan-bi-cho-ngay-nham-chuc-nam-2021-post1145634.html
Ngày bầu cử chưa đến, Mỹ đã chuẩn bị cho ngày nhậm chức năm 2021
Nhiều hoạt động đang được triển khai để chuẩn bị cho lễ nhậm chức tổng thống Mỹ ngày 20/1/2021. Một số quy định ngăn chặn Covid-19 lây lan cũng được cân nhắc áp dụng.Trong khi chiến dịch tranh cử của hai ứng cử viên tổng thống vẫn trong giai đoạn nước rút, một nhóm viên chức tại Washington lại đang bận rộn chuẩn bị cho lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ nhiệm kỳ tới.Du khách đến thăm Điện Capitol và Nhà Trắng của Mỹ có thể nhận thấy các hoạt động chuẩn bị cho lễ nhậm chức tổng thống, được lên kế hoạch diễn ra vào ngày 20/1/2021. Đây là ngày được ấn định bởi Tu chính án thứ 20 trong Hiến pháp Mỹ.Mặt phía tây của Điện Capitol vào ngày 7/8 tại Washington D.C, Mỹ. Ảnh: AP.Nguy cơ giảm quy mô lễ vì Covid-19Trên bầu trời thủ đô Washington D. C, trực thăng bắt đầu bay là là quanh khu vực tòa nhà chính quyền.Paige Waltz, người phát ngôn của Ủy ban Liên hợp Quốc hội về Nghi lễ nhậm chức, cho biết công việc xây dựng đang diễn ra. Nếu dịch Covid-19 buộc nghi lễ phải giảm quy mô, công tác tổ chức sẽ dễ dàng hơn.Ủy ban này đã bỏ phiếu để thống nhất tổ chức buổi lễ nhậm chức ở mặt phía tây của Điện Capitol. Đây là truyền thống bắt đầu từ thời Tổng thống Ronald Reagan.Bộ phận Kiến trúc của Điện Capitol đang bận rộn chuẩn bị khu vực sân tổ chức lễ nhậm chức này. Theo truyền thống, khu vực này đủ chỗ cho 1.600 người tham dự, bao gồm tổng thống và phó tổng thống, các thành viên của Quốc hội, các thẩm phán Tòa án Tối cao, tổng thống và phó tổng thống sắp mãn nhiệm.Ngoài ra, những hàng ghế ngồi ở phía sau sân này đủ chỗ cho thêm 1.000 người khác.Do ảnh hưởng của Covid-19, ủy ban tổ chức buổi lễ vẫn đang cân nhắc các biện pháp ngăn chặn virus lây lan tại sự kiện: người tham dự có phải đeo khẩu trang không? Có cần đo thân nhiệt khách mời không? Có cần áp dụng quy định giãn cách xã hội? Mọi thứ đang được thảo luận và chưa có kết quả cuối cùng.Ông Waltz cho biết ủy ban của ông, bao gồm 6 thành viên giám sát lễ nhậm chức, "cam kết thực hiện các nghi lễ đúng truyền thống, trọn vẹn và an toàn, đồng thời sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và cung cấp thông tin khi có thể".Công nhân thi công ở mặt phía tây của Điện Capitol, Washington D.C, hôm 7/8. Ảnh: AP.Sau buổi lễ, tổng thống và phó tổng thống sẽ dự tiệc trưa tại National Statuary Hall. Buổi tiệc bao gồm các bài phát biểu, tặng quà và chúc rượu.Các nghi lễ được áp dụng ngày nay bắt đầu vào năm 1953, khi Tổng thống Dwight D. Eisenhower và phu nhân cùng 50 vị khách khác của ủy ban dùng bữa tối với món gà sốt kem, giăm bông nướng và khoai tây chiên trong Phòng Thượng viện cũ.Cơ quan An ninh Hạt nhân, thuộc Bộ Năng lượng, đã bắt đầu triển khai các chuyến bay trực thăng tầm thấp quanh thủ đô vào ban ngày. Bộ Năng lượng cho biết máy bay có công nghệ cảm biến bức xạ hiện đại, cho thấy một trong các tiêu chuẩn chuẩn bị cho lễ nhậm chức được diễn ra an toàn.Sự kiện thu hút khách du lịch giữa đại dịchTại khu vực gần tàu điện ngầm Washington D.C., lễ nhậm chức đã thu hút du khách đổ về đầy các khách sạn và nhà hàng.Lễ nhậm chức năm 2021 diễn ra trong thời điểm khó khăn đối với khu vực này. Từ ngày 8/3-10/10, chi tiêu của du khách giảm 80% so với cùng kỳ năm ngoái, tương đương 6,9 tỷ USD , theo Tourism Economics. Điều này có nghĩa D.C. thất thu khoảng 313 triệu USD tiền thuế.Ngành dịch vụ và du lịch ở thủ đô Washington D.C bị ảnh hưởng nặng nề bởi lượng khách du lịch giảm do dịch Covid-19. Ảnh: Xinhua.Nhiều nhà hàng ở khu vực này buộc phải đóng cửa. Theo STR Inc., công ty chuyên theo dõi ngành dịch vụ khách sạn, nhu cầu phòng khách sạn ở đây cũng giảm gần 5 triệu phòng, tương đương 83%, so với cùng thời điểm năm 2019."Theo truyền thống, lễ nhậm chức nhiệm kỳ thứ hai không lớn bằng lần đầu tiên. Nếu chúng tôi có một tổng thống mới nhậm chức, quy mô thường lớn hơn", Elliott Ferguson, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Destination DC, tổ chức tiếp thị của quận này, nói."Dưới tác động của Covid-19, lượng khách đổ về Washington D.C. trong lễ nhậm chức sẽ phụ thuộc vào những hoạt động người dân được phép thực hiện tại đây. Và điều này vẫn còn cần phải được cân nhắc", ông Ferguson nói thêm.Trong lễ nhậm chức tổng thống của mình vào ngày 20/1/2017, ông Trump và Phó tổng thống Mike Pence đã dẫn đầu đoàn diễu hành gồm khoảng 8.000 người, bao gồm các cựu binh và thành viên đang hoạt động của các đoàn nhạc đại học, trung học và quân đội, các đơn vị cảnh sát, cơ động và kỵ binh cũng như Hội Nam Hướng đạo sinh Mỹ.Bầu cử chỉ còn cách 10 ngày, và số lượng kỷ lục hơn 54 triệu cử tri đã bỏ phiếu sớm. Trong hầu hết thăm dò dân ý được thực hiện gần đây, ứng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden đang dẫn trước Tổng thống đương nhiệm Donald Trump.Danh sách trừ khử và những bí mật tổng thống Mỹ cần biết khi nhậm chức Trước khi nhậm chức, các tổng thống Mỹ phải biết những hồ sơ tuyệt mật chẳng hạn như: danh sách trừ khử, hồ sơ về các mật vụ và mã bom hạt nhân.