https://zingnews.vn//ngay-cang-nhieu-nguoi-my-khong-the-tra-tien-thue-nha-post1081196.html
Ngày càng nhiều người không thể trả tiền thuê nhà
Một lượng lớn lao động mất việc làm vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhiều người trong số họ không còn khả năng thanh toán tiền nhà trong vài tháng tới.Theo CNN, các chủ nhà trên khắp nước Mỹ dự đoán rằng sẽ có rất ít người có thể trả tiền thuê nhà vào tháng 5. Nhưng họ còn lo lắng về những tháng sau đó hơn.Mất việc, nhiều người không đủ tiền thuê nhàTheo Hội đồng Nhà ở Đa quốc gia, vào tuần cuối cùng của tháng 4, 92% người thuê đã thanh toán đầy đủ hoặc một phần tiền thuê nhà, giảm 3% so với hồi tháng 3. Tuy nhiên, với gần 20% lực lượng lao động bị mất việc làm kể từ giữa tháng 3, ngày càng nhiều người không thể trả tiền nhà.Tại các thành phố như New York, Chicago, Detroit và Oakland, một số tổ chức người thuê nhà đã kêu gọi tạm hoãn hoặc hủy bỏ tiền thuê nhà trong thời kỳ khủng hoảng.“Người thuê nhà có thể đủ tiền để trả vào tháng 4. Nhưng giờ, số người mất việc làm tăng cao trong khi tiền hỗ trợ vẫn chưa đến, chúng ta sẽ phải đối mặt với số lượng lớn người thuê nhà không thể trả tiền trong tháng 5”, CNN dẫn lời ông Robert Pinnegar, Chủ tịch Hiệp hội Chung cư Quốc gia, nhận định.Tình trạng tương tự cũng được ghi nhận tại Australia cũng như các quốc gia châu Âu. Từ tháng 3, giá thuê nhà bắt đầu có dấu hiệu giảm xuống.Ở các thành phố như London và Amsterdam, những nơi nổi tiếng với giá cho thuê đắt đỏ, đã chứng kiến mức tăng thấp nhất kể từ năm 2015, lần lượt là 0,5% và 0,1%. Trong khi đó, thành phố Barcelona chứng kiến mức giá thuê nhà lần đầu tiên giảm kể từ năm 2013.Tại Australia, theo ước tính từ chính phủ liên bang, sẽ có ít nhất 1 triệu người có thể thất nghiệp do tác động của coronavirus và các biện pháp giãn cách, phong tỏa.SBS dẫn lời một nhân viên xây dựng cho biết thu nhập của gia đình bị sụt giảm đột ngột, khiến mất khả năng chi trả tiền thuê nhà."Từ một gia đình có thu nhập khá cao, chúng tôi chỉ còn khoảng 350 AUD mỗi 2 tuần lễ, trong khi tiền thuê nhà cùng khoảng thời gian là 1.180 AUD", người này cho biết.Tỷ lệ thất nghiệp gia tăng làm tăng lo ngại về việc người thuê không thể trả tiền nhà. Ảnh: Getty Images.Nỗ lực bảo vệ cả người thuê và chủ nhàTrong lúc người thuê gặp khó khăn, nhiều giải pháp hỗ trợ được tính tới, trong đó có việc giãn, hoãn, thậm chí đề xuất miễn tiền thuê nhà.Tuy nhiên, theo CNN, chủ nhà cũng có các khoản tiền phải trả như lãi vay, phí dịch vụ, phí bảo trì và phí quản lý. Họ cần trả thuế tài sản cho chính quyền địa phương, trong khi chi phí vệ sinh của tòa nhà cũng tăng cao vì dịch Covid-19.“Chìa khóa cho các chủ nhà là sự linh hoạt. Họ nên tiếp cận người thuê nhà và tạo mối quan hệ với cư dân. Họ có chung một lợi ích”, Priscilla Almodovar, CEO của Enterprise Community Partners, bình luận.Theo ông Pinnegar, có một quan niệm sai lầm về ngành công nghiệp cho thuê nhà. Chủ nhà có đủ khả năng để hỗ trợ người thuê nhà thông qua các kế hoạch thanh toán hoặc giảm tiền nhà. “Họ cố gắng làm những gì có thể để đáp ứng người thuê nhà, nhưng không rõ họ có đủ khả năng làm những gì”, ông bình luận.“Hơn nữa, không rõ liệu các khoản kích thích và trợ cấp thất nghiệp có đến tay các hộ gia đình đang gặp khó khăn hay không. Nếu vậy, không biết họ sẽ dùng tiền để trả tiền thuê nhà hay mua nhu yếu phẩm khác”, bà Almodovar bình luận.Các chủ nhà đang lo ngại về tình hình tháng 8. Đến ngày 31/7, phần lớn lệnh cấm thu hồi tài sản sẽ hết hạn và khoản thanh toán trợ cấp thất nghiệp 600 USD cũng chấm dứt.“Đó là khi hết tiền. Chúng ta không thể hy vọng tất cả công việc sẽ trở lại vào tháng 8”, bà Almodovar bi quan.“Chúng ta cần ưu tiên hỗ trợ cho thuê khẩn cấp thông qua một chương trình liên bang giúp hỗ trợ chủ nhà và cho người thuê vay tiền để thanh toán”, bà nói thêm.“Chính phủ đang đẩy tiền vào tay người tiêu dùng. Nhưng họ sẽ sử dụng nó để trả tiền thuê nhà hay mua thức ăn và dự trữ giấy vệ sinh? Không ai biết cả”, ông Pinnegar bình luận về chính sách của Mỹ.Trong khi đó, tại Australia, vào tháng trước, Thủ tướng Scott Morrison đã công bố một quy định có thời hạn 6 tháng nhằm bảo vệ cá nhân và người kinh doanh thuê nhà. Những người chủ nhà đất không được phép đuổi người thuê ra khỏi nơi ở và mặt bằng kinh doanh nếu như họ không thể chi trả do tác động của Covid-19. Đổi lại, các ngân hàng có chính sách hỗ trợ với những chủ đất này.Chính quyền các bang đã cụ thể hóa chính sách này bằng loạt gói cứu trợ cụ thể ở từng địa phương. Tại Victoria, gói trợ cấp trị giá 500 triệu AUD được công bố để hỗ trợ cả chủ nhà đất và người thuê, bao gồm giảm thuế đất và giúp đỡ trực tiếp những người đi thuê gặp khó khăn. New South Wales cũng có gói tương tự trị giá 440 triệu AUD...