https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-tinh-duc-o-australia-be-tac-post1153258.html
Ngành công nghiệp tình dục ở Australia bế tắc
Giống như nhiều nghề nghiệp khác, công việc của hàng triệu người trong ngành công nghiệp tình dục bị “cuốn trôi chỉ sau một đêm”, buộc họ đối mặt với những lựa chọn bất đắc dĩ.Zing trích dịch bài đăng trên The Guardian, nói về thực trạng khó khăn của những người làm nghề mại dâm khi dịch Covid-19 bùng phát và sự kiểm soát của chính phủ với lao động tình dục.Khi đại dịch Covid-19 ập đến Australia, nhiều người hoạt động trong ngành mại dâm đã chuyển sang hành nghề trực tuyến. Không có sự hỗ trợ của chính quyền, họ phải tự tìm cách cứu bản thân.Tuy nhiên, nền tảng công nghệ là một nơi cạnh tranh khốc liệt. Họ phải trả giá bằng việc đánh mất quyền riêng tư và đối mặt với những nguy hiểm đang rình rập.Khi Jenna Love gia nhập ngành công nghiệp tình dục, cô đã quen với việc nghe thấy cụm từ "mại dâm là thứ không thể suy thoái". Bất kể mọi thứ có tồi tệ đến đâu, khách hàng luôn sẵn lòng trả tiền cho dịch vụ mà cô cung cấp.Nhiều lao động tình dục rẽ hướng sang hành nghề trực tuyến.Cho tới khi dịch bệnh đổ bộ vào bờ biển Australia, giống như nhiều ngành nghề khác, công việc của hàng triệu người bị “cuốn trôi chỉ sau một đêm”.“Phần lớn thu nhập của tôi đã biến mất, tôi gần như thất nghiệp”, Jenna nói.Một năm tồi tệHầu hết gái bán hoa tự do, nhà thổ và các cơ sở giải trí đều ngừng hoạt động. Ở nhiều bang, tỷ lệ người lao động không đủ điều kiện nhận hỗ trợ của chính phủ rất cao.Jenna cảm thấy bản thân là người may mắn vì vẫn kiếm được việc làm. Cô sống ở New South Wales, nơi hoạt động mại dâm được phi hình sự hóa, nên việc kiếm tiền trở nên dễ dàng hơn.Nhờ sở hữu lượng follower đông đảo, Jenna chuyển sang làm nội dung trực tuyến.Cô là một trong số trường hợp ít ỏi chống trọi được sự suy thoái do đại dịch. Nhưng với những người sống ở nơi chưa chấp nhận hoạt động mại dâm, dân di cư, người bệnh nặng hoặc các cặp vợ chồng trẻ, đây là một năm nay tồi tệ.Những người hành nghề mại dâm lâm vào hoàn cảnh bấp bênh.“Tôi chưa từng thấy năm nào căng thẳng như vậy. Không biết dịch bệnh sẽ kéo dài bao lâu và có sự hỗ trợ nào cho những người không phải là công dân Australia không”, Mikhala Batiste, ở Queensland, nói.Batiste và những người đứng đầu ngành công nghiệp tình dục cho rằng đại dịch đã làm tăng thêm ý kiến loại bỏ mại dâm trên khắp Australia.Theo Jules Kim, giám đốc điều hành của Scarlet Alliance, các vấn đề do đại dịch gây ra đã làm hoạt động mại dâm ở nhiều bang trở nên trầm trọng hơn.Phụ thuộc vào sự hỗ trợ của cộng đồngKhông có luật nhất quán cho ngành này ở xứ sở chuột túi, với các hệ thống khác nhau, từ mức độ hợp pháp rộng rãi ở New South Wales và lãnh thổ thủ đô Australia (ACT) đến gần như hoàn toàn bị hình sự hóa ở khu vực phía nam.Queensland và Victoria hiện có một hệ thống cho phép gái mại dâm hành nghề “bán hợp pháp hóa”. Họ chia hoạt động mại dâm thành các lĩnh vực hợp pháp và bất hợp pháp, đồng thời dựa vào các quy định chặt chẽ của cơ quan thực thi pháp luật.“Vào thời điểm đại dịch diễn ra, các dịch vụ mại dâm trực tiếp bị cấm ở Queensland. Chúng tôi nhận được thông báo này chỉ một ngày trước khi lệnh được ban hành. Ngày hôm sau, cảnh sát bắt đầu truy tố những người bán dâm”, Batiste kể lại.Batiste lo ngại những lao động tình dục di cư sẽ bị cảnh sát nhắm tới“Chúng tôi đã tiến hành 11.300 cuộc kiểm tra để đảm bảo các cơ sở giải trí như tiệm massage, câu lạc bộ thoát y, nhà thổ đều tuân thủ lệnh đóng cửa và giãn cách xã hội”, một phát ngôn viên của Sở cảnh sát Queensland nói với The Guardian.Nhiều tổ chức gây quỹ để hỗ trợ cho lao động tình dục.Những tổ chức như Scarlet Alliance cũng tăng cường hỗ trợ những người lao động bị thất nghiệp hoặc không tìm được việc làm khi mức độ an ninh trên toàn quốc trở nên khắt khe hơn.Ở Victoria, để được làm việc hợp pháp, phụ nữ phải sống trong một nhà thổ được cấp phép hoặc đăng ký với chính quyền tiểu bang. Hồ sơ của họ không thể thay đổi và sẽ được cung cấp cho tòa án, cảnh sát tại Victoria. Kim lo lắng điều này sẽ đi kèm với những rủi ro không lường trước được.Tương lai mơ hồKim cho hay các biện pháp bảo vệ lao động tình dục ở xứ sở chuột túi vẫn còn yếu kém. Họ thường bị ngó lơ về nhu cầu bảo mật thông tin của bản thân và gia đình.Sarah phải nói dối trong tờ khai của mình để nhận được gói hỗ trợ. Trước đại dịch, cô chủ yếu làm việc tại các phố đèn đỏ.“Tôi không thể tiết lộ hết với chính phủ và đã nói rằng đang được bố mẹ chu cấp. Một số người khá cởi mở chia sẻ thông tin của họ, nhưng tôi nghĩ rằng điều đó không an toàn”, Sarah nói.Kim cho rằng một trong những điều tích cực có thể thấy từ đại dịch là sự tử tế từ những cộng đồng hoạt động mại dâm. Họ đã vận động quyên góp để giúp đỡ những đồng nghiệp khác trong khi chờ hỗ trợ của chính phủ.Mỗi tuần, 100% số tiền gây quỹ của Scarlet Alliance sẽ được chuyển đến người có nhu cầu.Gái mại dâm bị phân biệt đối xử. Nhiều người phải từ bỏ ước mơ của mình.Tuy tạm ổn định khi chuyển sang hành nghề trực tuyến, Jenna Love vẫn lo lắng cho tương lai của mình.Đối với nhiều người, tham gia vào mại dâm trực tuyến cũng đồng nghĩa với việc các lựa chọn cho nghề nghiệp trong tương lai của họ cũng đóng lại.Jenna cảm thấy may mắn vì công việc của cô đã được hợp pháp hóa ở New South Wales. Nhưng việc cấp phép hoạt động cũng đi kèm với những tổn thương về sự phân biệt và kỳ thị. Có lẽ cả đời họ sẽ không bao giờ quên được cảm xúc đó.