https://zingnews.vn//ngay-tro-lai-phim-truong-cua-bang-di-sau-6-thang-post1278310.html
Ngày trở lại phim trường của Băng Di sau 6 tháng
Bạn trai của Hannah là Đức Lâm (Trương Thanh Long) - kỹ sư công nghệ thông tin. Băng Di tiết lộ trong phim, cô và đàn anh có nhiều phân cảnh tình cảm. "Tôi rất may mắn khi được làm việc chung với anh Trương Thanh Long trong dự án lần này. Anh làm nghề nhiều năm, tử tế, chuyên nghiệp và hài hước. Khi thực hiện các cảnh tình cảm, anh tạo cho tôi cảm giác tin tưởng và thoải mái. Trước đây, cả hai từng hợp tác trong nhiều chương trình truyền hình", diễn viên tâm sự với Zing.