https://zingnews.vn//nganh-giao-duc-tphcm-noi-ve-viec-huyen-cu-chi-hoan-mo-cua-truong-post1283170.html
Ngành giáo dục TP.HCM nói về việc huyện Củ Chi hoãn mở cửa trường
Thời gian tới, các quận, huyện trong đó có huyện Củ Chi phải tiếp tục làm công tác tư tưởng với phụ huynh về lợi ích, quyền lợi của học sinh khi đi học trực tiếp.Thông tin được ông Dương Trí Dũng, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, trao đổi tại cuộc họp báo về công tác phòng chống Covid-19 trên địa bàn TP.HCM, chiều 13/12.Ông Dương Trí Dũng cho biết trong ngày đầu tổ chức dạy học trực tiếp với lớp 9, 12, tỷ lệ học sinh đến trường cao. Cụ thể, trong tổng số gần 81.000 học sinh khối 9, có khoảng 90,7% đến lớp sáng nay. Khối 12 có hơn 93,6% học sinh đi học. Đối với khối giáo dục thường xuyên, học sinh khối 9 đến lớp đạt 73,6% và khối 12 là gần 91,2%.Số liệu này chưa tính số học sinh của huyện Củ Chi do huyện này chưa tổ chức cho học sinh đi học trở lại. "Tỷ lệ này rất cao so với khảo sát ban đầu chỉ có gần 80% phụ huynh ở mỗi khối lớp đồng ý cho con đến trường", ông Dũng nói.Ông Dương Trí Dũng trao đổi tình hình đi học lại của học sinh TP.HCM trong ngày 13/12. Ảnh: Thành Nhân.Liên quan đến việc huyện Củ Chi hoãn mở cửa trường một tuần, Phó giám đốc sở cho hay huyện Củ Chi đã xây dựng kế hoạch dạy học trực tiếp theo chỉ đạo chung của thành phố nhưng xin dời lại một tuần so với mốc chung.Trong thời gian tới, ngành giáo dục tiếp tục chỉ đạo các trường làm công tác tư tưởng với phụ huynh bởi tới trường học trực tiếp rất cần thiết và là quyền lợi của các em học sinh.Bà Phạm Thị Thanh Hiền, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi, cho hay việc đi học trực tiếp với học sinh rất cần thiết nhưng phụ huynh trên địa bàn chưa thống nhất cao trong việc cho con em trở lại lớp. Chính vì thế, UBND huyện quyết định lùi thời gian đón học sinh lớp 9 và 12 một tuần so với mốc chung của thành phố. Dự kiến đến ngày 20/12, 16 trường THCS, THPT và giáo dục thường xuyên trên địa bàn sẽ đón học sinh.Ông Dương Trí Dũng cho biết để chuẩn bị cho quá trình dạy học trực tiếp, đặc biệt là tình huống có F0, F1 trong cơ sở giáo dục, ngành giáo dục, ngành y tế đã có những hướng dẫn rất chi tiết. Trong phương án tổ chức dạy học trực tiếp, các trường đều phải xây dựng hướng xử lý khi có F0, F1. Ngành y tế đã hướng dẫn rất sâu sát cách tầm soát với đối tượng F0, F1.Ông cho hay, trước mắt trong 2 tuần thí điểm dạy học trực tiếp, y tế địa phương sẽ hỗ trợ xét nghiệm tầm soát khi trường học có ca F0, F1. Về lâu dài, sở đã có văn bản đề nghị UBND TP.HCM cung cấp sinh phẩm xét nghiệm nhanh cho các trường học, để trường phối hợp y tế quận, huyện tổ chức xét nghiệm cho F1 khi có F0 trong cơ sở.Sáng nay, ngành giáo dục và y tế tổ chức 5 đoàn kiểm tra một số trường học ở 5 quận, huyện và 15 đoàn kiểm tra của các phòng, ban chuyên môn thuộc sở giáo dục. Tới thời điểm này, thành phố chưa ghi nhận trường hợp F0, F1 trong trường học.