https://zingnews.vn//ngay-nhat-ban-khong-co-ca-tu-vong-do-covid-19-post1275910.html
Ngày Nhật Bản không có ca tử vong do Covid-19
Nhà chức trách Nhật Bản hôm 7/11 cho biết lần đầu tiên sau khoảng 15 tháng, nước này không ghi nhận ca tử vong nào trong ngày do Covid-19.Theo Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, tổng cộng 162 ca mắc Covid-19 được báo cáo hôm 7/11 và không có ca tử vong mới nào trong vòng 24 giờ, Kyodo News đưa tin.Số bệnh nhân có các triệu chứng nghiêm trọng là 100. Con số này không thay đổi so với hôm 6/11.Lần cuối cùng Nhật Bản không ghi nhận ca tử vong nào trong ngày do Covid-19 là vào tháng 8/2020.Hôm 7/11, Nhật Bản không ghi nhận ca tử vong nào do Covid-19. Ảnh: Reuters.Kể từ khi trường hợp tử vong đầu tiên vì Covid-19 ở Nhật Bản được ghi nhận vào tháng 2/2020, số người chết vì đại dịch lên đến hơn 18.000 tính đến đầu tháng 11 năm nay.Số ca tử vong trong ngày chạm đỉnh hồi giữa tháng 5, với hơn 200 người chết do Covid-19 được ghi nhận.Tuy nhiên, trong bối cảnh việc triển khai tiêm vaccine ngày càng đạt được nhiều tiến bộ, số ca tử vong gần đây được kiểm soát ở mức một con số.Theo chính phủ Nhật Bản, khoảng 73% dân số đã được tiêm hai mũi vaccine ngừa Covid-19. Hôm 28/10, các thành viên trong hội đồng của Bộ Y tế Nhật Bản nhất trí tiêm thêm mũi vaccine tăng cường cho toàn bộ người dân đã tiêm đủ hai mũi trước đó.Trong khi đó, các loại thuốc như casirivimab và imdevimab, được tiêm vào tĩnh mạch theo liệu pháp điều trị "hỗn hợp kháng thể", đã được giới thiệu rộng rãi trong nước.Theo các thử nghiệm lâm sàng, cách điều trị này giúp làm giảm nguy cơ nhập viện hoặc tử vong khoảng 70%.