https://zingnews.vn//ngay-den-truong-dac-biet-o-ha-noi-post1127905.html
Ngày đến trường đặc biệt ở Hà Nội
Khoảng 23 triệu học sinh bước vào năm học mới 2020-2021 sáng 5/9, trong đó nhiều trường tổ chức theo hình thức trực tuyến để đảm bảo phòng dịch Covid-19.NGÀY ĐẾN TRƯỜNG ĐẶC BIỆT Ở HÀ NỘIKhoảng 23 triệu học sinh đã bước vào năm học mới 2020-2021 sáng 5/9. Nhiều trường tổ chức lễ khai giảng theo hình thức trực tuyến để đảm bảo phòng dịch Covid-19.Lớp trưởng nhí háo hức ngày khai giảngSuốt tối 4/9, chị Bích Ngọc (39 tuổi), ở trong phòng của con gái út, chuẩn bị bài tập, sách vở cho con. Năm nay, con trai lớn Hồ Trọng Việt (lớp 7) và con gái nhỏ Hồ Vũ Ngọc Anh (lớp 6) có mặt tại lễ khai giảng đặc biệt do dịch bệnh Covid-19 diễn biến.5/9 là buổi học đầu tiên của Ngọc Anh tại ngôi trường với thầy cô, bạn bè mới. Chị Bích Ngọc không khỏi bồn chồn, lo lắng.Ngọc Anh được mẹ buộc tóc. Hai mẹ con háo hức chờ buổi khai giảng năm học mới. Ảnh: Thạch Thảo.Ngọc Anh được bố chuẩn bị sách vở, bình nước, khẩu trang và nước rửa tay. Cô chủ nhiệm thông báo trước cho phụ huynh trong buổi khai giảng và buổi học đầu năm, toàn trường sẽ thực hiện đeo khẩu trang để giữ an toàn trong mùa dịch.Anh trai Trọng Việt cũng dặn dò em gái chuẩn bị sẵn quần áo đồng phục, khăn quàng. Sau khi thu dọn sách vở, hai anh em ngồi chơi cùng nhau.Trọng Việt luôn miệng nhắc em: “Ngày mai cất xe xong, em chờ anh dẫn vào lớp nhé. Em tan trước thì đợi anh ở sân trường, nếu muộn hơn thì anh qua lớp em chờ”.Trong lúc 3 mẹ con chuẩn bị, trong bếp, anh Thuân đã lo xong bữa sáng cho vợ con. Các thành viên trong gia đình có thói quen ăn sáng ở nhà. Hàng sáng, anh đảm nhận công việc này cho 3 mẹ con. Hôm nay, Ngọc Anh và Trọng Việt ăn nhẹ bánh mì và uống sữa trước khi tới trường. Ảnh: Thạch Thảo.Anh Thuân chia sẻ: “Mặc dù Ngọc Anh và Trọng Việt sống tự lập, chúng tôi vẫn lo lắng khi con gái bắt đầu bước vào môi trường mới. May mắn là anh trai của Ngọc Anh học lớp 7, rất yêu thương em, lúc nào cũng sẵn sang kèm cặp em gái”.5h45 sáng 5/9, Ngọc Anh thức giấc. Em tự gấp gọn chăn gối, làm vệ sinh cá nhân, chuẩn bị đi học. Một lúc sau, Trọng Việt chạy qua phòng em gái, nhắc đeo lại khăn quàng cho đúng quy định. Cậu bé chỉ lớn hơn em 1 tuổi nhưng ra dáng anh cả, chăm lo cho em gái bé nhỏ của mình.Hai anh em học THCS Nguyễn Trãi, ngôi trường cách nhà khoảng 800 m. Hồi tiểu học, Ngọc Anh đã được bố mẹ cho tập đi xe đạp. Giờ, hai anh em có thể tự tới trường, không cần nhờ sự giúp đỡ của bố mẹ.Việt đi trước, Ngọc Anh đạp chậm theo phía sau của anh. Thỉnh thoảng, Việt lại ngoảnh lại nhìn em rồi mới yên tâm đi tiếp.Hôm nay, trường THCS Nguyễn Trãi lắp thiết bị đo thân nhiệt tự động. Học sinh xếp hàng ngay ngắn, lần lượt đi vào sân. Hai anh em nhanh chóng xếp hàng để đo thân nhiệt và sát khuẩn tay.Ngọc Anh trong buổi đầu tiên vào lớp 6. Ảnh: Thạch Thảo.Cô bé chăm chú lắng nghe hướng dẫn của thầy, cô trong lễ khai giảng. Thỉnh thoảng, nữ lớp trưởng lại quay xuống để nhắc các bạn khác trật tự. Kết thúc buổi lễ, Ngọc Anh cùng các bạn trở về lớp. Năm học mới, ai cũng háo hức, cả lớp nhộn nhịp tiếng cười nói.Trước khi vào học, cô bé lớp trưởng với vóc dáng nhỏ nhắn đứng lên, dõng dạc đọc to bảng nội quy trước lớp.Cô Phan Thị Bích Đào - chủ nhiệm lớp 6A6 chia sẻ: “Ngọc Anh là cô bé hiền lành, dễ mến. Mặc dù chỉ mới gặp nhau vài buổi, các bạn trong lớp rất quý em ấy. Là lớp trưởng, Ngọc Anh mạnh dạn phát biểu, trao đổi với cô những thắc mắc để làm quen môi trường mới. Hy vọng vào năm học, Ngọc Anh sẽ là người kết nối cả lớp với nhau”.Ngày 5/9 của cô bé "khai giảng không bóng bay"Một năm sau "Khai giảng Nguyệt Linh", cuộc sống của cô bé học sinh lớp 7 trường Marie Curie (Hà Nội) không có nhiều thay đổi. Em có cơ hội được giao lưu, gặp gỡ với những người cùng chung sở thích. Năm nay, lễ khai giảng diễn ra đặc biệt theo hình thức trực tuyến.Sáng 5/9, Nguyệt Linh dậy từ 5h30, vệ sinh cá nhân rồi chuẩn bị đồ ăn. Hôm nay, em làm món bánh bột mì. Mẹ Linh gọt thêm mấy quả táo để bổ sung dinh dưỡng cho con gái.Sau đó, em di chuyển ra khu chờ xe buýt của trường, Linh và các bạn tựu trường từ 2 ngày trước, sau 2 tháng nghỉ hè. Học sinh trường Marie Curie được đo thân nhiệt, yêu cầu rửa tay và đeo khẩu trang khi vào trường.Lễ khai giảng năm nay khá đặc biệt không chỉ với Nguyệt Linh, mà còn với nhiều học sinh khác. Đó là lễ khai giảng được tổ chức online, chỉ học sinh lớp 6 và thầy cô dự ở sân trường. Buổi lễ sẽ được ghi hình và phát trực tiếp trên lớp học.Cô Thái Lê, chủ nhiệm lớp của Nguyệt Linh, căn dặn học trò: "Có thể lúc chào cờ, đường truyền bị lỗi, hình trên máy chiếu không hoạt động nữa. Lúc ấy, các con hãy nghe theo tín hiệu ở dưới sân trường để tiếp tục làm lễ"."Buổi lễ được phát qua máy chiếu. Đây là dụng cụ hàng ngày giáo viên vẫn sử dụng để dạy học trên lớp nên chúng tôi cũng không gặp khó khăn gì", cô Thái Lê chia sẻ.Lần đầu tiên cha mẹ có dịp theo dõi trực tiếp lễ khai giảng của con. Cô Thái Lê gửi đường link phát buổi lễ để phụ huynh nào cũng có thể xem được.Đúng 8h, giai điệu Quốc ca vang lên, Nguyệt Linh và các bạn cùng đứng dậy làm lễ chào cờ, ánh mắt hướng về màn hình máy chiếu với lá cờ đỏ sao vàng.Thầy Nguyễn Xuân Khang, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết vì khối tiểu học không có lịch học thứ bảy, nhà trường quyết định cho các em dự khai giảng trực tuyến tại gia đình."Tuy không được vui đùa với các bạn dưới sân trường, chúng em thấy khai giảng online khá thú vị, có thể là lần đầu và cũng là duy nhất con được dự", Nguyệt Linh chia sẻ.Nhiều phụ huynh và học sinh còn nhớ trước thềm khai giảng năm học 2019-2020, Nguyễn Nguyệt Linh đã viết email gửi tới hơn 40 trường học ở Hà Nội kêu gọi ngừng thả bóng bay trong lễ khai giảng.Trong thư, Nguyệt Linh viết: “Con biết là hàng năm khi bắt đầu khai giảng, nhà trường thường cho các lớp thả bóng bay lên trời. Sau những thông tin con tìm thấy được, bóng bay được làm từ nylon, tức là nhựa. Khi thả bóng bay, các chú chim hay động vật khác nuốt vào, nó có thể bị chặn đường ruột và dẫn đến chết đói. Khi bóng bay rơi xuống đất hoặc biển, những chú rùa và các sinh vật biển sẽ bị nhầm với sứa. Ruy băng và dây buộc bóng có thể khiến chúng mắc kẹt, dẫn tới cái chết”.Hưởng ứng lời kêu gọi đó, nhiều trường học đã không sử dụng bóng bay trong lễ khai giảng. Năm học 2019-2020, trường Marie Curie lấy tên là “Lễ Khai giảng Nguyệt Linh”.Không khí khai giảng đặc biệt trong mùa dịch7h sáng, tại sân trường tiểu học Trung Yên, quận Cầu Giấy (Hà Nội), không khí tưng bừng không kém những đợt khai giảng các năm trước. Phần lớn học sinh được phụ huynh trang bị khẩu trang, đảm bảo an toàn phòng dịch. Tuy nhiên, cũng có bé vừa bước qua hàng rào ngăn khu vực để xe máy với nơi tổ chức lễ khai giảng, liền tháo phăng chiếc khẩu trang, chạy vụt vào bên trong.Một số lớp thuộc khối 1 được xếp hàng ngăn nắp ngay từ gần cổng, sau đó cô giáo dắt các em tiến vào giữa sân trường. Do là tân học sinh của trường, các học trò 6 tuổi được ngồi ở vị trí chính giữa, hai bên là anh chị lớp 4, lớp 5. Riêng khối 2 và 3, thầy cô xếp cho ngồi hành lang và trong lớp học để đảm bảo giãn cách.Lễ khai giảng tại trường THPT Phan Huy Chú (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Bé Nguyễn Duy Cường (trái) và Lê Đoàn Khánh Lâm, học sinh lớp 2 ngồi hành lang dự lễ khai giảng.Bé Trần Tuệ Linh vào lớp 1C trường Tiểu học Trung Yên.Anh Huy Hùng, phóng viên đang công tác tại một cơ quan báo chí ở Hà Nội, đưa con gái là bé Trần Tuệ Linh tới dự lễ khai giảng từ sớm. Trong khi cô bé ngồi yên tại chỗ, hết ngẩng lên lại cúi xuống, thỉnh thoảng đưa mắt nhìn xung quanh, tỏ ra lạ lẫm với môi trường mới, nam phụ huynh chạy từ đầu tới cuối hàng, tranh thủ ghi lại khoảnh khắc lần đầu "công chúa" và các bạn bước vào tuổi học trò.Một bé trai vừa tạm biệt phụ huynh đã cởi khẩu trang chạy vào sân trường.Lễ chào cờ ngắn gọn, các em không hát Quốc ca tại trường Tiểu học Trung Yên.Phụ huynh đứng phía sau hàng rào quan sát lễ khai giảng.Em Nguyễn Nam Khánh (giữa), học sinh lớp 9A4, cùng các bạn dự lễ khai giảng "có một không hai".Cũng trong sáng này, trường THCS Nam Trung Yên (quận Cầu Giấy, Hà Nội) đón học sinh lớp 6 từ cổng. Các thầy, cô cùng nhân viên trong nhà trường đo thân nhiệt, hướng dẫn các bé giãn cách và đưa vào vị trí tập kết.Sau buổi lễ, cô Thanh Thủy, chủ nhiệm lớp 9A4 trường THCS Nam Trung Yên, cho biết cô đã gắn bó với các em từ năm lớp 7 đến nay. Cô và trò đã sẵn sàng cho một năm học được cho là có nhiều thách thức.