https://zingnews.vn//ngay-den-toi-nhat-ca-tu-vong-o-rieng-tp-new-york-da-vuot-vu-119-post1070461.html
Ngày đen tối nhất - ca tử vong ở riêng TP New York đã vượt vụ 119
Một nhân viên cấp cứu của sở cứu hỏa New York (FDNY) bên ngoài bệnh viện Elmhurst Hospital Center. Gần 500 nhân viên FDNY đã nhiễm Covid-19. "Các nhân viên của chúng tôi làm việc 16-17 giờ mỗi ngày, nhiều người ngủ trong xe sau đó vì sợ lây virus cho gia đình", Vinny Variale, chủ tịch một công đoàn của nhân viên cấp cứu, cho biết. Ngày 8/4, sở cứu hỏa cho biết 1.300 nhân viên cấp cứu đã hồi phục khỏi virus corona hoặc các triệu chứng của bệnh, và quay lại làm việc. Ảnh: AP.