https://zingnews.vn//ngay-la-nong-dan-toi-hoa-than-thanh-phu-nu-post1195063.html
Ngày là nông dân, tối hóa thân thành phụ nữ
Bên cạnh công việc đồng áng và chăm sóc gia súc mỗi ngày, Goodwin-Evans dành thời gian rảnh để tổ chức drag show trực tuyến.Dean Goodwin-Evans (35 tuổi) được biết đến với nghệ danh Boo La Croux, một nghệ sĩ drag queen táo bạo ở nước Anh.“Thật tuyệt vời khi thời điểm này, tôi có thể tập trung vào hai niềm đam mê: biểu diễn drag và cưỡi ngựa”, anh chia sẻ với Caters News Agency.Dean Goodwin-Evans có niềm đam mê với nghệ thuật drag. Ảnh: William Lailey/Caters News.Một ngày thông thường của chàng nông dân đến từ hạt Herefordshire bao gồm cắt cỏ, dọn dẹp chuồng trại, cho 13 con ngựa và 6 con gà ăn rồi thu hoạch trứng.Khi có thời gian rảnh, không còn bận bịu việc đồng áng, Goodwin-Evans tổ chức các buổi biểu diễn drag trước ống kính.“Tôi thích thử nghiệm vẻ ngoài mới mẻ mỗi ngày. Do đó, tôi luôn thay đổi ngoại hình và luyện tập trang điểm”, anh chia sẻ.Mặc dù là một thợ cắt tóc quảng giao trong vùng, Goodwin-Evans cho biết những con vật ở nông trại mới là “vị cứu tinh” của mình trong đợt phong tỏa toàn quốc đầu tiên ở Vương quốc Anh. Thời điểm đó, anh phải đối mặt với chứng trầm cảm.“Đại dịch Covid-19 thực sự đã gây chấn động đến cả quốc gia. Trước đây, tôi chưa bao giờ gặp phải các vấn đề về sức khỏe tâm thần. Nhờ những con vật, tôi có một lý do để thức dậy mỗi sáng”, nghệ sĩ drag nói.Goodwin-Evans tự sản xuất trang phục và sáng tạo phong cách trang điểm. Ảnh: FBNV.Công việc ở nông trại đã đem đến nguồn thu nhập chính cho Goodwin-Evans kể từ tháng 3 năm ngoái, mặc dù chàng trai vốn là một thợ cắt tóc được đào tạo bài bản.Tự sản xuất váy vóc và phụ kiện từ những miếng vải thừa cũng giúp drag queen 35 tuổi tiết kiệm chi phí sinh hoạt.Gần đây, chàng trai đã mạnh dạn đăng ký tham gia cuộc thi hoa hậu Miss Drag UK dành cho các nghệ sĩ drag ở Vương quốc Anh, đồng thời xuất hiện trên chương trình BBC Radio Leicester hôm 27/2.Mặc dù yêu thích cuộc sống ở nông trại, Goodwin-Evans mong muốn lệnh phong tỏa sớm được gỡ bỏ.“Tôi nóng lòng được khoác lên các bộ trang phục và quay lại sân khấu”, anh nói.