https://zingnews.vn//ngay-quoc-te-thieu-nhi-cua-be-trai-3-tuoi-trong-khu-cach-ly-tap-trung-post1222068.html
Ngày Quốc tế thiếu nhi của bé trai 3 tuổi trong khu cách ly tập trung
Nhận được quà 1/6, M. rất vui dù cậu bé còn quá nhỏ để biết hôm nay là ngày Quốc tế thiếu nhi.Trong ngày Quốc tế thiếu nhi, hình ảnh cậu bé 3 tuổi ở Khung cách ly 16, Tiểu đoàn 16, Trường Sĩ quan Chính trị (ở thôn Thượng Lát, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang), háo hức bên món quà nhỏ khiến không ít người chạnh lòng.Bé N.V.M. nhận quà Quốc tế thiếu nhi trong khu cách ly tập trung. Ảnh: H.T.L.Chia sẻ với Zing chiều 1/6, anh Hoàng Bá Diệu, người cùng phòng cách ly với N.V.M., cậu bé xuất hiện trong bức ảnh trên, cho biết trong ngày 1/6, M. được các chú bộ đội đến tặng quà."Thằng bé khoái lắm. Trẻ con mà, cứ thấy quà là thích. Tôi người lớn mà nhìn cảnh đó cũng thấy xúc động. Hoàn cảnh của bé đáng thương", Anh Diệu nói.Ngoài M., những đứa trẻ trong Khung cách ly 16, Tiểu đoàn 16, Trường Sĩ quan Chính trị (ở thôn Thượng Lát, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang), đều được nhận quà."Chỉ còn vài ba trẻ ở đây. Những món quà đó chỉ là sữa chua, đồ ăn vặt nhưng hôm nay là 1/6, coi như các bé được ủng hộ tinh thần, nhận sự quan tâm từ mọi người", anh Diệu chia sẻ.N.V.M. là cậu bé thu hút sự quan tâm dư luận trong thời gian gần đây khi bức ảnh anh Hoàng Bá Diệu chụp em lặng lẽ ngồi ăn trong khu cách ly được bạn anh đăng lên mạng xã hội.Cậu bé chưa tròn 3 tuổi, nói chưa sõi, không biết Quốc tế thiếu nhi là ngày gì.Anh Diệu vào khu cách ly tập trung cùng ngày với gia đình M. - hôm 20/5. Sau đó, lần lượt mẹ, bố, chị gái, anh trai M. đều nhận kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị.Sau một giấc ngủ, M. tỉnh dậy, ngơ ngác vì không còn bố mẹ, anh chị bên cạnh. Dù vậy, M. vẫn rất ngoan, chịu ăn sáng, cho người cùng phòng hỗ trợ tắm rửa. Nhưng đến giờ ăn sau, mọi người tìm mãi không thấy M. đâu. Hóa ra, cậu bé bò xuống giường, núp dưới đó ngủ ngon lành.Cũng may, M. cách ly cùng phòng với chú họ và một số người khác cùng xã. Thấy hoàn cảnh của bé, mọi người cùng nhau chăm lo bữa ăn, lo tắm giặt, đưa cháu đi xét nghiệm. Anh Diệu kể gần 2 tuần trong khu cách ly, dù không có gia đình bên cạnh, M. chưa khóc một lần nào, luôn ngoan ngoãn, chỉ có hôm nóng quá, không ngủ trưa được, bé ngồi chơi.Hàng ngày, thông qua anh cũng như người chú họ, bố mẹ M. thường gọi điện, hỏi han tình hình con trai. Nhờ vậy, họ cũng yên tâm hơn khi không thể trực tiếp chăm lo con trong khu cách ly tập trung.Ngoài ra, khi biết đến câu chuyện cậu bé 3 tuổi phải đi cách ly cùng hoàn cảnh khó khăn của gia đình M., nhiều nhà hảo tâm cũng gửi quà, hỗ trợ vật chất cho bố mẹ em.Bắc Giang là một trong những điểm nóng trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Tính đến chiều 1/6, toàn tỉnh ghi nhận 2.342 ca mắc Covid-19. Chỉ riêng ngày 1/6, số ca mới là 77 ca.