https://zingnews.vn//nganh-ngan-hang-tang-toc-trong-cuoc-dua-cong-nghe-40-post1131617.html
Ngành ngân hàng tăng tốc trong cuộc đua công nghệ 4.0
Trước những ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, nhiều ngân hàng đẩy nhanh tiến độ số hóa để đáp ứng hoạt động kinh doanh trong giai đoạn mới.Theo khảo sát của Tổ chức thẻ Visa, thị trường thương mại châu Á - Thái Bình Dương có sự chuyển dịch mạnh mẽ sang kỹ thuật số trong giai đoạn dịch Covid-19. Trong đó, người tiêu dùng tiếp tục sử dụng các phương thức thanh toán kỹ thuật số thay vì tiền mặt, cả khi đại dịch toàn cầu thuyên giảm.Trong khi đó, nghiên cứu của NHNN cho thấy, 94% ngân hàng bước đầu triển khai hoặc đang nghiên cứu, xây dựng chiến lược chuyển đổi số. Trong đó, 59% ngân hàng đang triển khai chuyển đổi số. Khi triển khai hoạt động này, các ngân hàng kỳ vọng chuyển đổi số nâng cao trải nghiệm khách hàng, cải tiến quy trình, thúc đẩy phát triển dịch vụ mới và giảm chi phí hoạt động.Có nhiều lý do khiến ngân hàng đẩy nhanh tiến độ số hoá ở thời điểm này. Theo các chuyên gia, ngân hàng là đơn vị cung cấp dịch vụ không thể nằm ngoài xu hướng 4.0. Mặt khác, việc số hóa mang lại nhiều lợi ích không chỉ cho ngân hàng mà cả khách hàng, nhất là tiết kiệm chi phí, thời gian.Khách hàng trải nghiệm không gian giao dịch tại ngân hàng.Một lý do quan trọng khác là hiện nay NHNN cho phép các ngân hàng mở tài khoản cho khách hàng từ xa, thay vì phải đến các chi nhánh. Đây được xem như cửa ngõ vào ngân hàng số, khách hàng có thể mở tài khoản và giao dịch ở bất cứ đâu.Từ lúc này, ngân hàng cần đầu tư công nghệ để tăng trải nghiệm khách hàng. Đó cũng đó là lý do các ngân hàng chạy đua ra mắt dịch vụ ngân hàng số, nâng cấp ứng dụng thành siêu ứng dụng.Ngoài ra, trong bối cảnh Covid-19, việc hạn chế tiếp xúc trực tiếp là cần thiết để phòng ngừa sự lây lan của dịch bệnh, góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Cùng với việc đẩy mạnh ngân hàng số, các nhà băng tiếp tục phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao để phù hợp với thời đại số hóa. Đại diện Nam A Bank cho biết, máy móc không thể thay thế hoàn toàn con người. Con người mới thực sự làm chủ và ứng dụng công nghệ nhằm phục vụ hiệu quả cho công việc.Ông Trần Ngọc Tâm - Tổng giám đốc Ngân hàng Nam Á (Nam A Bank) - cho biết, ngân hàng tập trung cho việc chuyển đổi số, giúp tiết giảm chi phí hoạt động, từ đó triển khai thêm nhiều chương trình mới nhằm hỗ trợ vốn, lãi suất cho khách hàng ổn định kinh doanh những tháng cuối năm.Cụ thể, bên cạnh các sản phẩm ngân hàng điện tử như Open Banking, Mobile Banking, Nam A Bank đưa robot Opba vào phục vụ giao dịch trên toàn hệ thống từ đầu năm nay, nhằm mang đến trải nghiệm mới mẻ và thuận lợi cho khách hàng.Nam A Bank đưa robot Opba vào phục vụ giao dịch trên toàn hệ thống.Sắp tới, Nam A Bank tiếp tục triển khai Onebank - hệ thống máy giao dịch qua video tự động - cho phép khách hàng mở tài khoản, nộp tiền mà không phải đi đến quầy giao dịch. Bên cạnh đó, việc sử dụng tablet hay đặt lịch tự động giúp khách hàng rút ngắn thời gian giao dịch và hạn chế tiếp xúc với nhân viên ngân hàng.Để khuyến khích khách hàng sử dụng giao dịch trực tuyến, các ngân hàng đồng loạt ra mắt các chương trình khuyến mại, đồng thời nâng cao tính bảo mật, tạo sự an tâm khi giao dịch trực tuyến. Đơn cử với chương trình “Ưu đãi vô cực” do Nam A Bank triển khai, khách hàng nhận được miễn hơn 11 khoản mục phí dịch vụ. Chủ thẻ tín dụng quốc tế Nam A Bank còn được hưởng loạt ưu đãi hấp dẫn khi mua sắm tại trang thương mại điện tử Tiki.Sắp tới, Nam A Bank ứng dụng định danh khách hàng điện tử eKYC nhằm đơn giản hóa quy trình xác minh khách hàng, giảm bớt thời gian, công sức đến quầy giao dịch trực tiếp.