https://zingnews.vn//ngay-cang-nhieu-phu-nu-han-mat-viec-vi-covid-19-post1213811.html
Ngày càng nhiều phụ nữ Hàn mất việc vì Covid-19
Ngành dịch vụ và giáo dục chịu ảnh hưởng, phải ở nhà chăm con là những lý do khiến lao động nữ có gia đình ở xứ kim chi phải tạm dừng hoặc từ bỏ công việc.Ngày 6/5, báo cáo do Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc công bố chỉ ra phụ nữ, đặc biệt là những người có gia đình, gặp nhiều khó khăn về việc làm hơn nam giới giữa Covid-19, theo Korea Joongang Daily.Tỷ lệ việc làm dành cho lao động nữ vào tháng 1/2021 giảm 5,4% so với cùng kỳ năm ngoái, khi dịch Covid-19 chưa bùng phát mạnh. Con số này ở nhóm lao động nam chỉ giảm 2,4%.Trong các cuộc khủng hoảng trước đây như năm 1997 hay 2008, đàn ông chịu ảnh hưởng nặng nền hơn phái nữ trên khía cạnh công việc.Tỷ lệ lao động nữ có gia đình vẫn chưa thể phục hồi về mức trước đại dịch. Ảnh: Reuters."Các lĩnh vực do nam giới chiếm ưu thế như xây dựng, sản xuất có xu hướng biến động theo nền kinh tế toàn cầu. Khi suy thoái xảy ra, cơ hội việc làm trong các lĩnh vực đó sẽ chịu tác động", Oh Sam-il, nhà kinh tế học cấp cao chuyên nghiên cứu về thị trường lao động, nói.Tuy nhiên, khi Covid-19 hoành hành, phụ nữ lại trở thành đối tượng có khả năng thất nghiệp cao do ngành dịch vụ, giáo dục bị ảnh hưởng nặng nề.Ngoài ra, họ còn buộc phải tạm dừng hoặc từ bỏ sự nghiệp để ở nhà chăm sóc con cái khi trường học đóng cửa, báo cáo từ Ngân hàng Trung ương cho biết.Kết quả báo cáo chỉ rõ phụ nữ đã kết hôn ở xứ kim chi chiếm tỷ lệ mất việc lớn nhất giữa đại dịch.Tỷ lệ lao động nữ ở độ tuổi 30-45 có chồng, con vào tháng 4/2020 giảm gần 10% so với 2 tháng trước đó. Tới nay, con số này vẫn chưa thể phục hồi về mức trước đại dịch.Ngược lại, tỷ lệ lao động nữ độc thân chỉ giảm khoảng 6% vào cùng kỳ năm ngoái và chỉ mất 6 tháng để khôi phục như khi đại dịch chưa xuất hiện.Dù vậy, Covid-19 cũng góp phần cải thiện điều kiện lao động lâu dài cho phụ nữ Hàn Quốc khi khuyến khích nam giới tham gia vào việc chăm sóc con cái.Năm 2020, tỷ lệ nhân viên xin nghỉ thai sản tăng khoảng 23%. Ngoài ra, lượng lao động là đàn ông xin giảm giờ làm để chăm sóc con nhỏ tăng 120,9% so với thời điểm trước đại dịch."Xu hướng làm việc tại nhà, khuyến khích nam giới tham gia chăm sóc, nuôi dạy trẻ có thể cải thiện điều kiện làm việc, thúc đẩy tỷ lệ lao động nữ về lâu dài", Ngân hàng Trung ương nhận xét.