https://zingnews.vn//ngay-quoc-te-san-sang-chong-dich-benh-do-viet-nam-chu-tri-de-xuat-post1165995.html
Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch bệnh do Việt Nam chủ trì đề xuất
Thế giới chính thức có Ngày Quốc tế sẵn sàng chống dịch bệnh vào 27/12. Đây là sáng kiến do Việt Nam chủ trì, đề xuất.Mới đây, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế, phát động kỷ niệm Ngày Quốc tế phòng chống dịch bệnh 27/12 tại Việt Nam. Lễ phát động dựa trên tinh thần của Nghị quyết số A/RES/75/27 do Đại hội đồng Liên Hợp quốc thông qua ngày 7/12.Đây là nghị quyết đầu tiên của Đại hội đồng Liên Hợp quốc trong lĩnh vực này, cũng là nghị quyết đầu tiên do Việt Nam chủ trì đề xuất, thương lượng và thúc đẩy thông qua thành công tại Đại hội đồng Liên Hợp quốc.Nghị quyết kêu gọi tất cả quốc gia thành viên Liên Hợp quốc và các tổ chức liên cùng nhau kỷ niệm Ngày Quốc tế phòng chống dịch bệnh hàng năm. Điều này nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của việc ngăn ngừa, chuẩn bị và hợp tác ứng phó với dịch bệnh.Các nhân viên phun hóa chất tại Đà Nẵng trong đợt bùng phát dịch hồi tháng 8. Ảnh: Hoàng Giám.Lần đầu tiên Việt Nam chủ động đưa ra một nghị quyết tại Đại hội đồng Liên Hợp quốc và thúc đẩy thành công việc thông qua Nghị quyết là một bước triển khai cụ thể Chỉ thị số 25-CT/TW của Ban Bí thư về đẩy mạnh, nâng tầm đối ngoại đa phương đến năm 2030. Đồng thời, nó phát huy vai trò dẫn dắt, đề xuất ý tưởng của Việt Nam tại các cơ chế đa phương.Sáng kiến của Việt Nam đưa ra đúng thời điểm và nhận được sự quan tâm của cộng đồng quốc tế, đóng góp vào công cuộc phòng chống Covid-19 cũng như các dịch 19 cũng như những dịch bệnh khác trên thế giới. Sáng kiến của Việt Nam nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ 107 quốc gia đồng bảo trợ Nghị quyết.Ngày 27/12 được chọn làm Ngày Quốc tế Phòng chống dịch bệnh xuất phát từ ngày sinh của nhà bác học Louis Pasteur. Ông là một trong những người đầu tiên đặt nền móng cho y tế phòng ngừa. Các công trình của ông về nguyên nhân gây bệnh dịch và điều chế vaccine đã và đang tiếp tục cứu sống nhiều thế hệ trên toàn thế giới.