https://zingnews.vn//ngay-dau-di-hoc-lai-mot-hoc-sinh-bi-sot-ca-lop-nghi-buoi-chieu-post1054102.html
Ngày đầu đi học lại, một học sinh bị sốt, cả lớp nghỉ buổi chiều
Trường THPT chuyên Vị Thanh (tỉnh Hậu Giang) ghi nhận một trường hợp học sinh bị sốt. Nhà trường đã cho toàn bộ học sinh lớp này nghỉ để đảm bảo an toàn cho các em.Chiều 2/3, trao đổi với Zing.vn, ông Lưu Văn Lập, Phó hiệu trưởng trường THPT chuyên Vị Thanh (tỉnh Hậu Giang), cho biết buổi sáng đầu tiên đi học lại, một học sinh lớp 12 bị sốt."Ngay lúc đó, chưa rõ nguyên nhân em này sốt nên để đảm bảo chúng tôi cho cả lớp nghỉ học buổi chiều", ông Lập nói.Phó hiệu trưởng nhà trường cho hay trường đã nhanh chóng báo với cơ quan chức năng và đưa em này đến trung tâm y tế gần đó để thăm khám. Trung tâm y tế xác nhận em này chỉ bị viêm họng.Qua tìm hiểu, nhà trường xác nhận em này có người thân từ Hàn Quốc về. Tuy nhiên, học sinh này không nằm trong diện phải cách ly vì đã qua 20 ngày."Đã có kết quả thăm khám và xác nhận từ cơ quan y tế về trường hợp này nên chúng tôi đã thông báo cho học sinh trong lớp ngày mai vẫn đi học bình thường", ông Lập thông tin.Học sinh được đo thân nhiệt trước khi vào trường. Ảnh: Báo Hậu Giang.Như nhiều địa phương khác trong cả nước, học sinh khối THPT và giáo dục thường xuyên của tỉnh Hậu Giang đã trở lại trường từ ngày 2/3 sau thời gian dài nghỉ vì dịch Covid-19. Học sinh các cấp từ THCS trở xuống tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.Theo thông tin trên báo Hậu Giang, hôm nay, học sinh đến trường tương đối đầy đủ, đặc biệt là lớp 12. Học sinh đã tự trang bị khẩu trang, ít tụ tập, đùa giỡn trong ngày đầu trở lại trường.Để đảm bảo cho học sinh trở lại lớp an toàn, các trường đã chủ động vệ sinh phòng lớp học, bố trí nước sạch, bồn rửa tay, xà phòng… đầy đủ để phục vụ cho học sinh và giáo viên.Trong ngày học đầu tiên, trước khi tiếp tục giảng dạy chương trình học, các trường và trung tâm đều tiến hành tuyên truyền đến các em cách phòng, chống dịch bệnh Covid-19.