https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-220-ty-usd-chan-dong-vi-nghi-van-lay-lan-sars-cov-2-post1121546.html
Ngành công nghiệp 220 tỷ USD chấn động vì nghi vấn lây lan SARS-CoV-2
Lo ngại về khả năng thực phẩm đông lạnh làm lây lan virus corona chủng mới tiếp tục bùng lên, đẩy ngành công nghiệp có quy mô 220 tỷ USD vào tình trạng bất ổn.Theo Bloomberg, thời gian qua nhà chức trách Trung Quốc liên tục phát hiện dấu vết của virus corona chủng mới trên bề mặt bao bì và thực phẩm đông lạnh, đặc biệt sau khi dịch Covid-19 tái bùng phát ở thủ đô Bắc Kinh và thành phố cảng Đại Liên.Theo giới chuyên gia y tế, các kho đông lạnh và nhà máy xử lý thịt là môi trường lý tưởng để SARS-CoV-2 lây lan, bởi virus này "sống khỏe" trong môi trường lạnh và khô. Dù vậy, chưa có bằng chứng cụ thể nào cho thấy virus có thể lây lan qua đường thực phẩm."Chúng tôi biết virus có thể sống sót trong trạng thái bị đông lạnh. Do đó, có khả năng đây là một cơ chế lây lan. Nhưng đây là rủi ro rất thấp", Bloomberg dẫn lời chuyên gia dịch tễ Benjamin Cowling thuộc Đại học Hong Kong nhận định.Để đi vào cơ thể một nạn nhân từ bề mặt của thực phẩm đông lạnh, SARS-CoV-2 cần sống sót và "rã đông", dính vào tay rồi xâm nhập mũi hoặc miệng. "Đây có lẽ không phải là cơ chế lây truyền phổ biến", chuyên gia Cowling nhấn mạnh.Nhân viên y tế Trung Quốc lấy mẫu thử trên thịt ở chợ Sơn Đông hôm 7/8. Ảnh: Getty Images.Bác sĩ Zhong Nanshan, chuyên gia bệnh hô hấp hàng đầu Trung Quốc, cho rằng rất khó để SARS-CoV-2 lây lan qua đường thực phẩm đông lạnh. "Rất ít khi phát hiện thấy virus trên bề mặt thực phẩm đông lạnh. Chúng ta không nên thổi phồng sự việc", ông nói.Thiếu bằng chứng cụ thể, nhà chức trách Trung Quốc phản ứng một cách dè dặt. Mới đây, thành phố Quảng Châu thuộc tỉnh Quảng Đông ra lệnh cấm nhập khẩu thịt và hải sản đông lạnh từ các vùng có dịch vì lo ngại nguy cơ SARS-CoV-2 lây lan.Trước đó, chính quyền Thâm Quyến và Hong Kong cũng ngừng nhập khẩu thực phẩm đông lạnh khi phát hiện virus trên cánh gà đông lạnh từ Brazil. Dù vậy, Trung Quốc chưa ra lệnh cấm nhập thực phẩm đông lạnh trên phạm vi toàn quốc vì lo ngại nguy cơ thiếu thực phẩm.Trước đó, New Zealand từng nghi ngờ một ổ dịch Covid-19 mới bùng lên có liên quan tới một nhà máy đóng gói thực phẩm đông lạnh ở Auckland. Tuy nhiên, điều tra ban đầu bác bỏ khả năng virus trên bề mặt nguyên liệu nhập khẩu lây cho người. "Chúng tôi đã loại bỏ nghi vấn này", Tổng giám đốc Y tế New Zealand Ashley Bloomfield tuyên bố.Chợ đầu mối Tân Thiên Địa ở Bắc Kinh là nguồn bùng phát các ca nhiễm Covid-19 hồi tháng 6. Ảnh: Reuters.Một câu hỏi lớn chưa được trả lời là liệu virus mà Trung Quốc phát hiện trên bề mặt bao bì và thực phẩm đông lạnh có khả năng lây nhiễm hay không, hay chỉ là cái xác vô hại. "Chúng ta mới chỉ biết rằng virus có thể tồn tại ngoài trời trong vài ngày, tùy thuộc vào môi trường", chuyên gia Sarah Cahill từ Ủy ban Codex Alimentarius (trực thuộc WHO) cho biết."Tuy nhiên, chúng ta chưa rõ virus tồn tại trên bề mặt sau vài ngày còn khả năng lây nhiễm hay không", bà Cahill nói.Trên thực tế, có nhiều loại virus và vi khuẩn lây lan qua đường thực phẩm. WHO ước tính ngộ độc thực phẩm là nguyên nhân sát hại 420.000 người trên toàn thế giới mỗi năm."Trên lý thuyết, virus có thể lây lan qua con đường này", ông Takeshi Kasai, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, tuyên bố. "Nhưng các quan sát và bằng chứng dịch tễ học chúng tôi thu thập được trong 7 tháng qua cho thấy khả năng lây lan này là rất thấp".