https://zingnews.vn//nganh-tom-hum-australia-hoi-sinh-sau-lenh-cam-cua-trung-quoc-post1167808.html
Ngành tôm hùm Australia hồi sinh sau lệnh cấm của Trung Quốc
Chính quyền Australia đã có những giải pháp giúp ngành tôm hùm nước này tạm thời hoạt động trở lại sau lệnh cấm vận của Bắc Kinh, đồng thời tìm kiếm những chiến lược lâu dài hơn.Ngay cả trong cái nắng gay gắt của mùa hè ở Australia, các khách hàng vẫn xếp hàng dài quanh cảng Fremantle - một cảnh tượng làm yên lòng những ngư dân địa phương trong lúc làm ăn với Trung Quốc trở nên khó khăn.Ngành xuất khẩu tôm hùm đá mang lại lợi nhuận nửa tỷ USD mỗi năm cho Australia. Tại thời điểm bình thường, 94% sản lượng tôm hùm Australia được xuất sang Trung Quốc.Tuy nhiên, sản lượng xuất khẩu này đã thay đổi cách đây vài tuần, khi Bắc Kinh áp dụng lệnh cấm nhập khẩu gần như hoàn toàn đối với tôm hùm - một phần của cuộc chiến thương mại giữa Trung Quốc - Australia mang tính chính trị to lớn hơn.Giải pháp tạm thời"Lệnh cấm này ảnh hưởng lớn đến chúng tôi", ngư dân thế hệ thứ ba Fedele Camarda trả lời hãng tin AFP. "Thu nhập của chúng tôi bị giảm đáng kể".Mối quan hệ giữa Canberra và Bắc Kinh tuột dốc không phanh trong năm 2020 sau khi Australia kêu gọi các nước tiến hành điều tra độc lập về nguồn gốc Covid-19 ở Trung Quốc và cấm Huawei tham gia vào mạng 5G của quốc gia này.Nhiều lĩnh vực của Australia liên tiếp bị ảnh hưởng bởi thuế nhập khẩu, trong đó ngành công nghiệp lúa mạch và rượu vang bị ảnh hưởng nặng nề. Giá trị doanh thu xuất khẩu có thể bị mất từ 2 đến 4 tỷ USD .Ông Joe Paratore cho khách hàng ở Fremantle xem cách bắt tôm hùm đá của mình. Các ngư dân Australia phải tìm thị trường mới sau khi Trung Quốc áp đặt lệnh cấm gần như hoàn toàn đối với tôm hùm nhập khẩu từ đất nước này. Ảnh: AFP/ Trevor Collens.Cho đến nay, nền kinh tế Australia nhìn chung vượt qua cơn bão này. Kinh tế tăng trưởng trở lại trong quý trước và thoát khỏi cuộc suy thoái do virus corona gây ra.Tuy nhiên, các doanh nghiệp cá nhân buộc phải tìm kiếm khách hàng và thị trường mới nhanh chóng để tránh bị cắt giảm hoặc phá sản.Một số nông dân chuyên trồng lúa mạch đã chuyển hướng sang sản xuất những loại ngũ cốc khác hoặc xuất khẩu đến các quốc gia Trung Đông, còn các nhà sản xuất rượu tập trung đẩy mạnh tiêu thụ ở Nhật Bản.Trong khi đó, ngành công nghiệp tôm hùm đang chuyển hướng vào thị trường nội địa.Để giúp đỡ ngành đánh bắt tôm hùm đang gặp khó khăn, chính quyền địa phương gần đây thay đổi luật để cho phép những người đánh bắt tôm hùm đá thương mại bán số lượng lớn trong tháng 12/2020 và tháng 1.Cho đến nay, người dân Australia nhiệt tình hưởng ứng thay đổi mới này và giúp đỡ rất nhiều cho Camarda và các đồng nghiệp.Trước đại dịch Covid-19, giá trị tôm hùm có lúc đạt 80 USD /kg ở Tây Australia và thường giữ ở mức trung bình khoảng 53 USD /kg.Trong tuần trước Giáng sinh, người dân có thể mua tôm hùm đá trực tiếp tại cảng với giá 34 USD /kg - giảm 36% so với giá trung bình.Ông Joe Paratore trưng bày con tôm vừa bắt được trong ngày với khách hàng tại bến cảng ở Fremantle. Ảnh: AFP."Như vậy chỉ vừa đủ hòa vốn", ngư dân Camarda cho biết. "Nhưng chúng tôi bán hết tôm hầu như mỗi ngày. Chúng tôi cũng nhận đơn đặt hàng nếu mọi người muốn mua tôm vào dịp Giáng sinh".Nhu cầu trên khắp Australia khiến một số siêu thị phải đặt ra giới hạn về số tôm hùm mà mỗi khách hàng có thể mua.Nick Van Niekerk, một cư dân của thị trấn Mosman gần đó, là một trong những người bất chấp cái nóng để đứng xếp hàng tại bến cảng trong 30 phút."Tôi đến để hỗ trợ ngư dân địa phương và thể hiện rằng chúng tôi là một cộng đồng biết quan tâm", ông nói. "Tôm hùm thường rất đắt, vì vậy có được chúng với giá cả phải chăng là một điều tuyệt vời cho cộng đồng địa phương".Một đoạn đường dàiTuy nhiên, tất cả đều thừa nhận việc bán tôm ngay tại bến cảng như vậy chỉ là một giải pháp ngắn hạn.Về lâu dài, ngư dân Australia đang tìm cách kiếm được giá cao hơn ở các thị trường như Nhật Bản, Mỹ và châu Âu thay vì chỉ dựa vào một khách hàng.Keith Pearce, cựu chủ tịch Hiệp hội ngư dân chuyên nghiệp tại địa phương, cho biết: "Trung Quốc sẵn sàng trả nhiều hơn và toàn bộ thị trường về cơ bản chuyển hướng sang đó".Ông cũng nói thêm rằng: "Thị trường cần phải được đa dạng hóa để hạn chế những vấn đề tương tự thứ mà chúng ta đang gặp phải giờ đây".Ngành xuất khẩu tôm hùm đá mang lại lợi nhuận nửa tỷ USD mỗi năm cho Australia. Tại thời điểm bình thường, 94% sản lượng tôm hùm Australia được xuất sang Trung Quốc. Ảnh: AFP/ Trevor Collens.Ngư dân đời thứ ba Camarda lạc quan rằng ngành này sẽ vượt qua cơn khủng hoảng, bất chấp còn nhiều khó khăn trước mắt.Ông nội của Camarda bắt đầu đánh bắt tôm hùm ở Fremantle vào năm 1912 sau khi đến từ Italy bốn năm trước đó, và ông hy vọng truyền thống nàycó thể tiếp tục."Gia đình tôi đã theo nghề này nhiều thế hệ, nhưng đây là điều mà chúng tôi phải chịu đựng lần này đến lần khác", ông Camarda chia sẻ thêm.Cậu con trai James 21 tuổi của ông đã bắt đầu đánh bắt hải sản cùng cha mình."Sẽ thật tuyệt khi James có cơ hội để tạo dựng sự nghiệp từ đây nếu nó muốn đi theo con đường này. Nhưng chúng tôi sẽ còn một chặng đường dài và sẽ tìm mọi cách để tồn tại", ông nói.