https://zingnews.vn//ngay-het-cach-ly-cua-183-nguoi-viet-ve-tu-guinea-xich-dao-post1119585.html
Ngày hết cách ly của 183 người Việt về từ Guinea Xích Đạo
Bác sĩ Vũ Minh Điền, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho hay các công dân sau khi xuất viện sẽ được cơ quan chức năng báo cáo trung tâm kiểm soát bệnh tật tại địa phương để được hướng dẫn tự cách ly. "Đến nay, virus SARS-CoV-2 vẫn còn nhiều điều chúng ta chưa thể giải mã. Chúng tôi khuyến cáo họ phải tuân thủ nghiêm các biện pháp đeo khẩu trang, hạn chế tiếp xúc và khi có dấu hiệu bất thường phải báo ngay cho lực lượng y tế địa phương", bác sĩ Điền chia sẻ.