https://zingnews.vn//ngay-ve-camp-nou-kem-vui-cua-suarez-post1213290.html
Ngày về Camp Nou kém vui của Suarez
Luis Suarez cần những bàn thắng tại Camp Nou để khẳng định giá trị của mình trước Barcelona. Tuy nhiên, cho đến phút cuối cùng, anh vẫn không thể sút tung lưới đội bóng cũ.BÌNH LUẬN“Tôi sẽ không ăn mừng, không hét lên điên cuồng. Tôi chỉ làm điều đó ở một nơi duy nhất”, Suarez chia sẻ với ESPN trước trận đấu với Barcelona vào ngày 21/11/2020.“Nơi duy nhất” được anh nhắc đến chính là khu vực có sự xuất hiện của Josep Maria Bartomeu, Chủ tịch Barcelona vào thời điểm ấy và là người khiến anh phải rời xứ Catalonia trong nước mắt.Cuối cùng, ý định của Suarez không thể trở thành hiện thực. Tiền đạo người Uruguay không được phép tham dự cuộc đối đầu này vì có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Suarez hạnh phúc khi gặp lại Messi. Ảnh: Getty Images.Sự thất vọng của SuarezGiờ đây, vị trí của Bartomeu tại Barcelona đang được Juan Laporta nắm giữ. Suarez không còn cơ hội để bày tỏ sự tức giận ngay trước mặt Bartomeu.Song, nỗi đau trong lòng cựu sao Liverpool vẫn chưa được nguôi ngoai. Và anh đã mang tất cả sự uất hận của mình đến Camp Nou trong cuộc chạm trán với Barcelona ở vòng 35 La Liga tối 8/5.Một ngày trước cuộc tiếp đón Atletico Madrid tại Camp Nou, Barcelona đăng một bức ảnh về Suarez trên trang Twitter của mình kèm theo thông điệp: “Chúng ta là đồng đội của nhau. Ngày mai, chúng ta trở thành đối thủ nhưng tình bạn vẫn còn nguyên vẹn”.Trong lúc khởi động, tiền đạo người Uruguay được nhận thêm những món quà khác. Bảng điện tử tại Camp Nou trình chiếu một clip ngắn về sự đóng góp của Suarez cho Barcelona, bao gồm cả 198 bàn thắng.Suarez từng tỏa sáng rực rỡ trong 6 năm khoác áo “Blaugrana” và xứng đáng nhận được những lời ca tụng. Tuy nhiên, món quà tinh thần được đội chủ nhà tạo ra còn nhắm đến một mục đích khác đó là khiến cựu sao Liverpool bị chi phối về mặt cảm xúc.Suarez sẽ mắc bẫy của Barcelona? Không hề. Sau khi dành nụ cười và cái ôm thân tình cho người đồng đội cũ Lionel Messi, tiền đạo người Uruguay nhập cuộc đầy quyết tâm.Anh chủ động lùi về khu vực giữa sân để nhận bóng. Phút thứ 9, Suarez có cơ hội dứt điểm đầu tiên nhưng cú sút phạt của anh lại đưa bóng đến vị trí Marc-Andre ter Stegen chờ sẵn.Các cầu thủ Barcelona hiểu rất rõ về sự nguy hiểm của Suarez. Tiền đạo người Uruguay thường xuyên bị Gerard Pique theo kèm như hình với bóng. Tính riêng trong hiệp 1, Suarez có ít nhất 2 lần bị Pique phạm lỗi.Ngoài ra, số 9 của Atletico Madrid cũng có không ít lần va chạm với Ter Stegen. Dần dần, Suarez không giữ được sự bình tĩnh.Phút 37, trong một pha tranh bóng, anh bị người đồng đội cũ đấm thẳng vào đầu. Theo Marca, khi Suarez đang tỏ ra đau đớn, Ter Stegen tiến đến và hét lên: “Này Luis, không nên làm như vậy”. Ngay lập tức, tiền đạo người Uruguay đứng dậy và đáp trả: “Ở yên đó!”Theo thời gian, nỗi khát khao sút tung lưới Barcelona của Suarez ngày càng lớn hơn. Anh phàn nàn với trọng tài biên sau một tình huống bị căng cờ báo việt vị.Sự quyết tâm của Suarez lên đến đỉnh điểm ở phút 71. Sau khi Yannick Ferreira Carrasco bị trọng tài thổi phạt vì phạm lỗi với Pique trong vòng cấm của Barcelona, tiền đạo 34 tuổi vẫn lao lên, tung ra cú sút thật mạnh về phía khung thành.Suarez vẫn nỗ lực ngay cả khi thể lực suy giảm. Phút 86, anh nỗ lực dứt điểm ngay trong vùng cấm địa của Barcelona. Song, vì quá mệt mỏi, số 9 của Atletico Madrid không thể chạm chân vào bóng và té ngã.Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Sự thất vọng hiện rõ trên khuôn mặt của Suarez. Trước khi bước vào đường hầm, anh không nở nụ cười khi bắt tay các đồng đội cũ. Có lẽ trong suốt sự nghiệp của mình, chưa bao giờ Suarez khát khao có được một bàn thắng tại Camp Nou nhiều như ở cuộc chạm trán vừa kết thúc.Dù rất cố gắng nhưng Suarez không thể mang về chiến thắng cho Atletico Madrid. Ảnh: Getty Images.Atletico Madrid bắt đầu runKết quả hòa 0-0 trước Barcelona khiến cho Atletico Madrid bị đẩy vào thế khó. Trên bảng xếp hạng La Liga, “Los Rojiblancos” đang hơn Barcelona và Real Madrid lần lượt 2 và 3 điểm.Nếu đội quân của Zinedine Zidane giành chiến thắng trước Sevilla, Atletico Madrid sẽ mất ngôi đầu bảng do thua kém về thành tích đối đầu trực tiếp và không thể tự quyết định số phận của mình. Trong 3 trận đấu còn lại, Atletico Madrid phải đối đầu với những đội bóng dần hết động lực thi đấu (Real Sociedad, Osasuna, Valladolid).Với Real Madrid, ngoài cuộc tiếp đón Sevilla ở vòng đấu này, họ sẽ còn phải gặp gỡ những đối thủ khó chịu như Athletic Bilbao, Villarreal. Barcelona không gặp nhiều khó khăn về lịch thi đấu nhưng nên nhớ rằng đội chủ sân Camp Nou đang gặp bất lợi về mặt điểm số.Hiểu rõ điều này, Suarez sẽ càng quyết tâm hơn trong những trận đấu sắp tới. Với 19 bàn thắng và 2 pha kiến tạo, tiền đạo người Uruguay đang là chân sút số một tại Wanda Metropolitano.Tuy nhiên, trong 4 trận đấu gần nhất ở La Liga, anh không thể điền tên mình lên bảng tỷ số dù chỉ một lần. Kể từ cuộc chạm trán với Celta Vigo vào ngày 13/2, Suarez mới chỉ ghi được 3 bàn thắng. Vậy nên, người hâm mộ Atletico Madrid có lý do để cảm thấy lo lắng.Vào lúc này, Suarez đang hiểu rất rõ giá trị của những bàn thắng cho Atletico Madrid trong những trận đấu còn lại. Việc “Los Rojiblancos” giành chức vô địch La Liga cũng chính là lời đáp trả mạnh mẽ nhất đối với Barcelona.Ở tuổi 34, Suarez vẫn chưa hết thời và có thể khẳng định đội chủ sân Camp Nou đang rất tiếc nuối khi để anh ra đi.