https://zingnews.vn//nganh-hang-khong-trung-quoc-co-dau-hieu-hoi-phuc-post1056469.html
Ngành hàng không Trung Quốc có dấu hiệu hồi phục
Vé máy bay cho các chuyến bay nội địa Trung Quốc tăng 230% so với mức thấp nhất được ghi nhận vào tháng 2.Các đặt chỗ cho các chuyến bay nội địa và khách sạn tại Trung Quốc đang dần phục hồi sau sự sụt giảm do Covid-19 gây ra khi người dân Trung Quốc trở lại làm việc trên toàn quốc.Công ty du lịch trực tuyến Tongcheng Elong cho biết, số lượng đặt phòng khách sạn từ 24/2 - 1/3 tăng 40% so với tuần trước đó. Vé máy bay cho các chuyến bay nội địa tăng 230% so với mức thấp nhất được ghi nhận vào tháng 2.Các đặt chỗ cho các chuyến bay nội địa của tháng 6 đã tăng 250% trong tuần cuối tháng 2. Điều này cho thấy sự cải thiện niềm tin của người tiêu dùng.Người dân Trung Quốc đang trở lại làm việc trên toàn quốc.Chỉ tính riêng từ đầu tuần, thị trường hàng không Trung Quốc đã bán được 3 triệu ghế, chủ yếu là các chuyến bay nội địa. Một số hãng vẫn đang cung cấp vé rẻ cho hành khách. Số lượng vé nội địa Trung Quốc với giá 13 USD chính là một hình thức kích cầu của ngành hàng không nước này trong thời điểm dịch virus corona bùng phát.Ông Tongcheng-Elong, công ty Công nghệ thông tin Zhuzher cho biết, tỷ lệ vận hành khách sạn tại các thành phố lớn trên toàn Trung Quốc dự kiến ​​đạt 90% vào cuối tháng 3.Đối với các hãng hàng không, nguồn hành khách chính là người dân Tứ Xuyên, Trùng Khánh, Thiểm Tây và Hà Nam, khi họ quay lại làm việc sau kỳ nghỉ lễ kéo dài.