https://zingnews.vn//ngay-kroos-nhan-chim-liverpool-post1201658.html
Ngày Kroos nhấn chìm Liverpool
"Cứ để Kroos có đủ thời gian, khoảng trống để ngẩng đầu quan sát, anh ta sẽ nhấn chìm hạm đội của bạn", Guardian ví von sau khi Real Madrid đánh bại Liverpool.Real Madrid mất Sergio Ramos và Raphael Varane vì chấn thương và dịch bệnh, Liverpool cũng đã quá quen với việc không có Van Dijk và Matip ở trung tâm hàng phòng ngự.Song tại sân Alfredo Di Stefano, chỉ Liverpool thể hiện bộ mặt đáng buồn ở khâu phòng ngự trước Real Madrid vượt trội ở khả năng chơi bóng. Khác biệt lớn nhất giữa hai nhà cựu vô địch châu Âu là Toni Kroos.Kroos mở ra chiến thắng cho Real với pha dọn cỗ chuẩn xác cho Vinicius Jr lập công. Ảnh: Getty.Sự xuất sắc của Toni KroosTrong 35 phút đầu tiên, Kroos không chuyền hỏng bất kỳ lần nào. Không vội vàng hay bất cẩn, tiền vệ người Đức có trò chơi của riêng mình với chướng ngại vật là những bóng áo đỏ.Khi đồng hồ điểm phút 36, Kroos cuối cùng cũng chuyền hỏng. Đen đủi cho Liverpool, pha chuyền dài ấy của tiền vệ người Đức lại rơi trúng cái đầu của Alexander-Arnold, bật tới vị trí của Asensio. Tỷ số sau đó được nâng lên 2-0. Trước pha chuyền hỏng này 7 phút, Kroos kiến tạo cho Vinicius, với pha chuyền dài chuẩn từng cm, ngay khi thấy người đồng đội mở thân người chuẩn bị bứt tốc.Tự mở ra chiến thắng cho Real, nhưng Kroos không để andrenalin dâng cao trong huyết quản ảnh hưởng tới nhịp độ chơi bóng. Trong cả hiệp 1, Kroos không tắc bóng, không qua người, không đánh đầu giải vây như lời Guardian miêu tả. Số 8 làm điều mình giỏi nhất: Chuyền bóng. Cứ vậy, Liverpool mắc kẹt trong ma trận của Kroos cùng các đồng đội: Trong cả hiệp 1, "The Kop" không tung ra nổi dù chỉ một cú sút.Trước trận đấu, Rafael Benitez, người từng giúp Liverpool vùi dập Real 5-0 tại vòng 1/8 Champions League 2008/09 nhấn mạnh trên Times rằng "nhịp độ chơi bóng ở tuyến giữa sẽ quyết định tới thành bại" của cuộc đấu này.Nếu hàng tiền vệ Liverpool gây sức ép thành công lên Kroos và Modric, Real sẽ gặp khó trong việc triển khai bóng từ tuyến dưới. Nếu không cho 2 nhạc trưởng này chơi bóng, Liverpool sẽ chiếm quyền kiểm soát trận đấu với các pha bắt bóng hai.Song như Guardian miêu tả, Real Madrid "không phải Arsenal". Sự xuất sắc và bền bỉ của Kroos - Modric trong hiệp 1 đã làm phá sản hoàn toàn các toan tính của "The Kop". Kroos chuyền bóng như một cái máy, trong khi Modric ở tuổi 36 vẫn len lỏi thoát pressing giữa sức ép của các cái bóng áo đỏ.Ngoài việc Real chơi quá tốt, Liverpool cũng đã không là chính mình. HLV Klopp tin Naby Keita trong trận đấu quan trọng nhất mùa giải để sau đó thay tiền vệ này chỉ sau 42 phút. Daily Mail gọi màn trình diễn chung của Liverpool và Keita là "thảm họa" (horror) khi "pressing trong tuyệt vọng" và "để mất bóng vô tội vạ".Guardian miêu tả tuyến giữa của Liverpool với tính từ "yếu ớt". Đó không phải tuyến giữa của CLB từng vui dập Barca 4-0 dù không có Salah hay Firmino. Không có thủ quân Jordan Henderson, Liverpool trao băng đội trưởng cho Georginio Wijnaldum và phải chứng kiến tiền vệ này "đuổi theo các bóng ma" như miêu tả của cây bút Barney Roney.Cuối cùng, Guardian kết lại: "Khi Liverpool chơi tệ như thế này, thật khó để tìm ra đối thủ nào hoàn hảo hơn cho Kroos, người đã dành cả thập niên để tìm cách tấn công vào khoảng trống phía sau lưng 2 hậu vệ biên của đối thủ. Cứ để Kroos có đủ thời gian, khoảng trống để ngẩng đầu quan sát, anh ta sẽ nhấn chìm hạm đội của bạn".Bản lĩnh ZidaneKhi chứng kiến Kroos hay Modric bình tĩnh nhảy múa và chuyền bóng trước sức pressing của Liverpool, trong một giây phút nào đó, người ta thấy hình ảnh của Zinedine Zidane khi còn là cầu thủ ở chính các ngôi sao kỳ cựu của Real Madrid.Khi ở đỉnh cao phong độ, Zidane thường xuyên hành hạ đối thủ bằng việc vờn bóng trước đối thủ. Người xem luôn cảm thấy Zidane thong dong chơi bóng, nhưng sau mỗi hiệp 1, Zizou luôn thay chiếc áo ướt đẫm mồ hôi trước khi làm mọi chuyện lại từ đầu trong hiệp 2.Zidane thể hiện bản lĩnh trước Liverpool. Ảnh: Getty.Không vội vàng và luôn chính xác, Zidane tiêm tư duy chơi bóng khi chính mình còn là cầu thủ vào các học trò. Những chiếc áo lấm bẩn của Kroos, Modric là minh chứng cho Real Madrid lao động miệt mài cùng tư duy và bản lĩnh không thể bị lay chuyển trước các bất trắc.Trước trận chiến với Liverpool chưa đầy 10 tiếng, Real thông báo Raphael Varane nhiễm Covid-19 và không thể thi đấu. "Chúng tôi thay Eder Militao vào vị trí ấy, và trung thành với 4-3-3. Real không thay đổi so với những gì đã chuẩn bị. Biến cố tới, nhưng chúng tôi đã chuẩn bị trước", Zidane nhấn mạnh sau trận.Chiến thắng 3-1 trước Liverpool là lần đầu tiên Real hưởng niềm vui chiến thắng trên sân nhà ở vòng knock-out Champions League sau 3 năm. Lần cuối Real làm được điều tương tự, họ đã vô địch Champions League, cũng sau một chiến thắng với tỷ số tương tự trước "The Kop" ở trận chung kết.Công bằng thì cơ hội của Liverpool chưa kết thúc. Bàn thắng của Mohamed Salah mang tới lợi thế nhất định cho đại diện nước Anh ở trận lượt về.Song mọi thứ không còn giống như khi Liverpool vùi dập Barca 4-0 tại Anfield để ngược dòng ở bán kết Champions League 2018/19. Không đơn thuần vì Van Dijk, Matip hay Henderson không thể thi đấu, mà còn bởi thánh địa Anfield của "The Kop" không thể đón khán giả.Sức ép từ các khán đài của sân Anfield từng khiến không ít các đại gia sa lầy từ đó mắc sai lầm và thất bại. Trận lượt về diễn ra sau đây một tuần sẽ không có điều đó. Và chẳng có gì đảm bảo ở sân vận động như thế, Kroos và Real Madrid sẽ không tiếp tục chơi thứ bóng đá đỉnh cao như họ đã làm rạng sáng nay.