https://zingnews.vn//ngay-66-them-201-ca-mac-covid-19-tphcm-co-31-benh-nhan-post1224011.html
Ngày 66, thêm 201 ca mắc Covid-19, TP.HCM có 31 bệnh nhân
Tối 6/6, Bộ Y tế công bố 60 ca Covid-19 ghi nhận tại Bắc Giang (31), Bắc Ninh (18), TP.HCM (11). Trong đó, 59 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Bắc Giang vẫn có số ca mắc mới cao nhất. Các bệnh nhân tại địa phương này đều được phát hiện trong khu cách ly và vùng đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại khu công nghiệp.Tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 11 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ, 3 người thuộc ổ dịch Đại Phúc, 2 trường hợp liên quan khu công nghiệp Khắc Niệm. Hai ca mới còn lại liên quan đến ổ dịch Thuận Thành.Các bệnh nhân tại TP.HCM bao gồm 10 ca liên quan điểm nhóm hội thánh truyền giáo Phục Hưng, một trường hợp đang được điều tra dịch tễ.Như vậy, trong ngày 6/6, Việt Nam ghi nhận thêm 201 ca mắc tại Bắc Giang (121), Bắc Ninh (40), TP.HCM (31), Hà Tĩnh (5), Hà Nội (2), Bình Dương (2). Trong đó, 198 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa.Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 5.621. 15 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đắk Lắk, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La, Ninh Bình) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Bắc Giang vẫn là tỉnh có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước. Hầu hết ca mắc mới đều ghi nhận trong khu công nghiệp, đã được cách ly.Sáng nay, tỉnh Bắc Giang công bố 21 người mắc Covid-19 khỏi bệnh tại Bệnh viện dã chiến số 2. Trong số này, 19 người là công nhân thuộc khu công nghiệp Bắc Giang. Hai trường hợp còn lại là lao động tự do. Như vậy, tính đến thời điểm này, địa phương đã có 207 người mắc Covid-19 khỏi bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho hay mọi hoạt động của Bệnh viện dã chiến số 2 đã đi vào ổn định. Những ca bệnh có diễn biến nặng cũng được kịp thời chuyển đến cơ sở điều trị tốt hơn. Các bệnh nhân không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ đều được chăm sóc tận tình và đảm bảo thời gian điều trị Covid-19 nhanh nhất, đủ điều kiện âm tính qua các lần xét nghiệm để được công bố ra viện.Bắc Giang đã tiêm hết 150.000 liều vaccine Covid-19 trong 5 ngày, sớm hơn 2 ngày so với kế hoạch ban đầu.Đại diện lãnh đạo Sở Y tế Bắc Giang cho biết số lượng vaccine này được tiêm cho lực lượng tuyến đầu chống dịch và nhóm công nhân ở 10 huyện, thành phố trên địa bàn tỉnh.Kết thúc đợt tiêm, toàn tỉnh Bắc Giang có một trường hợp sau tiêm 15 phút có dấu hiệu của phản vệ độ 3. Quá trình xử lý diễn ra theo đúng quy định và đến sáng 5/6, sức khỏe của bệnh nhân này đã ổn định.