https://zingnews.vn//ngay-mbappe-bien-dan-sao-barca-thanh-nhung-ga-he-post1184525.html
Ngày Mbappe biến dàn sao Barca thành những gã hề
Sự vắng mặt của Neymar và Angel di Maria vô tình trở thành điều tốt cho Kylian Mbappe, người tỏa sáng rực rỡ trong ngày PSG nhấn chìm Barca với tỷ số 4-1 ngay tại Camp Nou.Bình luậnMbappe đang tự viết lên lịch sử của chính mình. Không cần tới Neymar và Angel di Maria, tiền đạo người Pháp vẫn có thể trừng phạt một Barca mềm mỏng và yếu đuối.Mbappe quá hay. Tiền đạo người Pháp tiếp tục có thêm lời khẳng định về những phẩm chất của mình trên sân khấu lớn và ở một trong những trận đấu quan trọng nhất.Mbappe làm lu mờ Messi"Cuối cùng các cầu thủ Barca cũng có thể bước lên giường ngủ. Nhưng điều đi theo họ sẽ là cơn ác mộng mang tên Mbappe. Ngay cả khi đã nhắm mắt, dàn sao Barca có lẽ vẫn thấy hình ảnh Mbappe chạy về phía họ và biến mất vào không trung", nhà báo Sid Loew bình luận trên Guardian.Tốc độ của Mbappe kéo sập pháo đài Camp Nou. Sergio Dest và Gerard Pique bất lực trong việc khóa chặt số 7 của PSG. Khi mũi nhọn 22 tuổi bắt tốc độ, không ai có thể ngăn chặn.Mbappe ghi hat-trick vào lưới Barca trước sự chứng kiến của Lionel Messi huyền thoại. Song, những bàn thắng của số 7 bên phía PSG chưa phải "thứ đặc sản" mà thế giới từng được biết đến về ngôi sao "Les Bleus", người phát đi thông điệp sẽ kế cận Cristiano Ronaldo và Messi.Mbappe khiến Pique bẽ mặt với tình huống qua người tốc độ. Ảnh: Getty.Ở bàn thắng đầu tiên, Mbappe cho thấy khả năng xử lý bóng một chạm tinh tế và khéo léo. Đến bàn thứ hai, anh xuất hiện đúng thời điểm và vị trí. Với bàn thắng đóng đinh tỷ số 4-1 cho PSG, đó là pha dứt điểm mẫu mực.Như vậy, Mbappe vẫn chưa có tình huống bứt tốc rồi ghi bàn như từng làm trước Marseille tại Ligue 1 hôm 8/2. Hôm ấy, L'Equipe phân tích ngôi sao người Pháp chạy 99 m với tốc độ 39 km/giờ, trước khi dứt điểm làm tung lưới đối thủ.Buổi tối trên sân Camp Nou của Barca, Mbappe vẫn chưa thật sự phát huy những phẩm chất hay nhất. Song, chừng ấy cũng quá đủ nhấn chìm Barca và giúp PSG đặt một chân vào tứ kết Champions League.Mbappe thành công trong việc dẫn dắt PSG đánh bại đại diện xứ Catalonia. Anh làm điều đó bằng sự điềm tĩnh - chỉ có ở những chiến binh già cỗi - và tài năng hiếm có của một VĐV với đôi chân nhanh nhẹn.Khi Mbappe dứt điểm tung lưới Barca để hoàn tất cú hat-trick, anh ăn mừng bằng cách dang rộng cánh tay. Hình ảnh này mang rất nhiều ý nghĩa.Nó giống như thông điệp gửi tới phần còn lại của thế giới rằng thập kỷ tiếp theo sẽ thuộc về mình.Trên Onda Cero, huyền thoại Jorge Valdano của Real tin rằng Mbappe tiếp tục củng cố vị thế một cầu thủ xuất sắc thế giới sau khi tỏa sáng rực rỡ trước Barca. Việc làm lu mờ Messi càng giúp chiến công của mũi nhọn người Pháp vĩ đại hơn.Mbappe đánh bại Barca với Messi trong đội hình. Đó giống như Roger Federer giành được Grand Slam sau khi vượt qua đại kình địch Rafael Nadal trong trận chung kết.PSG không cần một trận đấu tuyệt vời để nhấn chìm Barca ngay tại sào huyệt Camp Nou. Họ chỉ cần Marco Verratti kết nối thành công với Mbappe là đủ.Tiền đạo người Pháp sẽ còn 90 phút nữa để tiếp tục khẳng định đẳng cấp trong trận lượt về tại Paris. Nhưng từ giờ, Mbappe có thể nở nụ cười mãn nguyện khi bản thân có một trong những trận đấu hay nhất trước chính Messi huyền thoại."Mbappe sẽ giỏi như Messi và Cristiano Ronaldo", tiền đạo Antoine Griezmann của Barca thốt lên. Chân sút 29 tuổi cũng tin rằng người đàn em còn tiến bộ và gặt hái được nhiều thành công vang dội nữa.Mbappe ghi hat-trick trong chiến thắng 4-1 của PSG trước Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Getty.Chờ cuộc gọi từ Real"Sau đêm nay, Mbappe đang xa dần với Real. Cậu ấy có thể tự tin yêu cầu mức lương 30 triệu euro/năm, ngang với Neymar. Đáng nói, chỉ có PSG đủ khả năng đáp ứng yêu cầu", ông Valdano nhấn mạnh.Real từng theo đuổi Mbappe. Huấn luyện viên Zinedine Zidane rất muốn có chữ ký của tay săn bàn người Pháp. Nhưng vì nhiều lý do "Los Blancos" vẫn chưa thể chiêu mộ thành công tiền đạo 22 tuổi.Khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài Bjorn Kuipers vang lên trên sân Camp Nou, đó cũng là lúc cộng đồng mạng dậy sóng. Người dùng liên tục bình luận về màn trình diễn của Mbappe, kèm theo tấm ảnh Pique bất lực kéo áo số 7.Từ khóa "Florentino Perez" cũng xuất hiện. Nhiều tài khoản mong muốn Chủ tịch của Real sớm liên hệ với PSG để mua Mbappe. Nếu Kylian (Mbappe) gia nhập "Los Blancos", đó sẽ là bản hợp thế kỷ.Song, những hạn chế về tài chính do đại dịch Covid-19 gây ra khiến Real dễ vỡ mộng trong việc mua Mbappe. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không đủ tiền để thanh toán phí chuyển nhượng và trả lương cho chân sút "Les Bleus".Ông Valdano có lẽ đã đúng với nhận định "Mbappe đang xa dần với Real". Tuy nhiên, sự thú vị của bóng đá nằm ở chỗ không ai biết trước được tương lai.PSG đáp ứng cho Mbappe mức lương hấp dẫn, nhưng Real có thể nâng tầm vị thế cho ngôi sao người Pháp. Không ai có thể chối từ lời đề nghị từ Real, một trong những tên tuổi lớn nhất thế giới.Nếu có được thành công tại Los Blancos, điều này sẽ hoàn toàn khác xa so với bất cứ CLB nào.Hiện tại, Mbappe vẫn chưa đưa ra quyết định về chuyện tiếp tục gắn bó hay rời PSG. Nhưng anh có thể cân nhắc nếu nhận được cuộc gọi từ HLV Zinedine Zidane hay Chủ tịch Florentino Perez của Real.Nếu Mbappe thực sự mơ ước được chơi cho Real, anh phải hy sinh những khoản tiền lương khổng lồ. Đổi lại, nếu khoác áo "Los Blancos", tầm vóc của cầu thủ này sẽ trở nên vĩ đại hơn.