https://zingnews.vn//ngay-26-them-229-ca-mac-covid-19-rieng-tphcm-31-benh-nhan-post1222495.html
Ngày 26, thêm 229 ca mắc Covid-19, riêng TP.HCM 31 bệnh nhân
Tối 2/6, Việt Nam ghi nhận thêm 128 ca mắc Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (74), TP.HCM (31), Bắc Ninh (16), Hà Nội (6), Hải Dương (1).Bắc Giang: 74 trường hợp đều được phát hiện trong khu cách ly và khu vực đã phong tỏa, liên quan công nhân làm việc tại các khu công nghiệp.TP.HCM: 29 người liên quan ổ dịch Hội truyền giáo Phục Hưng. Hai người còn lại là F1 và đã được cách ly từ trước.Bắc Ninh: 11 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm, 3 người liên quan ổ dịch Thuận Thành, một trường hợp từ khu công nghiệp Quang Châu. Một người còn lại đang được điều tra dịch tễ.Hà Nội: 6 bệnh nhân mới đều là F1 và đã được cách ly.Hải Dương: Một trường hợp mắc Covid-19 là nam, 68 tuổi, trú tại TP Hải Dương và đang được điều tra dịch tễ.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng thông tin về 10 ca mắc Covid-19 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Họ được ghi nhận tại TP.HCM (2) và Kiên Giang (8).Như vậy, trong ngày 2/6, Bộ Y tế công bố tổng cộng 229 bệnh nhân Covid-19 trong nước, được ghi nhận tại Bắc Giang (157), Bắc Ninh (31), TP.HCM (31), Hà Nội (8 ), Đà Nẵng (1), Hải Dương (1).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 6.294 bệnh nhân ghi nhận trong nước và 1.519 ca nhập cảnh. Số lượng mắc mới tính từ 27/4 đến nay là 4.724.13 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 vừa ban hành Quy định đánh giá mức độ nguy cơ và các biện pháp hành chính tương ứng trong phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, điểm mới của quy định này là bản đồ chống dịch - được hình thành dựa trên các dữ liệu bắt buộc phải cập nhật từ cấp xã trở lên và dữ liệu được tập hợp từ nguồn có sẵn. 4 mức độ nguy cơ được thể hiện tới cấp xã trên bản đồ chống dịch tương ứng với các màu sắc gồm: Bình thường mới, nguy cơ, nguy cơ cao và nguy cơ rất cao.UBND tỉnh, thành phố sẽ chịu trách nhiệm toàn diện về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả phương châm 4 tại chỗ, chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19.Bên cạnh đó, Bộ Y tế căn cứ tình hình dịch trên thế giới, trong nước và địa bàn từng tỉnh kịp thời khuyến cáo UBND tỉnh, Ban chỉ đạo chống dịch cấp tỉnh có sự chuẩn bị để chủ động ứng phó có hiệu quả.