https://zingnews.vn//nganh-y-te-go-vap-ap-luc-vi-nguoi-lao-dong-do-xo-di-xet-nghiem-ncov-post1223971.html
Ngành y tế Gò Vấp áp lực vì người lao động đổ xô đi xét nghiệm nCoV
Nhiều người dân không thuộc nhóm đối tượng đặc thù, được ra khỏi địa bàn quận để đi làm nhưng vẫn đăng ký lấy mẫu xét nghiệm, gây áp lực lớn lên ngành y tế.Suốt từ sáng đến chiều 6/6, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp và các trạm y tế phường liên tục nhận được điện thoại từ người dân hỏi về việc lấy mẫu xét nghiệm cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn.Nhân viên y tế liên tục phải giải thích đợt lấy mẫu này chỉ dành cho nhóm đối tượng có đủ ba yêu cầu. Thứ nhất là các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trong cơ quan Nhà nước; thứ hai là người không thể làm việc tại nhà do đặc thù công việc; và thứ ba là sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính và đi làm, các cán bộ này sẽ phải lưu trú tạm thời bên ngoài quận.Việc lấy mẫu xét nghiệm này được thực hiện theo Công văn số 1803/UBND ngày 3/6 về thay đổi phương thức làm việc của cơ quan, đơn vị Nhà nước nhằm đảm bảo phù hợp trong đợt cao điểm phòng, chống dịch bệnh. Thực tế, nhiều người dân vẫn chưa hiểu hết quy định này và dồn dập đăng ký xét nghiệm, gây nhiều khó khăn cho lực lượng y tế tại đây.Người lao động không biết nếu muốn đi làm phải ra khỏi quậnCó mặt tại điểm lấy mẫu trường Mầm Non Anh Đào (phường 7) khoảng 18h40 ngày 5/6, bà Lâm Thị Ngọc Tuyền (45 tuổi, ngụ phường 1) nhanh chóng hoàn thành thủ tục đăng ký và lấy mẫu xét nghiệm. Bà Tuyền cho biết chiều cùng ngày, bà được Công ty TNHH MTV Công viên Cây xanh TP.HCM thông báo đi lấy mẫu theo đăng ký của doanh nghiệp cho nhân viên.Tuy nhiên, nữ công nhân này cho hay bà đang sống và làm việc ngay tại Gò Vấp, không có nhu cầu rời địa bàn quận. "Nhà ở Gò Vấp, làm ở Gò Vấp nên tôi cũng không cần đi ra khỏi Gò Vấp", bà nói chỉ đi lấy mẫu vì cơ quan yêu cầu.Lực lượng y tế quận Gò Vấp lấy mẫu cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan Nhà nước tối 5/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Cũng có mặt tại điểm lấy mẫu này tối 5/6, ông Đoàn Ngọc Minh (42 tuổi, ngụ phường 10), nhân viên Công ty TNHH MTV Kỹ thuật máy bay (VAECO), cho biết ông cùng nhiều đồng nghiệp tại cơ quan đã phải nghỉ làm theo chỉ đạo của công ty khi Gò Vấp áp dụng Chỉ thị 16. Đặc thù công việc sửa chữa máy bay không thể làm tại nhà, do đó, ông rất phấn khởi khi được lấy mẫu xét nghiệm để đi làm lại.Tuy nhiên, khi được phóng viên thông báo về việc người lao động đi làm sau khi có kết quả âm tính phải ở hẳn bên ngoài Gò Vấp cho đến khi hết cách ly xã hội, ông Minh cho hay chưa biết thông tin này. Ông chia sẻ nếu phải ở hẳn bên ngoài quận thì ông sẽ xin cơ quan nghỉ đến hết cách ly xã hội.Nguyên nhân là nhà ông còn mẹ già đang mắc bệnh nan y và con nhỏ 7 tuổi. Ông lo lắng nếu không thể về nhà sẽ khó chăm sóc người thân, còn nếu "đi đi về về" thì lại có nguy cơ lây bệnh cho gia đình.Theo đăng ký ban đầu, ba điểm lấy mẫu tối 5/6 của quận sẽ xét nghiệm cho khoảng 3.000 người (1.000 người/điểm). Tuy nhiên, từ 17h đến 20h30 ngày 5/6, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp ghi nhận 1.976 cán bộ, công chức, người lao động cư trú tại quận Gò Vấp đến lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Việc xét nghiệm được thực hiện theo phương pháp lấy mẫu gộp 5 người. Kết quả xét nghiệm sẽ được thông báo và trả về phường nơi người lao động cư trú.Dân không tuân thủ, ngành y tế gặp áp lực lớnTheo ghi nhận của Zing tối 5/6, nhiều người lao động của công ty Công viên Cây xanh, siêu thị Co.opmart...cũng đến lấy mẫu xét nghiệm. Nhiều trường hợp đến lấy mẫu chưa được cơ quan đăng ký trước cũng được lực lượng y tế tiếp nhận.Dù việc lấy mẫu xét nghiệm cho cán bộ đã kết thúc tối 5/6, ngành y tế quận Gò Vấp vẫn nhận được điện thoại của người lao động, nhiều người đến tận trụ sở trạm y tế phường, Trung tâm Y tế quận để xin xét nghiệm. Các nhân viên phải từ chối và giải thích việc xét nghiệm đã kết thúc tối 5/6.Nhiều người không thuộc nhóm đối tượng đặc thù vẫn đăng ký lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Quỳnh Danh.Bác sĩ Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết lượng người đăng ký xét nghiệm quá đông, gây áp lực rất lớn lên Trung tâm Y tế quận. Trong đó, nhiều người không thuộc nhóm đối tượng đặc thù như quy định.Ông nhấn mạnh Công văn 1803 của UBND TP.HCM đã nêu rõ quận Gò Vấp áp dụng Chỉ thị 16. Người dân chỉ đi làm trong trường hợp đặc biệt cần thiết, không thể làm việc tại nhà. Trường hợp đặc thù phải đi làm thì sau khi xét nghiệm âm tính với nCoV sẽ lưu trú tạm thời ngoài quận và không quay về nhà.Liên quan đến vấn đề này, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp Nguyễn Trí Dũng khẳng định cán bộ, công chức, người lao động tại Gò Vấp nhưng đang làm việc tại cơ quan, đơn vị đặc thù của Nhà nước cần tạm thời ở nhà, chờ đến khi có giấy xét nghiệm âm tính với nCoV thì mới được đi làm. Sau đó, phải ở lại bên ngoài quận.Việc xét nghiệm được thực hiện theo phương pháp lấy mẫu gộp 5 người. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước tình hình dịch diễn biến còn phức tạp, ông Dũng mong người dân nâng cao ý thức, trách nhiệm vì cộng đồng, không chủ quan với tình hình dịch bệnh, thực hiện nghiêm Chỉ thị 16."Không được lách hẻm, tránh né chốt kiểm soát phòng dịch để ra, vào quận trái phép, gây khó khăn cho lực lượng chức năng đang thi hành nhiệm vụ", Chủ tịch quận khuyến cáo và khẳng định mọi trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định.Với người và phương tiện giao thông bên ngoài Gò Vấp nên tìm tuyến đường tránh thay thế, hạn chế việc ra, vào, lưu thông qua địa bàn quận khi không thật sự cần thiết để đảm bảo cho lực lượng chức năng hoàn thành tốt nhiệm vụ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chặn đứng dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn quận.Tính đến trưa 6/6, quận Gò Vấp ghi nhận 90 ca mắc Covid-19, trong đó, 2 ca liên quan chuỗi lây nhiễm quán bánh canh quận 3, 88 ca liên quan ổ dịch nhóm truyền giáo tại Gò Vấp. Từ ngày 26/5, ngành y tế đã liên tục triển khai lấy mẫu tầm soát diện rộng các khu vực nguy cơ tại quận Gò Vấp.Cán bộ nào được rời quận Gò Vấp để đi làm? Theo công văn 1803 của UBND TP.HCM, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trực thuộc các sở, ban, ngành thành phố, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, UBND phường, xã, thị trấn khác đang cư trú trên địa bàn quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) thực hiện nội dung theo Chỉ thị 16. Thủ trưởng đơn vị phân công, giao việc và tạo điều kiện cho làm việc tại nhà. Trường hợp thực hiện công việc có tính chất quan trọng, đặc thù không thể làm việc tại nhà: Phải có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 của cơ quan y tế theo quy định và thủ trưởng xem xét, bố trí nơi lưu trú tạm thời phù hợp ngoài địa bàn quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12). Các cơ quan, đơn vị Nhà nước có trụ sở tại quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) bố trí tối đa không quá 1/3 người làm việc tại trụ sở; đảm bảo thực hiện nghiêm khai báo y tế khi ra, vào.