https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-ho-tro-chong-dich-dong-hanh-cung-nguoi-dan-post1264090.html
Ngành xuất bản hỗ trợ chống dịch, đồng hành cùng người dân
Khi dịch bệnh bùng phát, Hội Xuất bản Việt Nam phối hợp đơn vị trong và ngoài ngành tổ chức các hoạt động hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, ủng hộ sách và vở cho học sinh.Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các đơn vị xuất bản, phát hành sách chịu ảnh hưởng nghiêm trọng. Đợt dịch lần thứ tư bùng phát cũng là thời điểm toàn bộ hoạt động xuất bản gần như bị đình trệ. Hoạt động kinh doanh theo hình thức truyền thống lẫn trực tuyến gặp nhiều trở ngại. Thậm chí, có đơn vị chịu cảnh "đóng băng".Tuy nhiên, giữa lúc khó khăn, nhiều cơ quan xuất bản, phát hành sách vẫn nhiệt tình hưởng ứng, tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện, đồng hành cùng Hội Xuất bản Việt Nam chung tay chống dịch.Nhiều sách hay, ý nghĩa được trao tận tay người dân tại khu phong tỏa ở TP.HCM. Ảnh: Thành Đoàn TP.HCM.Động viên tinh thần người dân ngày giãn cáchKhi TP.HCM kéo dài giãn cách, Hội Xuất bản Việt Nam - Văn phòng phía Nam, Sở Thông tin - Truyền thông, Thành đoàn TP.HCM và Công ty Đường Sách đã phối hợp thực hiện chương trình "Sách trao tay, học ngày giãn cách".Đây là hoạt động nhằm ủng hộ đời sống tinh thần của người dân đang ở khu cách ly, phong tỏa và trong các bệnh viện dã chiến. Chương trình hướng đến hỗ trợ lứa tuổi thanh, thiếu niên trong thời gian giãn cách xã hội, giúp các em có thể học tập thêm kiến thức và làm phong phú đời sống tinh thần của bản thân.Bắt đầu từ ngày 18/7, "Sách trao tay, học ngày giãn cách" đã nhận được sự ủng hộ, đóng góp của hơn 20 nhà xuất bản, công ty phát hành sách, các mạnh thường quân.Hiện tại, 20.000 ấn bản sách giấy, 2.000 sách nói (audio book), gần 100 ấn bản sách điện tử (ebook) cùng 10.000 combo khóa học kỹ năng online đã được trao đến tận tay bạn đọc.Các đầu sách đa phần về kiến thức phổ thông (khám phá, khoa học thường thức, sức khỏe...), sách kỹ năng sống, sách truyện (truyện chữ, truyện tranh)... Sách đã mang lại những kỹ năng, kiến thức cần thiết trong cuộc sống và là nhu cầu văn hóa thiết yếu trưởng dưỡng tâm hồn, giúp người dân bình tâm để vượt qua đại dịch.Giải cứu nông sản, ủng hộ tuyến đầu chống dịchVì tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, việc vận chuyển, thu hoạch nông sản của nhiều người dân tại các tỉnh miền Tây gặp nhiều khó khăn. Trong đó, thanh long do người nông dân tại huyện Châu Thành, tỉnh Long An, có nguy cơ phải cắt bỏ toàn bộ khi tới vụ mùa thu hoạch nhưng không thể bán.Trước thực tế này, ngày 3/8, Hội Xuất bản Việt Nam - Văn phòng phía Nam, Công ty U International Human (đơn vị phát hành sách thiếu nhi Nhật Bản) và Thành Đoàn TP.HCM đã vận động các đơn vị trong ngành chung tay giải cứu thanh long cho nông dân tại đây.Chỉ trong 2 ngày vận động với sự tham gia nhiệt tình của các đơn vị trong ngành, chương trình đã "giải cứu" 12 tấn thanh long cho bà con nông dân. Hàng chục nghìn trái thanh long được Thành Đoàn TP.HCM tổ chức vận chuyển, mang đến bệnh viện dã chiến, các khu cách ly, phong tỏa, góp bữa ăn tươi đến đội ngũ các y bác sĩ, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Đồng thời, với số tiền vận động còn lại, chương trình cũng đã gửi tặng 1.250 kg phân bón cây trồng để bà con chăm lo cho vụ mùa tới.Sách giáo khoa được trao tận tay học sinh để phục vụ cho năm học 2021-2022. Ảnh: Chí Hùng.Tặng gần 1.300 bộ sách giáo khoa cho học sinh khó khănVì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều gia đình công nhân, người lao động trên địa bàn TP.HCM không thể trang bị được sách vở, đồ dùng học tập cho con em trong thời điểm bắt đầu năm học. Rất nhiều trường hợp đã bắt đầu học online nhưng không có sách giáo khoa trong tay.Từ thực tế cấp thiết đó, ngày 2/9, ông Hoàng Vĩnh Bảo - Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - đã gửi thư ngỏ vận động các nhà xuất bản, công ty sách và mạnh thường quân đóng góp kinh phí để mua sách giáo khoa và dụng cụ học tập tặng con em công nhân, người lao động có hoàn cảnh khó khăn tại TP.HCM.Chương trình do Hội Xuất bản Việt Nam phối hợp Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông), Thành Đoàn TP.HCM, Tạp chí điện tử Tri thức Trực tuyến (Zing News) tổ chức thực.Tính đến ngày kết thúc gây quỹ (16/9), chương trình tặng sách cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn TP.HCM nhận được sự ủng hộ của hơn 70 đơn vị xuất bản, phát hành sách cùng các mạnh thường quân trên cả nước với tổng số tiền hơn 220 triệu đồng.Sau hai tuần, ban tổ chức thống nhất trao tặng 1.254 bộ sách giáo khoa (từ lớp 1 đến lớp 12) cùng hơn 13.000 quyển vở cho học sinh, chuẩn bị cho năm học 2021-2022. Ngành xuất bản đã nỗ lực hết mức để phần nào kịp thời san sẻ nhọc nhằn cho các em khó khăn.Bên cạnh nhiều chương trình thiết thực hỗ trợ chống dịch, đồng hành cùng người dân vượt qua gia đoạn khó khăn, các đơn vị xuất bản, phát hành cũng thường xuyên thăm hỏi, tìm hiểu, chia sẻ và giúp đỡ trường hợp khó khăn của đội ngũ lao động đang làm việc, phục vụ ngành.Mặt khác, tận dụng nền tảng công nghệ, các đơn vị xuất bản, phát hành sách cũng tổ chức tổ chức các cuộc giao lưu trực tuyến để kết nối, trao đổi, đóng góp ý kiến, kiến nghị với Nhà nước, với Thành phố nhằm tạo điều kiện cho ngành. Trong đó, cho phép các hoạt động in ấn, xuất bản, nhất là chuỗi cửa hàng được mở cửa lại, đồng thời sớm để đội ngũ làm việc tiêm đủ liều vaccine được thuận tiện đi lại, làm việc.