https://zingnews.vn//ngay-dau-hop-gian-cach-quoc-hoi-anh-noi-lua-vi-sai-lam-chong-dich-post1076449.html
Ngày đầu họp giãn cách, Quốc hội Anh ‘nổi lửa’ vì sai lầm chống dịch
Trở lại họp sau gần một tháng nghỉ ngơi, Quốc hội Anh đã có phiên chất vấn nảy lửa với chính phủ về chiến lược ứng phó với dịch Covid-19, khi số ca nhiễm và tử vong vẫn đang tăng."Có cái gì đó đã sai", lãnh đạo Công đảng đối lập, ông Keir Starmer đặt câu hỏi cho người đứng đầu chính phủ Anh là ông Dominic Raab - đang tạm thời thay thế cho Thủ tướng Boris Johnson trong khi ông này đang hồi phục vì nhiễm Covid-19, theo Reuters."Có một vấn đề xuất hiện ở đây. Chúng ta phong toả chậm, xét nghiệm chậm, chậm sở hữu thiết bị bảo hộ và chậm xử lý các đề nghị cung cấp thiết bị từ các công ty Anh", ông Starmer nêu lên vấn đề.Thủ tướng Johnson ban đầu lưỡng lự trong việc áp dụng các biện pháp hạn chế di chuyển nghiêm ngặt được thực thi ở những nơi khác tại châu Âu, nhưng sau đó quyết định phong toả toàn bộ đất nước khi các dự báo cho thấy 250.000 người ở Anh có thể tử vong vì đại dịch.Lãnh đạo Công đảng Keir Starmer chất vấn người tạm thời đứng đầu chính phủ Anh, ông Dominic Raab - thay thế cho Thủ tướng Johnson đang hồi phục sau khi nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Phe đối lập cũng kêu gọi việc mở một cuộc điều tra độc lập về cách ứng phó với đại dịch của chính phủ, sau khi các bộ trưởng gặp khó khăn trong việc giải thích số liệu tử vong gây sốc, nút thắt trong công tác xét nghiệm và việc thiếu đồ bảo hộ cho các nhân viên y tế.Ông Raab cho biết có nhiều bài học cần phải được học hỏi sau cuộc khủng hoảng này, nhưng từ chối yêu cầu mở cuộc điều tra của phe đối lập.Ông Raab, người hiện là ngoại trưởng, cho biết chính phủ nhắm tới mục tiêu thực hiện 100.000 xét nghiệm mỗi ngày vào cuối tháng, mặc dù bây giờ con số mới chỉ dừng ở mức 20.000.Tuy nhiên theo kết quả thăm dò, hơn một nửa những người được hỏi cho biết họ ủng hộ với các phản ứng của chính phủ với đại dịch. 6 trong số 10 người được khảo sát bởi hãng Kantar cho rằng chính phủ đang xử lý khủng hoảng ở mức ổn hoặc rất tốt, giúp tăng tỷ lệ tín nhiệm với đảng Bảo thủ của ông Johnson thêm 4% so với hồi tháng 3.Phiên chất vấn thủ tướng hôm 22/4 diễn ra với những quy định chưa từng xuất hiện trước đây. Trong suốt 700 năm lịch sử của quốc hội Anh, đây là lần đầu tiên các nhà lập pháp phải ngồi cách nhau một khoảng an toàn trong khi những người khác tham gia trực tuyến.Tính đến ngày 23/4, Anh ghi nhận 133.495 ca nhiễm và 18.100 trường hợp tử vong vì Covid-19, đứng thứ 5 thế giới sau Mỹ, Italy, Tây Ban Nha và Pháp, theo Guardian.Trong suốt 700 năm lịch sử của quốc hội Anh, đây là lần đầu tiên các nhà lập pháp phải ngồi cách nhau một khoảng an toàn trong khi những người khác tham gia trực tuyến. Ảnh: Reuters.Khu nghỉ dưỡng sau khi xuất viện của Thủ tướng Boris Johnson Sau một tuần điều trị Covid-19, ông Boris Johnson được cho ra viện nhưng sẽ tiếp tục quá trình hồi phục tại khu nghỉ dưỡng của thủ tướng Anh ở Chequers, cách London 65 km.