https://zingnews.vn//ngay-lich-su-voi-ca-new-york-va-california-post1227938.html
Ngày lịch sử với cả New York và California
Với tỷ lệ tiêm chủng trên 70%, chính quyền hai bang đã thông báo gỡ bỏ các hạn chế và hy vọng cuộc sống người dân sẽ bình thường trở lại.Vào ngày 15/6, thống đốc bang New York và California đồng loạt tuyên bố chiến thắng trước Covid-19. Các hạn chế phòng dịch đối với các doanh nghiệp và các tụ họp xã hội hầu như đã được gỡ bỏ toàn bộ. Đây là hai bang từng chịu ảnh hưởng sớm nhất và nặng nề nhất bởi đại dịch, theo New York Times.Hơn 70% người trưởng thành ở hai bang này đã được tiêm vaccine Covid-19. Tại New York, thực khách trong các nhà hàng sẽ không phải ngồi cách nhau 2 m như trước kia.Người dân New York tụ tập tại nhà hàng sau khi các hạn chế được dỡ bỏ. Ảnh: New York Times.Các rạp chiếu phim sẽ không phải giãn cách chỗ ngồi. Khi vào các trung tâm thương mại, người dân sẽ không bị kiểm tra nhiệt độ.“Đây là một ngày quan trọng. Chúng ta xứng đáng với điều này. Hãy trở lại với cuộc sống mà chúng ta đã từng biết”, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo phát biểu tại Trung tâm Thương mại Thế giới vào ngày 15/6.Thống đốc bang California cũng đã có thông báo tương tự. Các doanh nghiệp ở cả hai tiểu bang vẫn có thể duy trì các biện pháp phòng dịch tại các cơ sở của mình.Việc gỡ bỏ các hạn chế ở các tiểu bang này là cột mốc rất quan trọng đối với cuộc chiến chống lại Covid-19 của nước Mỹ. Hơn 63.000 người đã tử vong do Covid-19 tại bang California. Tại bang New York, con số đó là gần 53.000 người.Việc gỡ bỏ hạn chế sẽ giúp người dân New York và California trở lại với cuộc sống trước đại dịch.Vào ngày 4/7 tới, Tổng thống Mỹ Joe Biden sẽ tổ chức một cuộc họp 1.000 người tại khuôn viên Nhà Trắng để kỷ niệm sự trở lại bình thường của đất nước. New York cũng sẽ tổ chức một cuộc diễu hành để tri ân những người công nhân và đội ngũ y tế vào ngày 7/7.Cả hai tiểu bang vẫn sẽ tuân thủ hướng dẫn đeo khẩu trang của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Những người chưa tiêm chủng sẽ phải đeo khẩu trang và hạn chế giao tiếp xã hội.Các hạn chế đối với các cơ sở cải tạo, chăm sóc sức khỏe, trường học và phương tiện công cộng vẫn được duy trì.Tuy nhiên, một số chuyên gia y tế công cộng bày tỏ sự lo ngại về việc gỡ bỏ hạn chế trong khi tốc độ tiêm chủng đã chậm lại đáng kể trong thời gian gần đây.Tiến sĩ Wafaa El-Sadr, giáo sư dịch tễ học và y học tại Trường Y tế Công cộng Columbia Mailman, cho biết: "Điều đáng lo ngại là liệu điều này có làm xói mòn đà tiêm chủng hay không”.Các nhân viên y tế ở hai bang vẫn đang phải vật lộn để tăng tỉ lệ tiêm chủng. Tại quận Bronx và Brooklyn của New York, tỉ lệ tiêm phòng đầy đủ chỉ nằm ở mức 40%. Một số quận đông dân của California cũng mới chỉ có 40% cư dân được tiêm vaccine.