https://zingnews.vn//ngay-dai-tang-ben-dong-vu-gia-post1052110.html
Ngày đại tang bên dòng Vu Gia
Người dân Khương Mỹ vẫn thường xem Vu Gia là con sông hiền hòa. Họ mưu sinh trên dòng nước qua bao đời nhưng không ngờ, chỉ một buổi chiều nó đã cướp đi 6 sinh mạng.Không khí tang thương phủ khắp vùng quê nghèo sau vụ lật ghe trên dòng Vu Gia đã cướp đi 6 mạng người. Những tiếng khóc từ đầu xóm khiến những người mạnh mẽ nhất khi đến viếng thăm cũng khó cầm lòng."Xót xa quá! Tội cho hai đứa nhỏ. Hôm qua cả hai được nghỉ học nên cùng mẹ sang cồn đất chơi, nào ngờ đó cũng là lần cuối. Chúng nó dễ thương, lễ phép lắm, mỗi lần gặp luôn chào hỏi tôi", bà Phong hàng xóm gia đình nạn nhân Ánh Nguyên (6 tuổi) và Ánh Viên (5 tuổi) đau xót.Nghe tin dữ về vợ và hai con gái, anh Nguyễn Hữu Việt tức tốc chạy về nhà. Người đàn ông ngã khuỵu không tin vào những gì xảy ra. Anh không nghĩ chỉ trong một ngày đã mất đi người vợ cùng hai con gái.Lời kể nạn nhân thoát chếtSáng 26/2, tại thôn Khương Mỹ (xã Đại Cường, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) hàng trăm người dân từ khắp nơi đến đây thăm viếng. Người thân 6 nạn nhân dường như không còn nước mắt. Họ lặng lẽ nhìn nhau rồi nhìn di ảnh người xấu số.Vụ lật ghe chiều 25/2 trên sông Vu Gia khiến 10 người trong ba gia đình cùng rơi xuống dòng nước. Trong 10 người đó, 4 người được người dân phát hiện cứu sống. 6 nạn nhân không may mắn tử nạn.Ông Khuất Việt Hùng, Phó chủ tịch chuyên trách Ủy ban ATGT Quốc gia, đến thăm hỏi gia đình các nạn nhân tử vong. Ảnh: Thanh Đức.Ngồi trước nhà với khuôn mặt thất thần, anh Nguyễn Cơ Mênh (nạn nhân được cứu sống) vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại thời khắc chiếc ghe bị sóng đánh lật.Anh cho hay buổi sáng khi dùng ghe để ra bãi đất bên sông Vu Gia mọi việc diễn ra bình thường. Nhưng lúc về, do gặp gió và sóng lớn khiến chiếc ghe bị lật. Lúc này anh Mênh dùng hết sức bình sinh để kêu cứu và may mắn được một tàu cát cứu."Lúc đó ghe gần chìm nên tôi bơi theo quán tính, tôi xoay xở trong vòng 15 phút, sau đó có ghe hút cát chạy tới vớt được tôi. Ngày hôm qua, chú Ba (nạn nhân Nguyễn Đình Ba) điều khiển ghe. Thời điểm đó nước lớn chảy xiết, tôi nghĩ là do ở đây xả đập", anh Mênh nhớ lại.Anh Mênh cho hay những người gặp nạn đều là bà con trong nhà. Hai cháu nhỏ Ánh Nguyên và Ánh Viên được nghỉ học tránh dịch Covid-19 nên cho đi theo vì không ai trông giữ.Trong căn nhà cấp 4 chật chội, bà Nguyễn Thị Tiềm nấc nghẹn. Nhiều người thân và hàng xóm đến động viên người phụ nữ. Bà Tiềm là người cùng dòng tộc với gia đình nạn nhân Nguyễn Thị Ái và nạn nhân Nguyễn Đình Ba (anh rể).Bà cũng là nạn nhân trong vụ lật thuyền nhưng may mắn được cứu sống. Buổi sáng bà cùng con trai là Phạm Cơ Mênh đi trên chiếc ghe qua bên kia gò đất để phụ làm hoa màu. Khi chiều về, đến giữa sông thì gặp gió chướng, chiếc ghe bị chòng chành rồi bất ngờ lật khiến cả 10 người rơi xuống sông."Lúc đó, ai cũng hoảng hốt cố tìm cách cứu cháu Nguyên và Viên, nhưng do nước sông sâu nên bị chìm nhanh. Riêng tôi cố bơi rồi la lớn cứu mẹ con tôi với. Sau khi nghe hô cứu, có tàu hút cát gần đó đã chạy đến cứu. Đến khi tỉnh lại, tôi mới phát hiện mình đang ở bệnh viện", bà Tiềm xót xa chia sẻ.Đám hỏi hóa đám tangTrên con đường bê tông dẫn vào ngôi nhà cấp 4 của gia đình chị Ái và ông Ba người dân địa phương đã đặt thùng từ thiện để có chi phí trang trải cho việc lo ma chay. Nhiều người đi ngang qua dừng lại góp tiền, kẻ ít người nhiều với mong muốn giúp các gia đình vơi bớt nỗi đau.Hai căn nhà cách nhau 50 m, 6 cỗ quan tài được đặt cạnh nhau. Tất cả 6 nạn nhân là những người cùng một dòng họ.Bà Nguyễn Thị La (em ruột ông Ba) cho hay vợ chồng anh trai có 4 người con, đứa con gái xấu số mất đã lâu.Bà Nguyễn Thị Tiềm (người may mắn được cứu sống) khóc nghẹn khi chứng kiến cảnh người thân tử nạn. Ảnh: Thanh Đức.Bà La cũng cho hay hôm nay gia đình ông Ba dự định tổ chức đám hỏi cho con trai. Con trai đầu của ông Ba từng lỡ duyên với người vợ đầu, ngày mai là ngày hỏi vợ... thế nhưng sự việc đã biến ngày vui thành ngày đại tang. "Thương thay cho cháu tôi, chuẩn bị về làm dâu thì đã ra đi mãi...", bà La chua xót.Trong số 6 nạn nhân xấu số, bà Nguyễn Thị Tiềm cho hay trước khi xảy ra vụ việc, hôm 24/2, người cháu trai Nguyễn Đình Hoàn đã từng khoe rằng sẽ học bằng lái xe và tìm công việc ổn định."Nó nói tuần sau sẽ ra Đà Nẵng để học lái xe nhưng tai họa bất ngờ khiến dự định tan vỡ. Đêm qua tôi cho tiền để cháu ra Đà Nẵng đi học nhưng Hoàn không lấy", nhớ đến người cháu, bà nói đứt quãng.3 quan tài của 3 mẹ con đặt cạnh nhauLàng Khương Mỹ sáng 26/2 đầy tiếng khóc thương bởi hai đại tang chỉ cách nhau 50 m. Trong căn nhà gần đầu xóm, ba chiếc quan tài đặt cạnh nhau. Đó là nơi đặt ba mẹ con Nguyễn Thị Ái (34 tuổi), Nguyễn Hoàng Ánh Nguyên (6 tuổi) và Nguyễn Hoàng Ánh Viên (5 tuổi).Nguyễn Thị Ái là giáo viên mầm non ở xã Đại Cường, tranh thủ thời gian hai con gái được nghỉ tránh dịch Covid-19, chiều 25/2, chị đưa 2 con sang cồn đất bên dòng Vu Gia chơi nào ngờ cả ba mẹ con cùng tử nạn.Ba chiếc quan tài được đặt cạnh nhau tại nhà nạn nhân Nguyễn Đình Ba. Ảnh: Thanh Đức.Ngồi thẫn thờ cạnh quan tài của vợ và 2 con, anh Nguyễn Hữu Việt dường như vẫn chưa thể tin những gì đang xảy ra với vợ và hai con gái.Anh Việt cho biết chiều 25/2 anh đang đi làm ở thị trấn Ái Nghĩa (huyện Đại Lộc) thì được hàng xóm báo tin vợ và 2 con bị chìm thuyền, mất tích trên con sông ở cạnh nhà. Nghe tin, anh tức chạy về nhà và ngã khuỵ khi không chịu được cú sốc quá lớn.Trong căn nhà nhỏ, 3 chiếc quan tài được đặt sát nhau chiếm gần hết diện tích, phía trước là di ảnh của 3 mẹ con chị Ái được xếp ngay ngắn trên bàn thờ. Người dân khi nhìn những tấm di ảnh, 3 chiếc quan tài đặt sát nhau ai nấy đều đẫm nước mắt.Người thân khóc nghẹn khi chứng kiến cảnh ba mẹ con chị Ái tử vong. Ảnh: Thanh Đức.Bà Nguyễn Thị Phong, hàng xóm của gia đình các nạn nhân nghẹn ngào khi chứng kiến cảnh 3 mẹ con chị Ái trong 3 quan tài đặt cạnh nhau."Xót xa quá! Tội cho hai đứa nhỏ. Hôm qua cả hai được nghỉ học nên cùng mẹ sang cồn đất chơi, nào ngờ đó cũng là lần cuối. Chúng nó dễ thương, lễ phép lắm, mỗi lần gặp luôn chào hỏi tôi", bà Phong đau buồn nói.Trong khi đó, Công an huyện Đại Lộc, cho biết đơn vị sẽ tiến hành làm các thủ tục giải quyết vụ việc theo quy định pháp luật. Công an huyện sẽ tổ chức khám nghiệm, đo đạc hiện trường, trục vớt ghe. Làm việc với các nhân chứng, các nạn nhân được cứu sống."Chúng tôi tiếp tục tuyên truyền, vận động, kiến nghị các địa phương vùng lũ lụt nắm toàn bộ các phương tiện là ghe, thuyền mới. Đơn vị sẽ chỉ dẫn người dân khi qua sông có những bước an toàn", đại diện Công an huyện Đại Lộc cho hay.Trắng đêm tìm kiếm 6 nạn nhân tử vong ở sông Vu Gia Khuya 25/2, hơn 100 cán bộ, chiến sỹ thuộc lực lượng công an, quân đội đã tìm được 6 nạn nhân xấu số trong vụ lật ghe ở sông Vu Gia, huyện Đại Lộc (Quảng Nam).