https://zingnews.vn//ngay-thu-10-khong-co-ca-mac-covid-19-moi-trong-cong-dong-post1077750.html
Ngày thứ 10 không có ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng
Chiều 26/4, Bộ Y tế thông báo không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19. Việt Nam bước sang ngày thứ 10 không có ca mắc trong cộng đồng.Tính đến 18h ngày 26/4, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới. Từ 16/4 đến nay, Việt Nam không ghi nhận ca mắc mới do lây nhiễm trong cộng đồng.Hiện số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam là 270, trong đó 255 người khỏi bệnh.Hôm nay, TP.HCM cũng bước qua 19 ngày không ghi nhận thêm trường hợp mắc Covid-19 mới.Tổng số trường hợp hiện được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố chỉ còn 28 người, 10 trường hợp cách ly tại khu cách ly quận, huyện và 146 người cách ly tại nhà.Cũng trong hôm nay, công tác chống dịch ở Việt Nam đón nhận thêm tin vui. WHO chính thức công nhận chất lượng kit xét nghiệm SARS-CoV-2 của Việt Nam, cấp mã số danh sách sử dụng khẩn cấp (EUL).Đây là bộ kit xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật sinh học phân tử (RT-PCR và real-time RT-PCR) được nghiên cứu và phát triển thành công bởi Học viện Quân y và Công ty Cổ phần công nghệ Việt Á, được Bộ Y tế cấp phép và đưa vào sản xuất đại trà tại Việt Nam hồi đầu tháng 3.Cùng ngày, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta và các cơ quan chức năng Indonesia đưa về nước hơn 100 công dân Việt Nam.Đây là những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn như trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, sinh viên không có nơi cư trú do các ký túc xá đóng cửa, những người hết hạn thị thực nhưng bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch.Sau khi hạ cánh tại Cần Thơ, những người tham gia chuyến bay đều sẽ được kiểm tra sức khỏe và cách ly tập trung theo đúng quy định.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.