https://zingnews.vn//nganh-ban-le-sach-o-my-that-thu-vi-virus-corona-post1086975.html
Ngành bán lẻ sách ở Mỹ thất thu vì virus corona
Tổng doanh thu bán sách của Mỹ trong tháng 3 đã giảm 8,4% xuống còn 667 triệu USD, một dấu hiệu cho thấy đại dịch Covid-19 đã gây thiệt hại cho các hiệu sách và nhà xuất bản.Khi dịch virus corona lan rộng khắp nước Mỹ vào mùa xuân này, hầu hết ngành công nghiệp giải trí đã rơi vào trạng thái ngủ đông, khi các rạp chiếu phim, phòng hòa nhạc, bảo tàng, nhà hát và các hãng sản xuất phim đóng cửa.Ngành sách và xuất bản có vẻ dễ thích ứng hơn. Sách vẫn bán trực tuyến và trở thành món ăn tinh thần dễ tiêu thụ trong đợt cách ly. Tuy nhiên, ngành xuất bản sách cũng không tránh khỏi những thách thức mà đại dịch gây ra.Doanh thu từ tất cả thể loại sách đã sụt giảm hơn 8% trong tháng 3 so với tháng 3 năm 2019. Đó là thách thức chung mà ngành bán lẻ Mỹ phải đối mặt.Lĩnh vực sụt giảm mạnh nhất là sách giáo dục, kết quả của việc đóng cửa hàng loạt trường học và trường đại học, theo New York Times.Doanh thu từ tài liệu giảng dạy từ lớp mẫu giáo đến lớp 12 chỉ bằng 1/2 so với năm trước. Trong khi tài liệu cho các khóa học đại học giảm hơn 8% và sách từ các nhà xuất bản đại học giảm hơn 21%.Đại dịch Covid-19 gây ra làn sóng đóng cửa các hiệu sách trên toàn nước Mỹ và khiến doanh thu sụt giảm. Ảnh: Reuters.Đến nay, vẫn chưa rõ ngành xuất bản sách sẽ bị ảnh hưởng đến đâu. Song tín hiệu đáng mừng là doanh thu của các nhà xuất bản thương mại đã tăng đáng kể vào tháng 3, bất chấp làn sóng đóng cửa các hiệu sách trên toàn quốc. Doanh thu của ngành này tăng 2,6% trong 3 tháng đầu năm 2020 so với cùng kỳ năm ngoái.Các số liệu trên được Hiệp hội các Nhà xuất bản Mỹ công bố hôm 19/5 thông qua việc ghi nhận từ khoảng 1.360 nhà xuất bản.Sự sụt giảm doanh thu của ngành xuất bản phù hợp với xu hướng sụt giảm mạnh của toàn bộ các nhà bán lẻ Mỹ trong tháng 3, thời điểm đại dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát. Ngành bán lẻ đã giảm 8,7% so với tháng trước đó, mức giảm mạnh nhất trong 3 thập kỷ.Đến tháng 4, tình hình còn ảm đạm hơn. Ngành bán lẻ đã giảm 16% so với tháng 3, trong đó thiệt hại nặng nề nhất là các cửa hàng quần áo, cửa hàng đồ gia dụng và nội thất, nhà hàng và quán bar.Doanh thu của các nhà xuất bản trong tháng 4 vẫn chưa được Hiệp hội các Nhà xuất bản Mỹ công bố.