https://zingnews.vn//ngay-86-tphcm-co-them-39-nguoi-mac-covid-19-3-ca-chua-ro-nguon-lay-post1224896.html
Ngày 86, TP.HCM có thêm 39 người mắc Covid-19, 3 ca chưa rõ nguồn lây
Những trường hợp này đều đã được Bộ Y tế công bố. Trong đó, ổ dịch nhóm truyền giáo ở quận Gò Vấp đã lây nhiễm đến vòng thứ 5.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính từ 6 giờ đến 18 giờ ngày 8/6, thành phố có thêm 39 bệnh nhân Covid-19. Những trường hợp này đều đã được Bộ Y tế vào sáng (15 ca), trưa (10 ca) và tối (14 ca) cùng ngày.Trong đó, 28 ca liên quan nhóm truyền giáo Phục Hưng. Đặc biệt, HCDC cho biết một người trong chùm ca bệnh này là lây nhiễm đến vòng thứ 5.Trong số 28 bệnh nhân liên quan ổ dịch nhóm truyền giáo, 4 người thuộc một gia đình ở khu Mả Lạng, quận 1. Trước đó, khi phát hiện ca dương tính cư trú tại hẻm 245 Nguyễn Trãi, từ ngày 31/5, các lực lượng chức năng đã phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân ở đây. Họ đều có kết quả xét nghiệm lần một âm tính.Ngoài ra, 8 người là F1 của F0 được phát hiện qua khám sàng lọc và đã công bố trước đó.Ba trường hợp còn lại cư trú tại quận 11, Bình Tân, Tân Phú, phát hiện mắc Covid-19 khi khám sàng lọc tại các bệnh viện. Những người này đang được điều tra xác định nguồn lây.Các bệnh nhân mới trong ngày 8/6 được ghi nhận tại quận 1 (1), quận 6 (1), quận 8 (1), quận 11 (1), quận 12 (1), Bình Thạnh (1), Bình Tân (3), Phú Nhuận (4), Tân Bình (1), Gò Vấp (10), Tân Phú (3), TP Thủ Đức (11), Nhà Bè (1).Nhân viên y tế lấy mẫu, đưa F0 đi cách ly tại quận Gò Vấp. Ảnh: Duy Hiệu.Về tình hình điều trị, theo Sở Y tế TP.HCM, từ 31/5 đến 8/6, 507 ca mắc Covid-19 nhập viện điều trị. Trong đó, 18 bệnh nhân nặng cần hồi sức tích cực (khoảng 3,5%). Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM, đến ngày 8/6, đơn vị này đang điều trị cho 32 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 15 người được điều trị tại khoa Nhiễm D. 17 ca viêm phổi nặng cần thở máy, lọc máu được theo dõi sát tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Người lớn.Trong đó, 3 bệnh nhân nặng đang được can thiệp ECMO (oxy hóa qua màng ngoài cơ thể). 9 ca thở máy xâm nhập, 2 ca đang lọc máu. Ngoài ra, 3 ca rất nặng được can thiệp ECMO là BN2983, BN7445 và BN8346.Ngoài trường hợp con gái bà chủ quán bánh canh ở quận 3 tử vong ngày 2/6 (do bệnh diễn tiến nặng trên nền suy thận mạn), đêm 7/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM tiếp nhận một ca tử vong trên đường chuyển viện từ Bệnh viện quận Gò Vấp do nghi mắc Covid-19. Theo báo cáo nhanh của Bệnh viện quận Gò Vấp, người phụ nữ 57 tuổi có diễn tiến lâm sàng nặng nhanh, đã một lần ngưng tim tại cơ sở y tế này. Người bệnh có tiền sử tiểu đường và cao huyết áp.Như vậy, tổng số bệnh nhân Covid-19 ghi nhận tại TP.HCM từ ngày 27/4 đến nay là 461 ca. Ba chuỗi lây nhiễm chính của thành phố là công ty kiểm toán ở quận 3, quán bánh canh O Thanh ở quận 3, điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng và nhiều bệnh nhân chưa xác định được nguồn lây. Tính đến 15h ngày 8/6, TP.HCM có tổng cộng 317 điểm phong tỏa.TP.HCM đặt mục tiêu trong 9 ngày giãn cách xã hội còn lại sẽ khống chế dịch hoàn toàn. Sau 15 ngày giãn cách xã hội, ngành y tế thành phố sẽ đánh giá tổng thể để có biện pháp phòng chống dịch phù hợp tình hình thực tế, tạo điều kiện khôi phục sản xuất kinh doanh và ổn định đời sống người dân.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đánh giá: "Qua so sánh với đợt dịch diễn ra giai đoạn ngày 28/1 tại Việt Nam, có thể nhận định đợt dịch này đang có xu hướng vào đỉnh dịch, có thể duy trì vài tuần trước khi suy giảm và kết thúc".