https://zingnews.vn//ngay-tro-lai-khong-on-ao-cua-bts-giua-mua-dich-covid-19-post1055209.html
Ngày trở lại không ồn ào của BTS giữa mùa dịch Covid-19
MV "Black Swan" của BTS được ra mắt giữa tâm điểm đại dịch Covid-19 đang bùng phát tại Hàn Quốc.BTS tung MV 'Black Swan' BTS phát hành MV "Black Swan" – single mở đường của album "Map of the Soul: 7" được trình làng công chúng vào ngày 17/1.Tối 4/3, công ty Big Hit Entertainment bất ngờ tung MV Black Swan. Đáng chú ý, nhóm nhạc Hàn Quốc không hề ra thông báo trước đó. Có người cho rằng do đại dịch Covid-19 đang bùng phát tại quê nhà nên nhóm không muốn phô trương.Black Swan được quay tại Nhà hát Historic Broadway, Los Angeles. MV lần này cũng là single mở đường của album Map of the Soul: 7 được trình làng công chúng vào ngày 17/1.MV Black Swan được tung ra nhưng không hề được thông báo.Trong lần trở lại này, BTS diện trang phục đen trắng, tượng trưng cho hình ảnh thiên nga đen và thiên nga trắng. Những phân đoạn các thành viên chân trần thực hiện vũ đạo, mọc cánh... khiến khán giả mãn nhãn.Nhiều người cho rằng lần trở lại này của BTS làm thoả mãn những gì ARMY kỳ vọng. Fan cũng nhanh chóng đưa hashtag #BlackSwan đứng đầu top trending thế giới.MV lần này mang màu sắc ma mị, hiện đại đậm chất BTS. Có người lại cho rằng ca khúc mới có xu hướng giống với BTS ‘ON’ Kinetic Manifesto Film: Come Prima, chủ yếu tập trung vào vũ đạo.Vũ điệu chân trần khiến fan phấn khích.BTS là viết tắt của Bangtan Sonyeondan (tiếng anh là Bangtan Boys). Đây là nhóm nhạc gồm 7 thành viên trực thuộc 2 công ty quản lý Big Hit Entertainment ở Hàn Quốc và Def Jam Japan ở Nhật Bản. Phong cách của nhóm tập trung chủ yếu vào thể loại Hip hop thu hút giới trẻ.Ngày 20/5/2018, BTS giành giải Top social artist tại Billboard Music Awards (BBMAs) và trở thành nghệ sĩ châu Á duy nhất 2 lần thắng giải thưởng này. BTS cũng là nhóm nhạc đông fan tại Việt Nam.