https://zingnews.vn//ngay-cuoi-doi-cua-thi-sinh-vietnam-s-got-talent-mat-o-tuoi-38-post1248483.html
Ngày cuối đời của thí sinh Vietnam's Got Talent mất ở tuổi 38
Sức khỏe Trần Cao Luận yếu, suy kiệt ở những ngày cuối đời. Anh ra đi ở tuổi 38, để lại nỗi đau với người thân.Tối 6/8, Trần Cao Luận - thí sinh Vietnam's Got Talent 2014 - trút hơi thở cuối cùng tại nhà ở quận 10 (TP.HCM). Anh ra đi trong vòng tay của cha và những người thân trong gia đình.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lễ tang của anh được tổ chức tại quê nhà ở TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk). Đồng nghiệp, bạn bè của anh đang sống tại TP.HCM chỉ có thể tiễn biệt từ xa.Sức khỏe yếu, suy nhược cơ thể ngày cuối đờiChia sẻ với Zing, Phương Anh - em gái út của Trần Cao Luận - cho biết anh trai qua đời ở tuổi 38 sau thời gian điều trị bệnh dạ dày. Những ngày cuối đời, sức khỏe của thí sinh Vietnam's Got Talent 2014 yếu, suy kiệt. Anh không thể ăn uống được, cơ thể gầy gò."Anh Luận bị bệnh về dạ dày khá lâu rồi. Nhưng hai tháng qua, tình trạng bệnh của anh nặng hơn nhiều. Cơ thể anh không thể hấp thụ được thức ăn, dẫn đến thiếu chất, thiếu máu nuôi cơ thể. Từ đó, anh bị suy nhược nghiêm trọng", cô kể.Trần Cao Luận - thí sinh Vietnam's Got Talent 2014 - qua đời ở tuổi 38.Theo Phương Anh, hai tháng qua, cha của Trần Cao Luận tạm dừng mọi công việc, từ TP Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) xuống TP.HCM để chăm sóc con trai. Ngoài ra, một người cậu ruột và Phương Anh cũng ở bên để hỗ trợ Trần Cao Luận.Cha của Trần Cao Luận từng đưa anh vào bệnh viện thăm khám và được bác sĩ cho thuốc về nhà điều trị. Tuy nhiên, sức khỏe không có chuyển biến tích cực. Sau đó, dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM, thí sinh Vietnam's Got Talent 2014 hạn chế vào bệnh viện mà chỉ tự chữa trị tại nhà."Ngày 6/8, khi chúng tôi đưa anh vào bệnh viện cấp cứu thì anh đã hôn mê. Anh ra đi đột ngột ở tuổi 38, để lại nỗi đau cho cả gia đình", Phương Anh tâm sự.Nam thí sinh hiền lành, hiếu thảoCha của Trần Cao Luận cho biết hai ngày qua, gia đình nén nỗi đau để lo liệu lễ tang cho con trai. Lễ nhập quan diễn ra vào chiều 7/8. Đến ngày 8/8, linh cữu của anh được di chuyển đến nghĩa trang TP Buôn Ma Thuột để chôn cất."Do dịch bệnh nên gia đình tổ chức lễ tang gọn. Vài ngày qua, nhiều bạn bè, đồng nghiệp của Luận ở TP.HCM và các nơi gọi điện nhiều để động viên, chia buồn cùng gia đình. Tôi vẫn giữ số điện thoại của Luận để trao đổi với bạn bè con. Thay mặt gia đình, tôi cảm ơn, trân trọng tấm lòng của mọi người", ông bày tỏ.Trong gia đình, Trần Cao Luận là con cả. Sau anh còn một người em trai và em gái. Cha mẹ của anh kinh doanh về lĩnh vực vận tải ở quê."Luận có tính cách quảng giao, hướng ngoại. Con sống chân thành, vui vẻ nên ai cũng quý. Trong gia đình, Luận là người con hiếu thảo, hiền lành. Làm việc tại TP.HCM nhưng con thường xuyên gọi về quê hỏi thăm, động viên cha mẹ", ông nhớ lại.Ông chia sẻ trong những ngày cuối đời, Luận nhắc nhiều về gia đình và bày tỏ mong muốn sớm khỏe lại để về thăm mẹ."Vài ngày trước, Luận còn nói sẽ sớm khỏe lại để về thăm nhà. Thế mà giờ con ra đi đột ngột. Tôi đau đớn quá", cha của anh cho biết.Trần Cao Luận theo đuổi bộ môn ảo thuật từ lâu.Trần Cao Luận là người duy nhất trong gia đình theo đuổi bộ môn ảo thuật. Năm 2014, anh tham gia cuộc thi Vietnam's Got Talent 2014. Tiết mục của nam thí sinh nhận nhiều lời khen từ ban giám khảo như nghệ sĩ Hoài Linh, nhạc sĩ Huy Tuấn."Ảo thuật là bộ môn mà tôi yêu thích và theo đuổi từ lâu. Tôi hạnh phúc và giảm bớt được nhiều căng thẳng khi làm ảo thuật. Thông qua phần thi của mình, tôi muốn truyền cảm hứng, động lực đến các bạn trẻ theo đuổi bộ môn này. Hãy cứ đam mê, chăm chỉ, sẽ có ngày bạn gặt hái thành quả tốt đẹp", nam thí sinh từng tâm sự.Dừng chân ở vòng bán kết, Trần Cao Luận sau đó không đi biểu diễn nhiều. Thay vào đó, anh dẫn dắt, truyền tải kinh nghiệm cho nhiều học trò. Những năm gần đây, anh còn làm kinh doanh.Hơn 10 năm gắn bó với Trần Cao Luận, diễn viên Thanh Bình cho biết anh buồn khi không thể về TP Buôn Ma Thuột để thắp hương, tiễn biệt bạn thân."Luận vừa là bạn, vừa là đồng hương của tôi. Khi cha Luận thông báo tin qua đời, tôi còn không tin nổi. Trong nhóm bạn chơi chung, Luận là người chú ý giữ gìn sức khỏe. Cậu ấy ăn uống điều độ, chăm tập thể dục. Không thể ngờ Luận mất đột ngột như vậy. An nghỉ nhé người anh em", nam diễn viên chia sẻ.