https://zingnews.vn//nganh-may-mac-my-van-dong-ong-biden-gui-them-vaccine-cho-viet-nam-post1244632.html
Ngành may mặc Mỹ vận động ông Biden gửi thêm vaccine cho Việt Nam
Trong bức thư gửi ngày 27/7, Hiệp hội May mặc và Giày dép Mỹ kêu gọi chính quyền Tổng thống Joe Biden viện trợ thêm vaccine ngừa Covid-19 cho Việt Nam, theo Nikkei Asia.Bên cạnh đó, hiệp hội này cũng mong chính phủ Việt Nam xem xét tiêm vaccine cho công nhân trong lĩnh vực may mặc và giày dép."Sự hỗ trợ thiết thực từ phía chính phủ Việt Nam dành cho công nhân trong ngành may mặc, giày dép sẽ giúp chúng tôi có cơ sở đề nghị chính phủ Mỹ đẩy nhanh tốc độ viện trợ. Thành công trong ngành may mặc của chúng tôi phụ thuộc trực tiếp vào sức khỏe ngành này ở Việt Nam", Chủ tịch hiệp hội, ông Steve Lamar, cho biết.Hiệp hội May mặc và Giày dép Mỹ đại diện cho nhiều ông lớn trong lĩnh vực sản xuất da giày, quần áo như Gap, Adidas, Nike và các hãng thời trang lớn khác.Máy bay chở vaccine do Mỹ viện trợ hạ cánh ở Việt Nam hôm 10/7. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Thời gian qua, hoạt động sản xuất của các hãng này bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Các nhà cung cấp tại Việt Nam đóng góp 50% sản lượng giày dép toàn cầu trong năm 2020. Các chuyên gia cho biết nếu hoạt động sản xuất tại Việt Nam bị gián đoạn, toàn bộ nguồn cung sẽ bị ảnh hưởng, theo Nikkei Asia.Tính đến nay, Mỹ đã viện trợ Việt Nam hơn 5 triệu liều vaccine Moderna, trong tổng số 23 triệu liều dành cho 20 nước và vùng lãnh thổ ở châu Á.Số vaccine nói trên nằm trong tổng số 80 triệu liều mà Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết cung ứng nhằm đáp ứng nhu cầu tiêm chủng trên toàn cầu.Nhà Trắng khẳng định Mỹ cung cấp vaccine cho các đối tác không đi kèm bất cứ điều kiện nào.