https://zingnews.vn//ngay-dau-khong-co-ca-tu-vong-vi-covid-19-o-anh-trong-10-thang-post1222282.html
Ngày đầu không có ca tử vong vì Covid-19 ở Anh trong 10 tháng
Sau 10 tháng, Vương quốc Anh lần đầu ghi nhận ngày không có ca tử vong vì Covid-19 hôm 1/6. Đây được cho là kết quả của chương trình tiêm chủng vaccine hiệu quả.Số liệu chính thức được công bố hôm 1/6 thống kê các trường hợp tử vong sau 28 ngày bệnh nhân có kết quả dương tính với Covid-19. Lần cuối cùng số ca tử vong trong ngày bằng 0 là vào tháng 7/2020, theo Guardian.Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho rằng đây là bằng chứng cho thấy vaccine đã phá vỡ chuỗi lây nhiễm và giảm các ca bệnh nặng.Vào tháng 1, khi làn sóng Covid-19 đạt đỉnh ở Anh, 1.820 trường hợp tử vong đã được ghi nhận chỉ trong một ngày.Guardian dẫn nguồn thạo tin trong chính phủ cho biết Thủ tướng Boris Johnson vẫn quyết tâm dỡ bỏ các quy định giãn cách xã hội vào ngày 21/6, bất chấp cảnh báo từ các cố vấn khoa học.Một người phụ nữ được chào đón sau khi tiêm vaccine Covid-19 ở Anh vào ngày 8/12/2020. Ảnh: AP.Hôm 1/6, một số nhà khoa học cho rằng cần phải giữ nguyên các quy định giãn cách xã hội để ngăn chặn làn sóng thứ ba vượt ra khỏi tầm kiểm soát.Một nguồn tin từ nghị viện Anh cho biết số liệu thống kê nói trên cho thấy việc dỡ bỏ phong tỏa vào ngày 17/5 vừa qua là hợp lý. Tuy nhiên, số liệu về các ca mắc Covid-19 trong vài ngày tới mới là quan trọng nhất.Anh là nước xếp thứ 7 trên thế giới về số ca mắc Covid-19. Tính đến ngày 2/6, tổng số trường hợp mắc Covid-19 ở nước này là 4.506.333, với 128.045 ca tử vong. Khoảng 65,7 triệu người dân nước này đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins.