https://zingnews.vn//nganh-du-lich-tren-da-bung-no-tro-lai-post1196269.html
Ngành du lịch trên đà bùng nổ trở lại
Các chuyên gia nhận định ngành du lịch toàn cầu chuẩn bị bùng nổ mạnh mẽ. Nguyên nhân là việc triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 và nhu cầu bị dồn nén trong năm qua.Theo CNN, Giám đốc điều hành Expedia Peter Kern dự đoán tình trạng nhu cầu du lịch toàn cầu chạm đáy chuẩn bị được thay thế bằng sự bùng nổ du lịch. Ông cho rằng mọi người sẽ sớm lên kế hoạch cho những chuyến du lịch tương lai.Trên các trang web du lịch ở một số khu vực của Mỹ, nhiều khách sạn đã kín phòng vào mùa hè. Ông Kern cũng kỳ vọng người châu Âu sẽ đi du lịch trở lại sau khi số người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tăng lên.Dĩ nhiên, ngành du lịch vẫn phải đi một chặng đường dài để trở lại như trước khi đại dịch bùng phát. Bởi nhiều nước vẫn đóng cửa biên giới. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch Bệnh (CDC) cũng khuyến cáo người Mỹ không nên đi du lịch, ngay cả những người đã được tiêm vaccine Covid-19.Tuy nhiên, nhiều du khách vẫn muốn có một nơi để nghỉ ngơi. Và điều đó thúc đẩy nhu cầu đối với các hãng hàng không Mỹ, Airbnb và những chuỗi khách sạn.Nhu cầu du lịch được dự đoán bùng nổ mạnh mẽ sau hơn một năm bị dồn nén. Ảnh: Reuters.Nhu cầu bay tăng trở lại tại MỹTrong tuần này, các hãng bay Mỹ như American Airlines, United và Delta và JetBlue đều cho biết họ nhận thấy nhu cầu tăng vọt. Số lượng đặt chuyến tăng mạnh trong giai đoạn nghỉ xuân và bước vào mùa hè."Ba tuần qua là ba tuần tốt nhất kể từ khi đại dịch tấn công", Giám đốc điều hành American Airlines Doug Parker đề cập đến doanh số bán vé tăng vọt. "Chúng ta đang đến rất gần mức đặt vé hồi năm 2019", ông nói thêm.Giám đốc điều hành JetBlue Robin Hayes nhận định "nhu cầu lớn đã bị dồn nén". "Sau khi được tiêm chủng, mọi người sẽ lên máy bay và gặp những người mà họ không được gặp suốt hàng năm trời", ông giải thích.Ông Ed Bastian - Giám đốc điều hành Delta Air Lines - cho biết hãng bay đã chứng kiến đà tăng tích cực trong những tuần qua. "Điều đó mang lại cho chúng tôi sự lạc quan rằng nhu cầu đang trở lại", ông chia sẻ.Các hãng hàng không chứng kiến doanh thu tăng trở lại sau khi việc triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 được đẩy mạnh. Ảnh: Reuters.Theo Cục Quản lý An ninh Vận tải Mỹ (TSA), hôm 18/3, khoảng 1,4 triệu hành khách đã đi qua các trạm kiểm soát an ninh sân bay Mỹ, tăng từ 780.000 người vào ngày này năm ngoái.Hơn 8,8 triệu người đã đi máy bay vào một tuần qua tại Mỹ. Trong vòng 8 ngày liên tiếp, mỗi ngày đều có hơn 1 triệu hành khách được kiểm tra tại các trạm kiểm soát. Đây là khoảng thời gian dài nhất kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Tuy nhiên, số người đi qua các trạm kiểm soát an ninh vẫn chỉ tương đương khoảng 60% so với hồi năm 2019.Nhu cầu đặt phòng tăng mạnhNhu cầu đặt phòng trên Airbnb cũng tăng tại các khu vực có thời tiết ấm áp và những thị trấn nhỏ ven biển ở Mỹ. Theo hãng này, nhu cầu đang tăng trở lại sau khi "giấc mơ du lịch bị dồn nén".Một trong số các thành phố và khu vực được tìm kiếm nhiều nhất là miền nam bang Maine, Outer Banks ở Bắc Carolina và bang Montana. Số lượt tìm kiếm các căn nghỉ dưỡng có không gian ngoài trời cũng cao gấp 35 lần so với cùng kỳ năm trước.Trong tuần này, chuỗi khách sạn Extended Stay America cũng thông báo vừa đạt một thỏa thuận trị giá 6 tỷ USD . Đó là bước ngoặt mới cho ngành công nghiệp khách sạn sau một năm ảm đạm.Chúng tôi chứng kiến số lượng đặt phòng gia tăng vì giấc mơ du lịch đã bị dồn nén AirbnbChuỗi khách sạn này có khoảng 650 khách sạn trên khắp nước Mỹ. Năm ngoái, doanh thu của Extended Stay America vẫn tốt hơn các đối thủ khác do nhiều chuyên gia y tế và người lao động thiết yếu lựa chọn khách sạn này khi phải công tác xa.Hai chủ sở hữu mới của Extended Stay America - Blackstone và Starwood Capital - đặt cược rằng chuỗi khách sạn sẽ tiếp tục phát triển. Trả lời Wall Street Journal, một giám đốc điều hành của Starwood cho biết họ hy vọng khách sạn có thể là điểm đến của các chương trình đào tạo, những người chuyển nhà hoặc cặp vợ chồng ly hôn.Sự trở lại của Disneyland cũng là một trong những tín hiệu của sự bùng nổ du lịch sắp diễn ra. Disneyland và công viên giải trí California Adventure đã công bố kế hoạch mở cửa trở lại với sức chứa hạn chế vào ngày 30/4.Một trong những tín hiệu cho thấy du lịch sắp bùng nổ là sự trở lại của Disneyland, công viên giải trí hàng đầu của Disney. Ảnh: Reuters.Disneyland là công viên giải trí hàng đầu của Disney nằm ở Anaheim (bang California). Công viên đã bị đóng cửa hơn một năm vì đại dịch. "Đó là dấu hiệu cuối cùng cho thấy mọi thứ đang trở lại bình thường đối với Disney", CNN dẫn lời ông Robert Niles, biên tập viên của ThemeParkInsider.com, bình luận."Việc Disneyland đóng cửa, ngay cả khi những công viên khác mở cửa, vẫn là lời nhắc nhở về một điều gì đó không ổn", ông nói thêm.Theo công ty, do các quy định về sức khỏe của bang, hiện chỉ có cư dân California mới có thể tới công viên. Những biện pháp an toàn bao gồm đeo khẩu trang bắt buộc đối với hành khách trên 2 tuổi, giãn cách xã hội và sử dụng hệ thống bán vé mới.