https://zingnews.vn//ngay-tet-mai-mai-la-ngay-doan-vien-post1178547.html
Ngày Tết mãi mãi là ngày đoàn viên
Sau những bộn bề của cuộc sống, Tết là dịp để đoàn viên, sum vầy.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Chu Thị Thảo:Sau những ngày bộn bề của cuộc sống, Tết là dịp để các con về sum vầy. Vậy mà Tết năm nay con gái không thể về sum vầy với mẹ. Năm nay, chắc rất nhiều người con không thể về đón Tết cùng cha mẹ do dịch Covid-19.Hai mươi mấy năm, Tết nào con cũng cùng mẹ rửa lá gói bánh chưng, rồi cùng anh trai ra vườn chọn cành đào đẹp nhất vào trang trí Tết. Giờ con đi theo chồng, đã có gia đình mới, cuộc sống mới, nơi đây cũng có mẹ có các anh chị yêu thương con. Nhưng cứ mỗi khi Tết đến, con lại thèm khát cảm giác tất bật chuẩn bị những ngày trước Tết, rồi lại nhớ đến ngày Tết về với ông bà, cả đàn cháu lít nhít khoe tiền mừng tuổi, rồi vui vầy bên mâm cơm ngày Tết.Nhớ hồi bé, năm nào cả nhà ta cũng chụp một bức ảnh cả đại gia đình, con cháu chen chúc nhau nhưng đứa nào cũng cười toét miệng. Nhớ lại Tết xưa sao mà vui đến thế.Những tấm ảnh cả đại gia đình tạo nên ký ức ngày Tết hạnh phúc.Tết nay con cũng mua lá, chẻ lạt gói bánh chưng, cùng cả gia đình mới quây quần bên mâm cơm Tết, cùng chụp lại những bức ảnh gia đình để lưu lại những khoảnh khắc sum họp, để các con con được hưởng cái hương vị ngày Tết mà khi thơ bé con được hưởng.Để mai sau, mai sau nữa, ngày Tết mãi mãi là ngày đoàn viên.