https://zingnews.vn//ngay-dau-canh-sat-kiem-tra-ngau-nhien-nguoi-di-duong-o-tphcm-post1267803.html
Ngày đầu cảnh sát kiểm tra ngẫu nhiên người đi đường ở TP.HCM
Được tổ tuần tra mời vào kiểm tra hành chính trên đường Võ Văn Tần, anh Thế (ngụ quận 3) xuất trình được đầy đủ giấy tờ tùy thân và chứng nhận đã tiêm 2 mũi vaccine. Người đàn ông cho biết bản thân vừa đưa người nhà tới bệnh viện ở quận 1 và đang trên đường về nhà."Thành phố nới lỏng giãn cách tôi mừng vì có thể đi làm trở lại nhưng vì dịch vẫn phức tạp nên không thể chủ quan. Thời gian này quan trọng nhất bản thân vẫn phải chủ động tự bảo vệ sức khỏe cho mình và người thân", anh Thế chia sẻ.