https://zingnews.vn//nganh-phim-trung-quoc-mon-moi-cho-hoat-dong-lai-post1102867.html
Ngành phim Trung Quốc mòn mỏi chờ hoạt động lại
Dịch bệnh vẫn chưa hoàn toàn được kiểm soát tạo ra rào cản lớn cho ngành công nghiệp điện ảnh Trung Quốc quay lại.Theo Asian Nikkei Review, sau hơn 5 tháng tạm đóng vì virus corona chủng mới, rạp chiếu phim, quán karaoke và các địa điểm vui chơi giải trí khác ở Trung Quốc vẫn chưa được phép hoạt động trở lại.Chỉ thị từ cơ quan chức năng thành phố Bắc Kinh cho biết các địa điểm tập trung đông người như rạp chiếu phim vẫn phải giữ trạng thái tạm ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới. Ngành công nghiệp phim Trung Quốc đã đóng băng từ hồi đầu năm nay vì sự bùng phát của virus corona chủng mới, gây thiệt hại hàng tỷ nhân dân tệ.Trước đó ngày 8/5, chỉ thị từ Quốc vụ viện Trung Quốc đã ban hành chỉ thị cho phép mở cửa lại rạp chiếu phim. Tuy nhiên, nguy cơ tái bùng dịch ở chợ nông sản Tân Phát Địa (Bắc Kinh) hồi giữa tháng 6 đã khiến mọi kế hoạch tạm hoãn và chưa có chỉ thị tiếp theo.Ngay cả những địa phương rủi ro lây nhiễm thấp, các rạp phim cũng không được phép hoạt động. "Tôi lo lắng bởi tình hình hiện tại nhưng chưa nghĩ đến đổi việc", Zhang Meng, nhân viên rạp phim ở tỉnh Thanh Hải (Trung Quốc) lo lắng.Trong năm 2019, các phòng vé Trung Quốc tạo ra 9,2 tỷ USD doanh thu, khiến Trung Quốc trở thành thị trường lớn thứ hai của ngành công nghiệp phim ảnh thế giới. Tuy nhiên, hơn 5 tháng đóng cửa vì đại dịch đã khiến ngành công nghiệp phim ảnh Trung Quốc chịu tổn thất đáng kể bởi hàng loạt bộ phim chờ chiếu phải đồng loạt hủy suất.Các rạp chiếu phim, karaoke và khu vui chơi giải trí ở Trung Quốc đã đóng cửa từ tháng 1 do ảnh hưởng bởi Covid-19. Ảnh: Asian Nikkei Review.Theo báo cáo từ Hiệp hội Điện ảnh Trung Quốc, trong quý I/2020,nền công nghiệp phim ảnh Trung Quốc giảm 88% so với năm ngoái và 42% các rạp chiếu ở các thành phố nhỏ không thể hoạt động. Mở cửa là vấn đề quan trọng đối với các công ty điện ảnh và rạp chiếu phim, nhưng đến hiện tại vẫn chưa có thêm dấu hiệu khả quan nào về khả năng mở cửa trở lại.Đạo diễn Jia Zhangke cho biết tổn thất mà các rạp chiếu phim phải chịu có thể lên tới 140.000 USD /ngày. Ông nhấn mạnh, nhân viên trong ngành công nghiệp phim ảnh đang cấp thiết cần công việc để trang trải chi phí sinh hoạt.Một nhân viên trong ngành cho biết: "Chúng tôi đã lên kế hoạch quảng bá cho các phim sắp chiếu tại rạp. Nếu rạp chiếu phim không được mở và phim phải chiếu trực tuyến, chúng tôi có thể lỗ nặng".Hiệp hội Điện ảnh Trung Quốc cũng chỉ ra rằng kể cả khi hoạt động trở lại, xấp xỉ một nửa số rạp phim phải cần thời gian dài để phục hồi doanh thu như lúc trước đại dịch. Có khoảng 37% rạp phim phải mất từ 6 tháng trở lên, hiệp hội ước tính.Phản ứng của khách hàng là nhân tố quyết định chiến lược của các rạp chiếu sau đại dịch. Cuộc khảo sát từ công ty Capital Cinema cho thấy có 69% khách hàng quan tâm đến vấn đề vệ sinh và hơn một nửa số người được khảo sát mong muốn mỗi suất chiếu có thể hạn chế ít người hơn."Tôi thất nghiệp kể từ khi rạp phim đóng cửa từ hồi tháng 1. Tất nhiên tôi mong muốn tình hình sẽ cải thiện sớm", cô Zhang bày tỏ.