https://zingnews.vn//ngay-chuyen-nha-khac-biet-cua-hai-tong-thong-my-post1174415.html
Ngày 'chuyển nhà' khác biệt của hai tổng thống Mỹ
Quá trình "chuyển nhà" của hai vị tổng thống trong năm nay sẽ phức tạp hơn bởi sự hoành hành của dịch Covid-19 và việc ông Trump không dự lễ nhậm chức của người kế nhiệm.Khi lễ nhậm chức của tổng thống đắc cử Joe Biden diễn ra ngày 20/1, đội ngũ quản gia và nhân viên phục vụ tại Nhà Trắng sẽ đóng gói đồ đạc của Tổng thống Trump để chuyển đi, đồng thời mang đồ đạc của gia đình ông Biden vào.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành, việc chuyển nhà cùng lúc cho hai gia đình Trump - Biden sẽ càng phức tạp hơn, theo AP.5 tiếng để chuyển đồ cho hai tổng thốngThông thường, việc chuyển đồ đạc của gia đình hai tổng thống ra/vào Nhà Trắng sẽ diễn ra trong khoảng 5 tiếng. Công đoạn này thường bắt đầu khi hai ông cùng rời khỏi Nhà Trắng, tiến về Điện Capitol tham dự lễ nhậm chức.Toàn bộ công việc thường hoàn thành trong thời gian lễ tuyên thệ của tân tổng thống diễn ra, cũng như khi tổng thống mãn nhiệm cùng tổng thống mới nhậm chức diễu hành dọc Đại lộ Pennsylvania để trở về Nhà Trắng."Xe tải chuyển đồ sẽ chờ ở bên ngoài Nhà Trắng. Khi tổng thống và tổng thống đắc cử rời đi, xe tải sẽ vào bên trong. Vật dụng còn lại của tổng thống sắp mãn nhiễm được đưa lên xe, trong khi đồ đạc của gia đình tổng thống đắc cử được dỡ xuống", giáo sư Matt Costello, nhà sử học tại Hiệp hội Lịch sử Nhà Trắng, cho biết.Nhân viên của chính quyền Tổng thống Trump đã bắt đầu dọn dẹp đồ đạc cá nhân khỏi Nhà Trắng. Ảnh: AP.Phu nhân của ông Biden, bà Jill, hôm 15/1 cho biết gia đình tổng thống đắc cử đã chuẩn bị để chuyển từ tư gia tại Wilmington, bang Delaware, tới Nhà Trắng trong suốt 2 tháng qua."Tủ quần áo đã được đóng gói xong", bà Biden nói.Nhưng trong ngày 20/1, việc "chuyển nhà" sẽ không giống với truyền thống trước nay.Tổng thống sắp mãn nhiệm Donald Trump khẳng định không tham dự lễ tuyên thệ nhậm chức của tổng thống đắc cử Biden.Theo Guardian, sáng sớm 20/1, nhóm nhân viên còn lại trong Nhà Trắng sẽ tiễn ông Trump ra trực thăng Marine One. Tổng thống sẽ bay đến Căn cứ Andrews cách đó vài cây số. Từ đây, ông Trump sẽ lên Air Force One để đến dinh thự Mar-a-Lago ở Palm Beach, Florida.Điều này đồng nghĩa hai tổng thống 45 và 46 sẽ không cùng nhau rời Nhà Trắng đi tới Điện Capitol.Như thế, các quản gia và nhân viên Nhà Trắng sẽ phải phụ thuộc vào thời điểm ông Trump rời đi để bắt đầu đóng gói đồ đạc của "người cũ", cũng như chuẩn bị cho cuộc sống của gia đình tổng thống mới.Trong quá khứ, hoạt động trong lễ nhậm chức giữ chân tân tổng thống và đệ nhất phu nhân ở bên ngoài đủ lâu, để các quản gia và nhân viên đủ thời gian hoàn tất vận chuyển đồ đạc và trang trí lại nội thất bên trong Nhà Trắng.Nhưng thời gian năm nay sẽ eo hẹp hơn đáng kể so với những lần "chuyển nhà" trước đây.Bộ phận lên kế hoạch lễ nhậm chức của ông Biden phải cắt ngắn danh sách các sự kiện truyền thống, do tác động của đại dịch.Sẽ không còn buổi tiệc trưa dành cho tân tổng thống ở Điện Capitol. Lễ diễu hành dọc Đại lộ Pennsylvania tới Nhà Trắng cũng sẽ được chuyển lên mạng.Cẩn trọng trước dịch bệnhMột số chuyên gia y tế cộng đồng cho biết Nhà Trắng cần có các biện pháp phòng ngừa tăng cường để giảm nguy cơ lây nhiễm virus trong quá trình vận chuyển đồ đạc vào ngày 20/1.Tổng thống đắc cử Joe Biden là người thuộc nhóm có nguy cơ cao do đã ở tuổi 78. Ông Biden được xét nghiệm virus corona thường xuyên. Mới đây ông được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19.Linsey Marr, giáo sư chuyên về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Bách khoa Virginia, cho rằng các nhân viên Nhà Trắng cần nghiêm túc đeo khẩu trang trong thời gian vận chuyển đồ đạc và bố trí lại Nhà Trắng. Quá trình này thường kéo dài từ 5-6 giờ."Sẽ có rất nhiều người di chuyển đồ đạc ra vào Nhà Trắng. Tôi muốn bảo đảm họ đều đeo khẩu trang, mũi và miệng phải luôn được che kín", bà Marr nói.Bà Marr cũng đề xuất ông Biden nên đợi vài giờ đồng hồ sau khi việc vận chuyển đồ đạc hoàn tất, rồi hãy trở về Nhà Trắng.Anita McBride, trợ lý giúp Tổng thống George W. Bush "chuyển nhà" vào cuối nhiệm kỳ năm 2009, cho biết Nhà Trắng được dọn dẹp kỹ càng khi gia đình tổng thống mới chuyển vào.Xe tải chuyển đồ của Tổng thống Obama tới Nhà Trắng năm 2009. Ảnh: New York Times."Mọi thứ sẽ được làm sạch kỹ càng", bà McBride nói. Tại Nhà Trắng, giường được dỡ bỏ, đệm và thảm được giặt sạch hoặc thay mới. Trong một số trường hợp, tổng thống mới còn yêu cầu sơn lại các căn phòng.Tổng quản gia Nhà Trắng, người giám sát tất cả quản gia làm việc tại đây, sẽ phối hợp với đội ngũ của tân tổng thống để bài trí Nhà Trắng theo sở thích gia đình đệ nhất, nhằm bảo đảm sự hài lòng ngay từ ngày đầu tiên.Khi xe tải chuyển đồ vượt qua hàng rào an ninh để vào bên trong, đội ngũ nhân viên phục vụ ở Nhà Trắng sẽ được chia thành từng nhóm.Một số nhóm sẽ phụ trách tài sản của Tổng thống Trump, trong khi một số khác dỡ đồ đạc của gia đình Biden.Tháng 11/2016, theo truyền thống, Tổng thống Barack Obama mời ông Trump và phu nhân Melania tới Nhà Trắng để tham quan. Tổng quản gia Nhà Trắng khi đó đã làm việc trực tiếp với bà Melania về cách bài trí Nhà Trắng sau khi gia đình Trump chuyền tới.Tuy nhiên, trong bối cảnh hỗn loạn sau cuộc bầu cử tháng 11/2020 bởi những các cáo buộc gian lận vô căn cứ, Tổng thống Trump không mời gia đình ông Biden tới Nhà Trắng như thông lệ.Chặng đường đến Nhà Trắng đầy thăng trầm của ông Biden Cuộc đời thăng trầm của tổng thống đắc cử Joe Biden cho thấy sự nỗ lực bền bỉ và ý chí của ông, từ những ngày một mình nuôi con cho tới khi đối mặt với thách thức trong sự nghiệp.