https://zingnews.vn//ngay-16-viet-nam-ghi-nhan-tong-cong-250-ca-mac-covid-19-post1220139.html
Ngày 16, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 250 ca mắc Covid-19
Riêng buổi tối 1/6, Bộ Y tế công bố 89 ca mắc Covid-19 tại 10 tỉnh, thành phố.Bộ Y tế cho hay các bệnh nhân được ghi nhận tại Bắc Giang (47), Bắc Ninh (10), TP.HCM (19), Lạng Sơn (4), Hà Nội (2), Hà Nam (2), Long An (2), Đồng Tháp (1), Trà Vinh (1), Vĩnh Phúc (1).Bắc Giang vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca bệnh nhất với 47 trường hợp. Những người này đều trong khu cách ly và khu vực đã được phong tỏa, liên quan đến công nhân làm việc tại khu công nghiệp.Hai trường hợp ở Long An là F1 của bệnh nhân Covid-19, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 1/6.Tỉnh Lạng Sơn ghi nhận thêm 4 ca bệnh bao gồm 3 trường hợp là F1, 1 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Vân Trung, Bắc Giang, đã được cách ly.Các bệnh nhân mắc Covid-19 mới tại Hà Nam, Trà Vinh, Hà Nội đều là F1, đã được cách ly.Tỉnh Đồng Tháp ghi nhận bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19. Người này cũng là F1.Tại tỉnh Vĩnh Phúc, một bệnh nhân đang được điều tra dịch tễ. Người này có kết quả xét nghiệm ngày 1/6 dương tính với SARS-CoV-2.Các trường hợp ở Bắc Ninh bao gồm 7 ca liên quan Thuận Thành. Ba trường hợp còn lại liên quan ổ dịch khu công nghiệp tại tỉnh này.TP.HCM phát hiện thêm 19 bệnh nhân liên quan ổ dịch Hội truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly.Từ ngày 27/4 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 4.495 ca mắc Covid-19 trong nước tại 37 tỉnh, thành phố.14 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Đắk Lắk, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Liên quan nhóm tôn giáo ở TP.HCM, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết ổ dịch này có mức độ nguy hiểm nhất, khó kiểm soát so với các đợt bùng phát từ trước đến nay tại thành phố.Bộ trưởng nhận định TP.HCM cần xác định sự nguy hiểm tại ổ dịch này và có biện pháp quyết liệt. Theo ông Long, tới đây, thành phố sẽ xuất hiện thêm nhiều ca bệnh chứ không dừng lại con số 200 như Bộ Y tế công bố. Nguyên nhân là sự lây nhiễm lan rộng tại các tòa nhà văn phòng, khu công nghiệp.