https://zingnews.vn//nganh-thue-thu-ngan-sach-vuot-du-toan-post1168699.html
Ngành thuế thu ngân sách vượt dự toán
Tính đến hết ngày 30/12, tổng thu ngân sách do cơ quan thuế quản lý ước đạt 1,261 triệu tỷ đồng, tương đương 100,6% so với dự toán Quốc hội giao từ đầu năm.Báo cáo cập nhật kết quả thu ngân sách Nhà nước do Tổng cục Thuế mới công bố cho biết dù nền kinh tế trong nước chịu tác động lớn của dịch Covid-19 từ đầu năm, cơ quan thuế vẫn hoàn thành vượt dự toán mức thu ngân sách được Quốc hội giao từ đầu năm.Cụ thể, tính đến hết ngày 30/12, tổng thu ngân sách Nhà nước do cơ quan thuế quản lý ước đạt 1,261 triệu tỷ đồng , vượt 0,6% dự toán. Trong đó, số thu nội địa đạt 1,227 triệu tỷ, bằng 100,7% dự toán. Số thu nội địa từ thuế, phí là 929.591 tỷ đồng , tương đương 91,3% dự toán.Theo tiến độ thu hiện tại, lãnh đạo Tổng cục Thuế ước tính số thu ngân sách đến hết ngày 31/12 có thể hoàn thành 101% dự toán được giao. Trong đó, toàn ngành có 56/63 địa phương hoàn thành và vượt dự toán với số thu vượt gần 70.000 tỷ.Theo ông Đặng Ngọc Minh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, trước tác động của dịch bệnh từ đầu năm, cơ quan quản lý thuế đã có chỉ đạo tới từng Cục Thuế địa phương để triển khai dự toán thu ngân sách ngay từ đầu năm. Đồng thời, giao nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, nhiệm vụ quản lý thu nợ thuế cho từng Cục Thuế tỉnh, thành phố.Tổng cục Thuế cũng chủ trương, các địa phương phải triển khai giải pháp quản lý thu, rà soát toàn bộ doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh để đưa vào diện quản lý thuế, kiểm tra toàn bộ số người nộp thuế báo ngừng hoạt động, kiểm soát chặt với công tác hoàn thuế Giá trị gia tăng…SỐ THU NGÂN SÁCH HÀNG NĂM NGÀNH THUẾ QUẢN LÝ Nguồn: Tổng cục Thuế Nhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Dự toán giao (ước tính) tỷ đồng 809500 968665 1070200 1167629 1254137 Số thực hiện884399 1001600 1146933 1276219 1261662Trong năm, với các doanh nghiệp chịu ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh (nhà hàng, khách sạn, du lịch, hàng không…) Tổng cục Thuế chưa thực hiện thanh, kiểm tra. Nhưng với nhóm doanh nghiệp không chịu ảnh hưởng của dịch bệnh và các doanh nghiệp có rủi ro cao, có dấu hiệu vi phạm pháp luật về thuế thì đã được cơ quan quản lý liên hệ làm việc và thanh, kiểm tra ngay tại doanh nghiệp.Tính đến 14/12, toàn ngành thuế đã thực hiện 79.560 cuộc thanh, kiểm tra tại trụ sở người nộp thuế, kiến nghị xử lý 69.010 tỷ đồng . Trong đó, tổng số thuế tăng thu vào ngân sách là 19.112 tỷ, tăng 5,9% so với cùng kỳ; số thuế giảm khấu trừ là 2.118 tỷ, số giảm lỗ là 47.779 tỷ đồng . Tổng số tiền thuế nộp vào ngân sách từ công tác trên là 11.559 tỷ đồng .Trong công tác quản lý nợ thuế, ông Minh cho biết tổng số tiền nợ thuế mà ngành thuế quản lý đến cuối năm nay đã giảm 5,5% so với cùng kỳ năm 2019. Nếu không kể số tiền thuế nợ đang xử lý (đang trình các cơ quan có thẩm quyền xử lý xóa nợ) và tiền thuế nợ đang khiếu nại, khiếu kiện thì tổng số tiền thuế nợ đến cuối năm 2020 đã giảm 8,7%.Với nền thực hiện thu ngân sách từ thuế như năm 2020, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết ngành sẽ tiếp tục tăng cường thanh tra, kiểm tra chống thất thu thuế, trốn lậu thuế trong năm 2021. Đặc biệt là thực hiện kiểm tra thuế ngay tại trụ sơ cơ quan thuế và đẩy mạnh quản lý nợ đọng thuế. Ngành thuế dự kiến hoàn thành chỉ tiêu thu nợ và chỉ tiêu thanh, kiểm tra và giảm số tiền nợ thuế xuống dưới 5% tổng thu ngân sách Nhà nước năm 2021.