https://zingnews.vn//nganh-bao-hiem-thiet-lap-trang-thai-binh-thuong-moi-trong-mua-dich-post1120629.html
Ngành bảo hiểm thiết lập trạng thái 'bình thường mới' trong mùa dịch
Thay thế cách làm truyền thống bằng các công cụ thông minh, tối ưu hơn, ngành bảo hiểm đang trải qua cuộc vận động nhằm thiết lập trạng thái “bình thường mới”.“Bình thường mới” được nhiều chuyên gia định nghĩa bằng trạng thái vận động, cải tiến không ngừng nghỉ của mọi lĩnh vực trong xã hội: Giáo dục, y tế, vận tải… và cả bảo hiểm.Chuyển đổi sốHiện tại, không ai có thể dự đoán chính xác diễn biến của đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, một điều chắc chắn đã và đang xảy ra là mọi thứ con người từng biết đều thay đổi một cách nhanh chóng và mạnh mẽ.Những phương thức làm việc, giao tiếp và kinh doanh truyền thống nhường chỗ cho mô hình mới hiện đại, thông minh và hiệu quả hơn. Doanh nghiệp phải thay đổi để tìm kiếm cơ hội, dịch chuyển về khu vực tạo ra giá trị cao để “sống sót” và bứt phá trong tương lai. Người tiêu dùng cũng đưa ra lựa chọn thông minh hơn để bảo vệ bản thân và gia đình, cắt giảm khoản chi không cần thiết, phân bổ tài chính vào những mặt hàng thiết yếu như chăm sóc sức khoẻ.Người tiêu dùng khắt khe hơn trong việc lựa chọn giải pháp chăm sóc sức khỏe.Khi cả hai nhân tố chính là doanh nghiệp và người tiêu dùng đều sẵn sàng thay đổi, “bình thường mới” liên tục được thiết lập và chuyển dịch về phía trước nhanh chóng. Ngành bảo hiểm cũng không ngoại lệ. Các câu hỏi được đặt ra là: Làm sao để tiếp tục phục vụ và hỗ trợ khách hàng trong khi vẫn đảm bảo an toàn? Về dài hạn, làm sao để chuẩn bị tốt nhất những biến động khó lường của môi trường kinh doanh và dẫn dắt trạng thái bình thường mới để duy trì tốc độ tăng trưởng ổn định?Câu trả lời phù hợp và tối ưu hiện nay chính là “Chuyển đổi số - Digital transformation”. Theo các chuyên gia, chuyển đổi số áp dụng sâu vào trong ngành bảo hiểm có thể giúp tối ưu quy trình vận hành, cắt giảm chi phí và nguồn lực; nâng cao trải nghiệm khách hàng xuyên suốt và liền mạch trên mọi nền tảng giao tiếp mà không cần tiếp xúc trực tiếp.Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT chia sẻ về xu hướng chuyển đổi số hoạt động vận hành của doanh nghiệp: “Dưới tác động của Covid-19, các doanh nghiệp buộc phải xoay chuyển và nhanh chóng tìm giải pháp vượt khó để tồn tại và bứt phá bằng chuyển đổi số. Trong đó, mảng tài chính ngân hàng bảo hiểm với việc chủ động nghiên cứu, ứng dụng chuyển đổi số thuận lợi sẽ thúc đẩy hoạt động số hoá và trở thành lĩnh vực đi đầu trong nền kinh tế số. Xu hướng này không chỉ giúp doanh nghiệp thích ứng, phát triển mà đặc biệt, còn mang lại nhiều giá trị mới cho mọi khách hàng”.Doanh nghiệp bảo hiểm sốĐể xây dựng và chuyển đổi mô hình hoạt động sang doanh nghiệp số cần nhiều thời gian, tài lực và vật lực. Một số doanh nghiệp đã bước đầu chuyển đổi số qua việc tối ưu vận hành và nâng cao trải nghiệm khách hàng bằng các công nghệ lõi như AI, RPA, eKYC hay Blockchain.Tín hiệu khả quan mới đây trong thị trường bảo hiểm phi nhân thọ là việc “gã khổng lồ” bảo hiểm Đức Allianz công bố kế hoạch tham gia vào lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ tại Việt Nam qua việc thành lập liên doanh số trong lĩnh vực bảo hiểm với Tập đoàn FPT. Trong đó, FPT đóng vai trò đối tác công nghệ chiến lược, hỗ trợ Allianz phát triển các sản phẩm, dịch vụ bảo hiểm dựa trên những công nghệ kỹ thuật số tiên tiến nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường Việt Nam và khu vực.Với thế mạnh và kinh nghiệm sẵn có tại các thị trường phát triển cũng như khu vực Đông Nam Á, tập đoàn bảo hiểm Allianz xác định tập trung phân phối qua các kênh trực tuyến để mang đến nhiều lựa chọn cho khách hàng.Thông qua những gì đã làm được ở thị trường Malaysia, công ty áp dụng các giải pháp công nghệ để hoàn thiện đại lý và nâng cao trải nghiệm khách hàng nhờ giảm bớt các quy trình nặng nề và hỗ trợ khách hàng nhiều hơn. Theo số liệu từ hãng, ứng dụng chăm sóc sức khoẻ Halodoc tại thị trường Indonesia hiện phục vụ 7 triệu bệnh nhân/tháng trên toàn lãnh thổ Indonesia, với 80% bệnh nhân cư trú ngoài các thành phố chính như Jakarta và Surabaya. Do vậy, Allianz được kỳ vọng sẽ tạo nên sân chơi bảo hiểm phi nhân thọ hấp dẫn cho người tiêu dùng Việt.Theo chia sẻ từ hãng, với tư cách là đối tác công nghệ chiến lược, FPT sẽ hỗ trợ Allianz để phát triển các sản phẩm và dịch vụ bảo hiểm kỹ thuật số tiên tiến, qua đó tạo ra nhiều lợi ích cho người dân Việt Nam. Nếu ngày càng có thêm nhiều doanh nghiệp thành công trên nền tảng vận hành cốt lõi là công nghệ sẽ góp phần đặt nền móng vững chắc cho nền kinh tế số của quốc gia trong tương lai.