https://zingnews.vn//nganh-ban-le-co-xu-huong-phuc-hoi-post1231150.html
Ngành bán lẻ có xu hướng phục hồi
Theo CBRE, những nhãn hàng thời trang, ẩm thực và siêu thị sẽ ra mắt trong các quý tới, khuấy động thị trường bán lẻ. Như vậy, mặt bằng cho bán lẻ cũng thành cuộc đua gay cấn.Trong thời gian khó khăn nhất vì dịch bệnh, các đại gia bán lẻ vẫn rót mạnh vốn để chiếm lĩnh mặt bằng chất lượng cao, tập trung tại các trung tâm thương mại. Nhiều kế hoạch lớn sẽ tiếp tục được những ông lớn này triển khai trong thời gian tới. Theo đó, một trong những điểm đến tiềm năng là phía tây Hà Nội với sự xuất hiện của giao lộ metro mới.Nguồn cung thiếu hụtUniqlo “chào sân” Hà Nội tại Vincom Center Phạm Ngọc Thạch hồi tháng 3/2020, giữa lúc tình hình dịch bệnh căng thẳng. Điều bất ngờ là nhiều khách hàng đeo khẩu trang, xếp hàng ngay ngắn, giữ khoảng cách để được là những người đầu tiên mua sắm tại đây.Trong khi nhiều doanh nghiệp ở các lĩnh vực khác thu mình, thu gọn hệ thống kinh doanh, “đại gia” ngành thời trang của Nhật Bản làm ngược lại, mở thêm các cửa hàng tại Hà Nội và TP.HCM. Tháng 4, Uniqlo đưa vào vận hành cửa hàng tại Vincom Plaza Phan Văn Trị, đánh dấu lần đầu tiên các sản phẩm LifeWear đến một trong những khu vực dân cư sôi động nhất tại TP.HCM.Thương hiệu bán lẻ đình đám khác của Nhật Bản là Muji cũng có cuộc đổ bộ Việt Nam hồi tháng 8/2020 tại TP.HCM. Trong tháng 6 hoặc tháng 7, chuỗi cửa hàng bán lẻ nổi tiếng với các loại sản phẩm đồ gia dụng, nội thất, quần áo, mỹ phẩm này dự kiến khai trương cửa hàng mới tại Vincom Center Metropolis (Hà Nội).Muji dự kiến khai trương cửa hàng đầu tiên tại Hà Nội trong năm nay.Kế hoạch “Bắc tiến” cũng được ông lớn Fila thực hiện nhanh chóng. Năm 2020, 2 cửa hàng lớn tại Vincom Center Phạm Ngọc Thạch và Vincom Mega Mall Ocean Park hoàn thành, mở đường cho thương hiệu thời trang thể thao chiếm lĩnh thị trường.Đầu năm nay, Pandora mở thêm một cửa hàng mới tại Vincom Center Phạm Ngọc Thạch (Hà Nội) sau khi khai trương 2 cửa hàng liên tiếp trong tháng 12/2020. H&M đồng thời khai trương 2 cửa hàng tại Hạ Long và Cần Thơ.Những thương hiệu quốc tế xa xỉ cũng không đứng yên. Cuối năm 2020, đầu năm nay, Louis Vuitton và Christian Dior chính thức tham gia thị trường bán lẻ Hà Nội. Theo Savills, dù khách quốc tế giảm, thị trường bán lẻ đồ xa xỉ tại Việt Nam vẫn ổn định với nhu cầu trong nước lớn.Bà Phạm Ngọc Thiên Thanh, Phó giám đốc bộ phận nghiên cứu và tư vấn của CBRE Việt Nam, đánh giá mẫu số chung của những đợt đổ bộ này đến từ mảng mua sắm mang tính trải nghiệm như thời trang, sức khỏe, làm đẹp. Lý do là mua hàng online trong thời gian dịch bệnh vốn không thể thỏa mãn nhu cầu “trải nghiệm thực thể” tại cửa hàng của người tiêu dùng Việt.Trải nghiệm thực tế là điều khó thể thay thế trong mua sắm.“Miền đất hứa” từ phía tây Hà NộiQuyết định mở rộng của nhiều thương hiệu lớn không chỉ xuất phát từ việc tận dụng lực cầu “bật ngược” trong ngắn hạn. Ông, Vũ Lê Tùng (chuyên gia marketing, đồng sáng lập Công ty tư vấn Hưng Hải) cho biết: “Thị trường bán lẻ Việt vẫn khát mặt bằng bởi đây là số ít nơi có sự phồi phục tốt, tăng trưởng kinh tế dương, mức độ an toàn cao, quy mô thị trường lớn (100 triệu dân) và mức chi tiêu tăng trưởng trung bình 10,5%/năm”.Ông Tùng nhận định, mặt bằng chất lượng cao tại các trung tâm thương mại (TTTM) là ưu tiên hàng đầu của những thương hiệu lớn. Các thương hiệu thường nghiên cứu thị trường tỉ mỉ, đặc biệt là vị trí cửa hàng. Thậm chí, một số thương hiệu cao cấp mất đến 2-3 năm để tìm địa chỉ “chắc thắng”. Theo đó, các TTTM sở hữu vị trí đắc địa và khả năng cộng sinh trở thành lưa chọn có sức nặng hơn cả.Dù xu hướng này hình thành khoảng 5 năm gần đây nhưng chỉ rõ nét khi Việt Nam trải qua các giai đoạn dịch bệnh. Nhiều thương hiệu tập trung hầu hết nguồn lực vào những điểm đến “tất cả trong một” này.Trước đó, để tạo độ phủ, tăng tính nhận diện, ngoài các cửa hàng tại TTTM, nhiều nhãn hàng chấp nhận chi vài chục nghìn USD để thuê mặt bằng trên các tuyến phố lớn. Tuy nhiên, sau những làn sóng Covid-19, xu hướng tiêu dùng dần rẽ hướng vào TTTM lớn. Theo đó, các nhãn hàng tái cơ cấu hoạt động kinh doanh theo hướng hiện đại hơn, vừa tiết kiệm nguồn lực, vừa đáp ứng được dòng cầu lớn.TTTM trở thành điểm đến của xu hướng tiêu dùng, hấp dẫn đầu tư.Cũng theo ông Tùng, TTTM mới đủ năng lực hấp thụ những yêu cầu ngày càng cao của các thương hiệu. Đơn cử với Muji, thương hiệu này muốn xây dựng hệ thống cửa hàng flagship tại Việt Nam với hàng nghìn mặt hàng trên mặt bằng lên đến 2.000 m2. Tương tự với Uniqlo, “ông lớn” này thường chiếm trọn 2-3 tầng của những TTTM nổi tiếng. Điều này cho thấy “trải nghiệm khác biệt” dần là xu hướng chung của các thương hiệu. Điều này khó thể tạo ra với những mặt tiền tại các tuyến phố san sát nhà dân.Theo dự báo của CBRE, trong các quý tới, những nhãn hàng thời trang, ẩm thực và siêu thị tiếp tục ra mắt tại Hà Nội, khuấy động thị trường bán lẻ. Như vậy, mặt bằng cho bán lẻ trong thời gian tới cũng là cuộc đua gay cấn. Theo CBRE, hết năm nay, Hà Nội sẽ đón khoảng 73.000 m2 mặt bằng mới, nổi bật là dự án Vincom Mega Mall Smart City ở khu vực phía tây.Đây là khu vực phát triển nhanh chóng với hạ tầng giao được quy hoạch đồng bộ. Nơi đây có những tuyến đường huyết mạch như đại lộ Thăng Long, đường vành đai 3, vành đai 3,5, Lê Trọng Tấn, Lê Quang Đạo… Vincom Mega Mall Smart City cũng là trung tâm của “siêu giao lộ” với 3 tuyến metro 5, 6 và 7, chiếm 67% nguồn cung với khoảng 49.000 m2.Vincom Mega Mall Smart City là một trong những dự án lớn nhất tại Hà Nội, dự kiến khai trương trong năm nay.Tuy nhiên, nguồn cung những năm sau đó có thể chững lại. Theo bà Đỗ Thị Thu Hằng, Giám đốc cấp cao, bộ phận nghiên cứu - tư vấn Savills Việt Nam, trong năm 2022, diện tích mặt bằng ra mắt ở mức khoảng 132.000 m2. Vì vậy, các thương hiệu sẽ ưu tiên “bung sức” trong năm nay để giành lợi thế địa điểm kinh doanh trước khi đầu ra bị bó hẹp.Chuyên gia Vũ Lê Tùng cho biết thêm: “Những địa điểm chiếm nguồn cung lớn, uy tín như Vincom Mega Mall Smart City sẽ là miền đất hứa, đặc biệt khi vaccine được tiêm rộng rãi, kích thích dòng cầu tăng mạnh”.