https://zingnews.vn//nganh-tri-tue-nhan-tao-tai-viet-nam-se-thay-doi-ra-sao-post1255482.html
Ngành trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam sẽ thay đổi ra sao
Với tốc độ phát triển mạnh mẽ như hiện nay, lĩnh vực trí tuệ nhân tạo Việt Nam được dự báo sớm vươn lên tầm cao mới, góp phần cùng thế giới giải quyết các thách thức thế kỷ.Các nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo (AI) không chỉ dừng ở phòng nghiên cứu công nghệ đơn thuần, mà đã được ứng dụng trong cuộc sống hiện đại nói chung và công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 nói riêng.Ứng dụng AI trong phòng, chống Covid-19Những năm gần đây, AI đã được đưa vào nghiên cứu và ứng dụng trong nhiều lĩnh vực, từ công nghiệp, nông nghiệp, y tế, giáo dục, đến giao thông hay thương mại điện tử… Ở giai đoạn cấp thiết của dịch bệnh, trí tuệ nhân tạo đã chứng minh tính hiệu quả của công nghệ trong hỗ trợ đội ngũ tuyến đầu.Những ứng dụng nổi bật của AI thời gian qua có thể kể đến là truy vết người tiếp xúc khi có ổ dịch hoặc ca nhiễm mới trong cộng đồng, giúp đội ngũ y tế điều tra lịch trình, lấy thông tin dịch tễ. Khi số lượng ca lây nhiễm trong cộng đồng tăng cao, đòi hỏi sự nhanh chóng và chính xác trong công tác nhập liệu, công nghệ chuyển hình ảnh thành văn bản với sự hỗ trợ của AI đã giúp số hóa tờ khai, phiếu điều tra dịch tễ và đưa lên hệ thống.AI còn nhiều tiềm năng chờ được khai phá.Tại Việt Nam, một trong các phần mềm tham gia hỗ trợ điều trị Covid-19 đầu tiên là DrAid. Phần mềm AI này do Công ty VinBrain thuộc Tập đoàn Vingroup phát triển từ năm 2019, giúp chẩn đoán các bệnh về phổi, tim và xương dựa trên X-quang.DrAid giúp phát hiện nhanh các dấu hiệu bất thường dựa trên ảnh X-quang ngực thẳng trong 5 giây, kết hợp cùng xét nghiệm PCR, từ đó nâng cao độ chính xác, hỗ trợ tăng tính nhất quán và chuyển giao kiến thức của bác sĩ từ tuyến trung ương tới cơ sở.Ứng dụng gọi điện tự động sử dụng AI cũng là một sáng kiến nổi bật, giúp giảm áp lực cho nhân viên y tế. Với các công nghệ như chuyển đổi văn bản thành giọng nói, chuyển đổi giọng nói thành văn bản, hội thoại thông minh, ứng dụng có thể thực hiện các cuộc gọi đến người dân nhanh chóng để khuyến cáo cũng như cập nhật thông tin y tế cần thiết.Tại một số địa phương triển khai ứng dụng này, tổng đài AI còn hỗ trợ tiếp nhận thông tin khai báo từ người dân và báo cáo lại với ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh. Giọng tổng đài viên ảo thường được điều chỉnh theo vùng miền, có khả năng nhận diện giọng nói để tương tác hai chiều với người nghe.Mục tiêu có 10 thương hiệu hàng đầu khu vựcTrong "Chiến lược quốc gia về trí tuệ nhân tạo", Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2030 sẽ vào nhóm 4 nước dẫn đầu ASEAN trong lĩnh vực này, đồng thời xây dựng thành công 10 thương hiệu AI có uy tín trong khu vực. Đây là khát vọng lớn, đồng thời cũng là động lực cho các ý tưởng đổi mới sáng tạo của doanh nghiệp Việt.Đứng trước cơ hội và thách thức phát triển AI của Việt Nam, Công ty Nghiên cứu và Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo VinAI (thuộc Tập đoàn Vingroup) đã tổ chức sự kiện trực tuyến Ngày trí tuệ nhân tạo 2021 - VinAI Day vào ngày 27 và 28/8. Chương trình có sự tham gia của các nhà nghiên cứu, chuyên gia hàng đầu thế giới và Việt Nam, mang đến những thông tin cập nhật và xu hướng phát triển của AI thế giới, đặc biệt là những ứng dụng mới trong lĩnh vực xe tự hành.TS Bùi Hải Hưng - Tổng giám đốc VinAI - nhận định trong thời đại các ý tưởng cải tiến ngành công nghiệp ôtô dần bão hoà, tính năng lái tự động đã hình thành và mở ra tương lai đầy tiềm năng, thu hút từ những ông lớn đến startup công nghệ gia nhập cuộc chơi."Tại VinAI Day, chúng tôi sẽ giới thiệu đến công chúng Việt Nam kỹ thuật và hướng tiếp cận chủ đề này, với các phân tích chuyên sâu. GS Hongdong Li (ngành Thị giác máy tính, Đại học Quốc gia Australia) và TS Ching-Yao Chan (Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu DeepDrive, Đại học California, Berkeley) sẽ tham gia chia sẻ", ông Hưng cho biết.TS Bùi Hải Hưng - Tổng giám đốc VinAI.Tổng giám đốc VinAI cũng hé lộ sau gần 3 năm thành lập, bên cạnh các công trình nghiên cứu quốc tế, VinAI đã xây dựng thành công công nghệ nhận diện gương mặt được chuyên gia quốc tế đánh giá cao.Công ty cũng đã nghiên cứu và phát triển các thuật toán cho xe tự lái, với module nhận thức - nhận diện làn đường và vật thể đạt độ chính xác, tương thích với đường phố Việt Nam. Thuật toán sẽ giúp đưa các sản phẩm xe thông minh của VinFast ra thị trường Việt Nam và quốc tế.Theo các chuyên gia, Việt Nam là một quốc gia với điều kiện giao thông đặc thù, nếu giải quyết được vấn đề xe tự hành thì có thể mở đường cho các ứng dụng có tính xã hội cao.Hơn nữa, việc đưa ra giải pháp cho vấn đề này ở Việt Nam cũng tạo tiền đề để giải những bài toán mang tính cơ bản, có tầm ảnh hưởng cao ở các quốc gia khác. Các doanh nghiệp công nghệ nước ngoài muốn tiếp cận thị trường Việt Nam sẽ cần mua những sản phẩm, hoặc thậm chí nhập sản phẩm "made in Vietnam" để áp dụng tại nước họ. Tuy khó khăn, đây là thời cơ để vươn tầm đón nhận thách thức.