https://zingnews.vn//ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-o-campuchia-post1233848.html
Ngày chết chóc nhất vì Covid-19 ở Campuchia
Campuchia ghi nhận 32 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua, phá vỡ kỷ lục nước này vừa xác lập vào 2 ngày trước. Tổng cộng 660 người Campuchia đã chết vì đại dịch.Cùng ngày 2/7, Campuchia thông báo thêm 966 ca mắc Covid-19, đánh dấu 3 ngày liên tiếp có số ca nhiễm mới quanh ngưỡng 1.000, Khmer Times đưa tin. 192 ca trong đó là người nhập cảnh.Số bệnh nhân trên nâng tổng số ca nhiễm virus corona tại Campuchia lên 52.350 người.Một phụ nữ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Reuters.Trước việc dịch có dấu hiệu bùng phát nặng, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đưa ra ban hành các biện pháp khẩn cấp nhằm kiềm chế làn sóng dịch Covid-19 thứ ba.Các biện pháp này tập trung đặc biệt vào những người nhập cảnh thông qua đường hàng không và đường thủy.Thủ tướng Hun Sen đồng thời ra lệnh đóng cửa mọi điểm xuất nhập cảnh ở khu vực biên giới Campuchia, nhằm ngăn chặn việc đi lại giữa biên giới.Ngoài ra, ông Hun Sen cũng yêu cầu các quan chức tiến hành xét nghiệm nhanh nhóm lao động nhập cư trở lại nước này tại tất cả cửa khẩu của Campuchia. Campuchia đang tiến hành xét nghiệm PCR tại khu vực biên giới.Thêm nhiều biện pháp nữa sẽ được áp dụng trong những ngày tới, Khmer Times dẫn lời một số nguồn tin trong cuộc cho biết.Ngày 1/7, Thủ tướng Hun Sen xuất hiện trên sóng truyền hình và bày tỏ lo ngại về biến chủng Delta của Covid-19, biến chủng dễ lây lan lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ.Ông Hun Sen chỉ ra rằng biến chủng Delta đang lây lan ra khắp thế giới và có thể đang phát tán trong làn sóng thứ 3.Quốc Vụ khanh kiêm Phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine hôm 29/6 nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Campuchia đang tiến gần tới “lằn ranh đỏ” và có thể sẽ phải tái phong tỏa.