https://zingnews.vn//ngay-tro-lai-lam-viec-cua-nghe-si-viet-post1268892.html
Ngày trở lại làm việc của nghệ sĩ Việt
Game show Việt đã có lịch quay trở lại. Nhiều nghệ sĩ cho biết họ chấp nhận với những thay đổi do dịch bệnh.Trước khi bước vào phim trường, các nghệ sĩ phải xuất trình thẻ xanh, tiến hành khử khuẩn, đo thân nhiệt, xét nghiệm nhanh Covid-19. Địa điểm quay không khán giả, chỉ có khách mời và nghệ sĩ. Tất cả đều đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn trong suốt quá trình ghi hình.Đó là khung cảnh trong một buổi ghi hình game show Ông bố hoàn hảo với sự tham gia của NSND Hồng Vân, Trương Quỳnh Anh, Đức Thịnh - Thanh Thúy, Hòa Hiệp...Chia sẻ với Zing, NSND Hồng Vân cho biết đây là ngày làm việc đầu tiên sau 4 tháng ở nhà vì dịch của cô và các nghệ sĩ. Dù phải trải qua các quy trình xét nghiệm tốn nhiều thời gian so với trước, họ cảm thấy an tâm vì bảo đảm công tác phòng chống dịch bệnh.Ê-kíp thừa nhận các thành viên lo lắng khi trở lại làm việc trong thời điểm dịch bệnh chưa được đẩy lùi hoàn toàn. Đó là lý do nhà sản xuất chú trọng việc kiểm tra y tế."Trước đây, chương trình Ông bố hoàn hảo có khoảng 50 khán giả. Bây giờ, game show không có sự hiện diện của khán giả, chỉ khách mời và nhân viên. Lúc quay, nghệ sĩ vẫn đeo kính chống giọt bắn nên thành ra mình cũng an tâm, bớt lo lắng", nghệ sĩ Hồng Vân cho hay.Nghệ sĩ xuất trình thẻ xanh, đeo kính chống giọt bắn trong buổi ghi hình. Ảnh: NVCC."Lâu lắm rồi, tôi mới được tham gia ghi hình trở lại. Khi vào phim trường, mọi người được xét nghiệm, kiểm tra kỹ lưỡng nên tôi cũng yên tâm", Trương Quỳnh Anh chia sẻ thêm.Trao đổi với Zing, nhà sản xuất K-ICM cho biết anh đã quay lại với lịch làm việc, hoàn tất những kế hoạch bị trì hoãn bởi dịch Covid-19.Thời điểm này, anh bắt tay chuẩn bị cho các dự án của giai đoạn cuối năm, cụ thể là hoàn thành sản phẩm âm nhạc trong album Tôi 20."Tôi đã lên danh sách đi đến những địa điểm hoang sơ với mong muốn tìm được những set quay DJ thật hùng vĩ và choáng ngợp. Tuy nhiên, mọi thứ được tiến hành từ từ, đi liền với các chuyển biến của xã hội trong giai đoạn bình thường mới", nhà sản xuất âm nhạc chia sẻ.Huyền My tham gia ghi hình cho một chương trình thể thao. Ảnh: @nguyentranhuyenmy.Á hậu Huyền My cũng trở lại với công việc MC của một chương trình thể thao sau những tháng ngày đóng băng vì dịch."Ngoài vai trò MC của chương trình nói trên, thời gian còn lại, tôi học viết bản tin. Công việc này khó hơn, đòi hỏi sự kiên trì, cẩn thận. Theo nhận xét của người hướng dẫn, cách viết của tôi còn thuần túy, đơn giản, thiếu sự bay bổng cần thiết. Tôi phải đọc nhiều và trau dồi thêm", cô nói.Với Orange, việc chuẩn bị cho hai vòng thi quan trọng của The Heroes, quay quảng cáo và thực hiện album mới khiến cô cảm thấy háo hức.“Tôi rất vui và hào hứng khi đọc tin tức những ngày qua. Tuy nhiên, thời gian tới, tôi tập trung đi làm, ghi hình cuộc thi, chứ chưa dám tụ tập, đi chơi. Tôi nghĩ điều quan trọng ở thời điểm hiện tại vẫn là tuân thủ quy định giãn cách. Tôi hy vọng tình hình dịch bệnh ngày càng khả quan để cuộc sống trở về bình thường", Orange nói.