https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-o-my-dung-vung-trong-dai-dich-nho-phat-hanh-truc-tuyen-post1215480.html
Ngành xuất bản ở Mỹ đứng vững trong đại dịch nhờ phát hành trực tuyến
Ngành xuất bản ở Mỹ vượt qua một năm khó khăn nhờ xây dựng thị trường trực tuyến ổn định. Các hiệu sách cũng phát triển kênh bán hàng qua mạng Internet.Một nghiên cứu về thị trường xuất bản ở Mỹ trong năm 2020 - năm mà Mỹ chịu nhiều tác động của Covid-19 - được công bố hồi tháng hai. Tác giả nghiên cứu là 3 nhà tư vấn hoạt động trong lĩnh vực xuất bản, chỉ ra rằng: “Các nhà xuất bản đã hoạt động tốt trong năm 2020”.Nghiên cứ này dẫn dữ liệu từ Hiệp hội các nhà xuất bản Mỹ và từ công ty nghiên cứu thị trường NPD BookScan. Tính đến ngày 2/1, doanh số bán sách tại Mỹ tăng 8,2%. Trong đó, sách dành cho thanh thiếu niên có mức tăng hai con số; sách dành cho người lớn tăng khoảng 5-6%.Mảng sách kỹ thuật số (chiếm 1/10 thị trường xuất bản) cũng đạt tăng trưởng. Theo số liệu của Hiệp hội các nhà xuất bản Mỹ, trong 10 tháng đầu năm 2020, doanh thu ebook tăng 20,4% so với cùng kỳ năm 2019; còn sách nói (audiobook) tăng 15%.Người Mỹ vẫn đọc nhiều sách trong đại dịch, vấn đề của các nhà xuất bản là xây dựng được hình thức phát hành phù hợp. Ảnh minh họa: straitstimes.Bà Madeline McIntosh, Giám đốc điều hành Penguin Random House khu vực Mỹ, thừa nhận thị trường sách Mỹ chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, nhưng “chúng tôi đã vượt qua được, nó như một phép lạ”.Tham gia Diễn đàn Sách quốc tế Jerusalem 2021, bà Madeline McIntosh cho rằng ngành xuất bản ở Mỹ vượt qua một năm khó khăn nhờ xây dựng được thị trường trực tuyến ổn định.Ở thị trường bán lẻ, hơn một nửa số sách in được phát hành qua hình thức trực tuyến (trong đó, Amazon chiếm khoảng một nửa thị phần).Doanh số bán hàng của Amazon (trong đó có mặt hàng sách) đã bùng nổ trong cuộc khủng hoảng Covid-19. Từ tháng 6 đến tháng 9/2020, doanh thu ròng của Amazon tăng 37% so với năm 2019.Các chuỗi cửa hàng sách trên thực địa, hiệu sách độc lập, quầy sách… đều trở nên khó khăn khi phải giãn cách xã hội. Trước đây, các hiệu sách thực địa này chưa chú ý phát triển kênh bán sách trực tuyến, tình thế đã dần thay đổi khi họ tập trung vào mảng phát hành online.Barnes & Noble là ví dụ tiêu biểu. Đến tháng 5/2020, chuỗi nhà sách này đã phải đóng cửa hơn 400 trong tổng số 600 cửa hàng tại Mỹ. Đến mùa thu năm 2020, doanh số bán sách của Barnes & Noble đã có sự tăng trưởng nhờ doanh số bán sách trực tuyến tăng gấp đôi.Không chỉ các nhà xuất bản Mỹ, những đơn vị khác trên thế giới cũng có thể đứng vững trong đại dịch nhờ xây dựng được hệ thống phát hành trực tuyến ổn định. Năm 2020, Penguin Random House có lợi nhuận 1,2 tỷ USD , doanh thu 19,9 tỷ USD , tăng 4,6% so với năm 2019.Ông Markus Dohle, Giám đốc điều hành của Penguin Random House toàn cầu, cho rằng sự phát triển này đến từ việc thương mại điện tử có khả năng vươn cánh tay tới mọi vùng địa lý, thị trường sách giáo khoa đang tăng trưởng nhanh trên thế giới.“Tốc độ tăng trưởng kỷ lục trong nhóm sách thiếu nhi khi các bậc cha mẹ trên khắp thế giới tìm kiếm cách mới để giải trí và giáo dục trẻ em tại nhà”, ông nói thêm.Trong khi đó, sách kỹ thuật số, sách nói tiếp tục tăng trưởng, tăng thêm doanh thu cho công nghiệp xuất bản.