https://zingnews.vn//ngay-sinh-nhat-cau-be-o-my-uoc-me-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1251409.html
Ngày sinh nhật, cậu bé ở Mỹ ước mẹ được tiêm vaccine Covid-19
Andrew lo lắng rằng nếu mẹ chẳng may qua đời vì Covid-19, sẽ không ai chăm sóc cho cậu và 2 người em tự kỷ.Sheletta Brundidge (bang Minnesota, Mỹ) có 3 người con. Mỗi lần lâm bồn, cô đều gặp nguy hiểm, theo USA Today. Các nhân viên y tế nhiều lần ngó lơ nỗi lo lắng và triệu chứng của Brundidge trong thai kỳ - một vấn đề quá phổ biến trong cộng đồng người da đen, cô cho biết.Những trải nghiệm không mấy vui vẻ với hệ thống chăm sóc sức khỏe khiến người mẹ 3 con cảm thấy lưỡng lự về việc tiêm vaccine Covid-19.Cho đến tuần trước, cô vẫn không có ý định tiêm chủng. Thay vào đó, Brundidge chấp hành các quy định giãn cách xã hội và đeo khẩu trang nơi công cộng.Cho tới tuần trước, Sheletta Brundidge (phải) vẫn phân vân về việc tiêm vaccine. Ảnh: Scott Takushi/Pioneer Press.Nhưng sau đó, Andrew, con trai cả 15 tuổi của Brundidge, tiết lộ rằng sinh nhật năm nay, cậu chỉ ước mẹ được tiêm vaccine Covid-19.Andrew lo lắng nếu mẹ không tiêm chủng kịp thời và vô tình mắc phải Covid-19, 3 anh em cậu sẽ mồ côi mẹ. Được biết, ngoài Andrew, Brundidge còn có 2 đứa con nữa đều mắc chứng tự kỷ.“Con trai cả nói với tôi rằng ‘Mẹ ơi, sẽ không ai chăm sóc cho con và các em tận tình như mẹ đâu’. Vì vậy, tôi biết mình cần làm giảm bớt nỗi lo của Andrew. Tôi không muốn con trai thêm gánh nặng về mặt tinh thần”, Brundidge nói với USA Today.Hôm 13/8, người mẹ đã tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, với con trai cả và Thống đốc bang Minnesota Tim Walz ở bên cạnh. Sự có mặt của ông Walz là một phần nỗ lực khuyến khích các cộng đồng da màu khác đi tiêm vaccine.Brundidge (ngồi) và con trai Andrew tại buổi tiêm chủng hôm 13/8. Ảnh: Sheletta Brundidge.Với tư cách là người dẫn chương trình của WCCO Radio và podcast của riêng cô, Sheletta Makes Me Laugh, Brundidge cho biết cô hy vọng câu chuyện của mình sẽ khuyến khích người dân da đen và da nâu tiêm chủng dù còn đang e dè.Hàng chục thính giả nghe podcast của Brundidge cùng các cư dân địa phương đã đến vỗ tay và ủng hộ bà mẹ 3 con nhận liều vaccine đầu tiên.“Sự có mặt và hỗ trợ của họ như thể một gia đình lớn. Điều đó thật tuyệt vời. Giờ đây, tôi hy vọng những người khác cũng sẽ làm theo”, cô cho biết.Trước khi bày tỏ nỗi lòng với mẹ mình, Andrew mất vài tuần để nghiên cứu và đọc các thông tin liên quan đến vaccine Covid-19 cũng như dịch bệnh này. Cậu nhận thấy tỷ lệ chênh lệch “đáng sợ” đối với cộng đồng người da đen, từ đó biết rằng cậu cần thuyết phục mẹ đi tiêm phòng.Người da đen chỉ chiếm khoảng 10% số những người đã được tiêm chủng đầy đủ ở xứ cờ hoa, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). Tuy nhiên, họ lại có nguy cơ nhập viện hoặc tử vong cao gấp đôi nếu xét nghiệm dương tính với nCoV.