https://zingnews.vn//nganh-det-may-ngam-don-tu-cuoc-khung-hoang-vi-dich-covid-19-post1144474.html
Ngành dệt may ngấm đòn từ cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19
Nghiên cứu mới của Tổ chức Lao động Quốc tế cho thấy ngành dệt may khu vực châu Á - Thái Bình Dương (bao gồm Việt Nam) bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19.Theo báo cáo của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), nhập khẩu từ những khách hàng lớn của các nước xuất khẩu hàng dệt may ở châu Á giảm đến 70% trong nửa đầu năm 2020. Nguyên nhân là nhu cầu của người tiêu dùng giảm mạnh, lệnh phong tỏa và gián đoạn trong nhập khẩu nguyên liệu thô phục vụ sản xuất hàng dệt may.Năm 2019, khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã tuyển dụng khoảng 65 triệu công nhân dệt may, chiếm 75% tổng số công nhân dệt may trên toàn thế giới. Bà Chihoko Asada Miyakawa, Giám đốc Văn phòng ILO khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chia sẻ: “Nghiên cứu này nhấn mạnh tác động to lớn mà đại dịch Covid-19 gây nên đối với ngành dệt may ở mọi cấp độ"."Vấn đề quan trọng là các chính phủ, người lao động, người sử dụng lao động và những bên liên quan khác trong ngành phải cùng nhau tìm cách xử lý tình huống chưa từng có tiền lệ này và giúp tạo dựng một tương lai chú trọng hơn đến con người cho ngành dệt may", bà cho biết.Nghiên cứu chỉ ra hàng nghìn nhà máy trong khu vực phải đóng cửa tạm thời hoặc vĩnh viễn. Tình trạng giãn việc hoặc sa thải công nhân tăng mạnh. Những nhà máy hoạt động trở lại đa phần hoạt động với số lượng công nhân ít hơn trước.Nhập khẩu từ những khách hàng lớn của các nước xuất khẩu hàng dệt may ở châu Á giảm đến 70% nửa đầu năm 2020. Ảnh: Hoàng Hà.“Trung bình, một nữ công nhân dệt may trong khu vực mất ít nhất 2-4 tuần làm việc. Chỉ 3/5 lao động được gọi trở lại làm việc khi nhà máy mở cửa lại. Tình trạng giảm thu nhập và chậm trả lương cũng phổ biến đối với các công nhân dệt may vẫn có việc làm trong quý II/2020", ông Christian Viegelahn, chuyên gia Kinh tế Lao động của Văn phòng ILO khu vực châu Á - Thái Bình Dương, cho biết.Báo cáo cũng chỉ ra đại dịch đã tác động nặng nề đến phụ nữ, vốn là đối tượng chiếm số đông trong lực lượng lao động của ngành. Điều đó làm trầm trọng thêm những bất bình đẳng hiện hữu về thu nhập, khối lượng công việc, phân biệt nghề nghiệp và phân chia công việc chăm sóc không được trả công.Báo cáo kêu gọi cần thực hiện đối thoại xã hội mang tính bao trùm và thực chất hơn ở cấp quốc gia và cấp ngành tại mọi quốc gia trong khu vực. Các khuyến nghị khác mà báo cáo đưa ra nhấn mạnh sự cần thiết của việc tiếp tục hỗ trợ cho doanh nghiệp cũng như mở rộng diện bao phủ của an sinh xã hội tới người lao động, đặc biệt là phụ nữ.Một sáng kiến quốc tế toàn cầu mới đây có tên "Kêu gọi Hành động" do ILO thúc đẩy cũng được ghi nhận là ví dụ đầy hứa hẹn về những nỗ lực đoàn kết trong nội bộ ngành trong xử lý khủng hoảng.