https://zingnews.vn//ngay-du-kien-dat-mien-dich-cong-dong-cua-nuoc-anh-post1203019.html
Ngày dự kiến đạt miễn dịch cộng đồng của nước Anh
Theo các nhà nghiên cứu của Anh, vào ngày 12/4, khoảng 3/4 người dân Anh có thể có kháng thể chống virus corona nhờ tiêm phòng hoặc từng nhiễm bệnh.Một số nhà khoa học thuộc University College London ước tính gần 3/4 dân số Anh đã có kháng thể chống virus corona nhờ được tiêm vaccine hoặc từng nhiễm virus này, nhờ đó Anh có thể đạt được cái gọi là miễn dịch cộng đồng vào ngày 12/4 đến, South China Morning Post đưa tin.Với số ca tử vong và nhiễm mới sụt giảm đáng kể gần đây, chính phủ Anh cho biết sẽ nới lỏng các biện pháp giãn cách vào ngày 12/4. Những tín hiệu lạc quan trên giúp người dân tin rằng nước Anh đã bước qua giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch.Tuy nhiên, nhiều nhà khoa học khác lại cho rằng nước Anh còn lâu nữa mới đạt được miễn dịch cộng đồng, nếu tính đến tình trạng suy giảm miễn dịch và những biến thể chủng của loại virus.Theo số liệu của Đại học Hoàng gia London, chỉ khoảng 40% dân số Anh được bảo vệ khỏi dịch bệnh Covid-19.Bà Anne Cori, giảng viên Đại học Hoàng gia London, cho biết: “Chưa thể khẳng định chính xác thời gian miễn dịch, kể cả miễn dịch nhờ vaccine và miễn dịch tự nhiên. Nếu hệ miễn dịch bị suy giảm, bạn không thể đạt được miễn dịch cộng đồng”.Miễn dịch cộng đồng là thời điểm một loại virus khó xâm nhập vào một xã hội nhất định vì mức độ miễn dịch của người dân cao. Nếu điều đó mơ hồ với Anh thì nó cũng rất xa vời với hầu hết phần còn lại của thế giới.Anh - quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề với hơn 127.000 ca tử vong - đi trước phần lớn thế giới về việc tiêm vaccine cho người dân. Theo Bloomberg, gần một nửa dân số Anh đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, so với chỉ 14% ở Liên minh châu Âu.Một người phụ nữ đang tiêm phòng vaccine Covid-19 tại một cơ sở y tế ở Anh. Ảnh: AP.Sau đợt dịch gần đây, nhiều nước Tây Âu bắt đầu tăng tốc. Pháp đạt được mục tiêu tiêm vaccine cho 10 triệu người dân vào ngày 8/4. Cùng ngày, Đức đạt kỷ lục tiêm phòng cho 720.000 người dân nước này và tiến tới toàn bộ người dân Đức vào giữa mùa hè này.Theo Airfinity Ltd - một công ty nghiên cứu có trụ sở tại London - các quốc gia châu Âu vẫn thua xa so với Anh trên đường hướng tới mục tiêu tiêm chủng 75% dân số. Anh lên kế hoạch đạt được mục tiêu này vào đầu tháng 8. Trong khi Đức sẽ phải chờ đến tháng 9 và Pháp là tháng 10.