https://zingnews.vn//ngay-cang-nhieu-nguoi-nhat-ban-ket-hon-lang-le-post1278729.html
Ngày càng nhiều người Nhật Bản kết hôn lặng lẽ
Không tổ chức tiệc đãi khách, không đi hưởng tuần trăng mật là xu hướng kết hôn của nhiều người trẻ Nhật Bản trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Theo cuộc khảo sát của công ty bảo hiểm Meiji Yasuda Life nhằm tôn vinh ngày Lễ vợ chồng 22/11 tại Nhật Bản, trong số những người được khảo sát kết hôn từ tháng 10/2019, 58,8% không tổ chức tiệc đãi khách.Tỷ lệ những người không đi hưởng tuần trăng mật thậm chí còn lên tới 68,8%, một trong những nguyên nhân là các hạn chế đi lại liên quan đến Covid-19, theo Japan Today.Con số này tăng gần 3 lần so với những người kết hôn trước tháng 10/2019, với lần lượt 20,4% cặp đôi không tổ chức đám cưới và 19,5% không đi tuần trăng mật.Có thể thấy rằng xu hướng tổ chức đám cưới lặng lẽ, nhỏ gọn là do bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19 cũng như tác động của nó đối với du lịch, tụ tập xã hội và kinh tế.Nhiều cặp đôi Nhật Bản không còn tổ chức tiệc cưới hay đi tuần trăng mật. Ảnh: Bloomberg.Yuichi Kodama, làm việc tại Viện nghiên cứu Meiji Yasuda, cho biết các cặp vợ chồng đang hạn chế tổ chức đám cưới, đi du lịch và chuyển hướng phần lớn chi tiêu sang cho đồ nội thất, gia dụng."Đại dịch đã khiến lối sống và ưu tiên tiêu dùng của các cặp vợ chồng mới cưới thay đổi mạnh mẽ".Trên mạng xã hội xứ anh đào, nhiều người nhận định rằng các đám cưới theo kiểu truyền thống cũng đang dần biến mất, đại dịch chỉ đơn giản là khiến tình trạng đó diễn ra nhanh hơn."Đám cưới và tiệc nhậu ở công ty là hai nạn nhân của Covid-19. Nhưng điều đó lại khiến tôi cảm thấy hài lòng", "Các cặp đôi đi tuần trăng mật cũng được, nhưng hãy để dành phần tiền còn lại mua nhà", "Đám cưới thực sự gây lãng phí tiền bạc" hay "Chụp những bức ảnh đẹp, quây quần bên một số thành viên thân thiết trong gia đình là được rồi" là những bình luận phổ biến.Thay vì tổ chức tiệc cưới, nhiều cặp đôi dành tiền mua nhà, đồ gia dụng. Ảnh: Pakutaso.Tuy nhiên, không thể phủ nhận các hôn lễ là nguồn sống của nhiều ngành nghề. Nếu các đám cưới không còn, rất nhiều hoạt động kinh doanh liên quan sẽ bị ảnh hưởng.Cũng theo cuộc khảo sát, các cặp vợ chồng dành nhiều thời gian hơn ở nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19, 20,2% trở nên gần gũi hơn với bạn đời trong đại dịch so với 8,2% có mối quan hệ xấu đi. Các cặp còn lại không nhận thấy có sự thay đổi.Những người cảm thấy mối quan hệ của họ với vợ/chồng được cải thiện có xu hướng dành nhiều thời gian hơn cho các thành viên trong gia đình, trong khi những người thấy mối quan hệ xấu đi ở một mình nhiều hơn hay dành thời gian cho sở thích cá nhân.Trong số những cặp đôi duy trì quan hệ hôn nhân tốt đẹp, 61,7% cho biết họ có chung sở thích so với chỉ 13% ở các cặp đôi không hạnh phúc.