https://zingnews.vn//ngay-68-ha-noi-co-tong-cong-107-nguoi-nhiem-ncov-post1247709.html
Ngày 68, Hà Nội có tổng cộng 107 người nhiễm nCoV
Chiều cùng ngày, thành phố xác định thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về từ TP.HCM.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội chiều tối 6/8, các trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 liên quan một số ổ dịch gồm:Chùm lây nhiễm Số người nhiễm mới Liên quan TP.HCM 2 Nhà thuốc Đức Tâm 1 Tân Mai, Hoàng Mai 1 Sàng lọc người ho, sốt trong cộng đồng 1 Liên quan F0 được sàng lọc 41Liên quan TP.HCM, hai trường hợp vừa được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 là T.T.C., nữ, 55 tuổi, trú tại Tam Di, Lục Nam và Đ.T.H., nữ, 24 tuổi, có địa chỉ ở Tiến Thịnh, Mê Linh. Hai người này đều từ TP.HCM về ngày 23/7 được cách ly tập trung ngay.Trong khi đó, trường hợp có biểu hiệu ho, sốt trong cộng đồng, được xác định nhiễm virus qua quá trình xét nghiệm sàng lọc là N.X.T., nam, 42 tuổi, trú tại Ngọc Hồi, Thanh Trì. Người này sống tại khu vực đã ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trước đó.Ngoài những trường hợp trên, nhóm còn lại đều là F1, liên quan các ổ dịch cũ hoặc F0 phát hiện qua sàng lọc trước đó. Họ có độ tuổi từ 2 đến 72, trú tại các khu vực: Đức Thắng, Phú Diễn (Bắc Từ Liêm); thị trấn Đông Anh (Đông Anh); Quang Trung (Hà Đông); Định Công, Tương Mai (Hoàng Mai); Hoàng Long (Phú Xuyên); Liên Ninh, Ngọc Hồi (Thanh Trì); thị trấn Thường Tín (Thường Tín).Như vậy, trong ngày 6/8, thành phố đã có 107 người nhiễm virus. Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 1.645 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, các chùm lây nhiễm mới phát hiện từ ngày 5/7 đến nay đã có 1.376 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Thông qua tổ chức lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc người có biểu hiện ho, sốt trong cộng đồng mới đây, thành phố đã phát hiện thêm tổng cộng 657 trường hợp nhiễm nCoV.Hiệu quả bảo vệ của các loại vaccine Covid-19 Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, các loại vaccine có sự khác biệt nhất định nhưng hiệu quả bảo vệ, tránh diễn biến nặng, tử vong là tương đương.