https://zingnews.vn//ngay-83-ban-tre-se-o-nha-co-thu-hay-vi-vu-pho-phuong-post1056283.html
Ngày 83, bạn trẻ sẽ ở nhà 'cố thủ' hay vi vu phố phường
8/3 là thời điểm thích hợp để giới trẻ tham gia vào cuộc tranh luận đi chơi hay ở nhà, cùng muôn vàn lý lẽ không ai chịu ai, nhằm tìm ra đâu là phương án tối ưu.Giữa lúc Covid-19 đang hoành hành, đội “cố thủ” trong nhà càng có thêm lý do để bành trướng tầm ảnh hưởng của mình. Họ cho rằng ra đường ngày lễ vừa ô nhiễm, vừa chật chội đông đúc, ở nhà vừa “chill”, vừa an toàn.Giới trẻ chọn ở nhà vì có muôn vàn lý do hợp lý.Trong khi đó, các bạn trẻ chọn “ra đường” phản pháo: “Có mấy dịp được cùng người ấy hẹn hò. Thủ sẵn khẩu trang, dung dịch sát khuẩn, đi chơi nhưng vẫn bảo vệ bản thân tuyệt đối”.Thay vì chọn những chỗ đông đúc, những nhà hàng rooftop không gian ngoài trời hay các quán cà phê lãng mạn nhỏ xinh sẽ là điểm đến lý tưởng cho bạn.Ở nhà ăn cơm, nằm giường, không tốn tiền dịch vụ, chi phí coi như bằng không. Nhưng ngặt nỗi, ở nhà, bạn cũng lắm thứ cần tiêu tiền, nhiều khi còn tốn kém hơn ra đường.Khi nằm không, lướt điện thoại, bạn sẽ muốn mua một tá món ngon vật lạ trên đời. Khi bạn ăn xong, sẽ phải uống. Một vòng tròn tiêu tiền không hồi kết ắt hẳn sẽ làm nhiều người phải đắn đo cân nhắc phương án này.Ngay cả khi ở nhà, bạn cũng cần tiêu tiền, nhiều khi còn tốn kém hơn ra đường.Trong khi đó, team “ra đường là chân ái” có thể săn loạt deal ngon để không phải lo lắng chuyện chi tiêu lố. Nằm vùng các hội lớn nhỏ để săn khuyến mãi, như chương trình “GrabCar đồng giá 9.000”, bạn sẽ tiết kiệm được một khoản kha khá.Hãy thiết lập một lịch trình lý tưởng, nhập “thần chú” VUILA9, rồi thỏa sức dạo quanh thành phố, bạn sẽ nhận luôn ưu đãi 33% cho 3 chuyến tiếp theo. Kể cả 8/3 đi qua, bạn vẫn có thể tha hồ vi vu, vì chương trình áp dụng cho cả tháng 3.Chỉ cần nhập mã VUILA9, bạn có thể cùng người ấy đổi gió ở địa điểm mới, hay trải nghiệm những hoạt động quen thuộc của cả hai.Ở nhà cũng được, ra đường cũng được. 8/3 này, chỉ cần đảm bảo sức khỏe cho bản thân, bạn vẫn có thể vui vẻ thả ga.