https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-thoi-trang-xa-xi-italy-dieu-dung-vi-covid-19-post1058234.html
Ngành công nghiệp thời trang xa xỉ Italy ‘điêu đứng’ vì Covid-19
Nền kinh tế Italy đang gồng mình đối phó với sự tàn phá của Covid-19. Ngành công nghiệp thời trang dự báo lao dốc nghiêm trọng trong năm nay.Theo báo cáo của Business Insider, cổ phiếu của các hãng đồ hiệu đã bị ảnh hưởng nặng nề ngay từ khi dịch bệnh mới bùng phát. Trong khoảng hai tuần (17-31/1), cổ phiếu của MSCI Europe Textiles, Apparel & Luxury Goods đã bốc hơi của gần 54 tỷ USD .Ngày 9/3, Tamison O'Connor của tạp chí Business of Fashion báo cáo, nhiều công ty tư vấn, bao gồm Boston Consulting Group và Bernstein, đã dự đoán lĩnh vực xa xỉ có thể mất đến 45 tỷ USD trong năm nay.Nhưng đó là những dự đoán được đưa ra trước khi ngành công nghiệp thời trang và dệt may trị giá 107,9 tỷ USD của Italy bị cô lập.Sau khi Italy áp dụng lệnh phong tỏa toàn bộ khu vực miền Bắc từ ngày 8/3, động thái này tiếp tục tác động mạnh đến ngành công nghiệp thời trang nước này. Trụ sở của Prada, Armani và Versace đặt tại thành phố Milan, nhiều thương hiệu quốc tế như Louis Vuitton và Stella McCartney cũng phụ thuộc nguồn cung từ các nhà máy dệt may ở khu vực miền Bắc Italy, O'Connor viết.Ngày 10/3, Chính phủ Italy đưa ra quyết định phong tỏa toàn bộ đất nước. Các thương hiệu đối mặt với khó khăn gấp đôi khi khu vực miền Nam là nơi tập trung sản xuất đồ da và đồ trang sức. Theo Business Insider, sản phẩm đồ da là mặt hàng mũi nhọn, đem lại phần lớn doanh thu cho một thương hiệu xa xỉ.Dưới sự phong tỏa hoàn toàn, các nhà máy ở Italy không chỉ quan ngại về vấn đề sản xuất mà còn lo về việc có thể bán được hàng hay không.Du khách đeo khẩu trang chụp ảnh giữa trung tâm thương mại vắng lặng ở Milan. Ảnh: Business Insider.Theo báo cáo từ tạp chí Sylvers của Wall Street Journal, người mua hàng trên khắp thế giới đang hủy hàng loạt đơn đặt hàng, gây ảnh hưởng đến toàn bộ chuỗi cung ứng, từ công ty sản xuất vải, đến những nhà máy may mặc và phụ kiện của Italy.Điều này được cho là không thể tồi tệ hơn đối với ngành công nghiệp thời trang nổi tiếng, khi các thương hiệu chỉ vừa cho ra mắt các bộ sưu tập xuân hè, sản xuất và tồn kho để cung ứng cho mùa mới, chưa tính đến tuần lễ thời trang vừa diễn ra với chi phí lên tới hàng triệu USD.Dù các bộ sưu tập xuân hè được trưng bày trong suốt tuần lễ thời trang diễn ra, nhưng rất nhiều người mua, người có sức ảnh hưởng và nhà báo đã quyết định tránh Milan do lo sợ sự lây lan của Covid-19. Do đó, nhiều thương hiệu xa xỉ của Italy đã quyết định hủy ra mắt các bộ sưu tập sắp tới, theo Business of Fashion.Người mẫu trình diễn trong show của Prada. Ảnh: Business Insider.Business of Fashion cho biết thêm triển lãm du thuyền của Giorgio Arman, dự kiến ​​diễn ra từ 19-20/4 tại Dubai, được chuyển sang tháng 10. Versace và Gucci quyết định hủy bỏ các chương trình tại Mỹ vào tháng 5. Prada hủy bỏ chương trình tháng 5 tại Tokyo.Ngày 9/3, Thủ tướng Italy Giuseppe Conte tuyên bố tiếp tục duy trì phong tỏa toàn bộ đất nước do số ca mắc Covid-19 đang tiếp tục tăng nhanh. Italy là nước có số người nhiễm Covid-19 nhiều thứ hai trên thế giới, sau Trung Quốc.