https://zingnews.vn//ngay-dau-thai-lan-don-khach-quoc-te-mien-cach-ly-post1274571.html
Ngày đầu Thái Lan đón khách quốc tế miễn cách ly
Những du khách đầu tiên từ 63 quốc gia và vùng lãnh thổ đã chính thức nhập cảnh vào Thái Lan mà không cần cách ly.Hôm nay, Thái Lan đón những khách quốc tế đã tiêm đủ liều vaccine về có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính bằng đường hàng không từ 63 quốc gia và vùng lãnh thổ mà không cần cách ly.Theo Bangkok Post, chuyến bay đầu tiên đến sân bay Suvarnabhumi là NH 805 của hãng hàng không All Nippon Airways khởi hành từ Tokyo (Nhật Bản) với 11 người nước ngoài và 32 công dân Thái Lan. Sau đó, chuyến bay TG 931 của Thai Airways International từ Paris (Pháp) cũng hạ cánh tại sân bay lúc 6h.Các hành khách đều phải trải qua những quy trình kiểm tra nghiêm ngặt về quy định về phòng, chống Covid-19 và các giấy tờ du lịch cần thiết trước khi được phép nhập cảnh.Tổng giám đốc sân bay Suvarnabhumi, Kittipong Kittikachorn, cho biết có tổng cộng 61 chuyến bay dự kiến đến quốc gia này vào thứ hai, đa số khởi hành từ châu Âu với khoảng 3.000 hành khách, trong đó có 2.300 người nước ngoài, còn lại là công dân Thái Lan trở về nước.Ông Kittipong cho biết các quy trình kiểm tra ở sân bay đều diễn ra thuận lợi, tuy nhiên vẫn còn hiện tượng tắc nghẽn tại những điểm kiểm tra giấy tờ tiêm chủng của hành khách.Người phát ngôn của chính phủ Thanakorn Wangboonkongchana cho biết từ thứ hai đến thứ sáu tuần này, các chuyến bay do 27 hãng hàng không đến và khởi hành từ sân bay Suvarnabhumi sẽ tiếp đón hơn 15.200 hành khách.Du khách từ 63 quốc gia và vùng lãnh thổ được nhập cảnh vào Thái Lan mà không cần cách ly. Ảnh: CNBC."Mỗi năm, chúng tôi thường dành 6 tháng ở Thái Lan để tránh rét vì mùa đông ở Đức rất lạnh. Lần cuối chúng tôi đến đây là năm 2019. Hôm nay đến đây chúng tôi rất vui", Andre Winkler (55 tuổi) nói với AFP sau khi ông và đối tác của mình đáp ứng đủ những yêu cầu nhập cảnh tại sân bay Suvarnabhumi.Tại Phuket, Edelweiss là hãng hàng không đầu tiên hạ cánh lúc 8h chở 229 khách du lịch từ Zurich (Thụy Sĩ). Phuket đã mở cửa cho khách du lịch theo kế hoạch "Hộp cát Phuket" từ tháng 7. Song đây là đoàn khách đầu tiên đến hòn đảo này theo kế hoạch mở cửa mới.Susanne Peter (57 tuổi) cho biết cô và đối tác của mình sẽ ở lại Phuket trong một tuần trước khi ghé Bangkok và Hua Hin."Chúng tôi yêu quý người dân Thái Lan vì họ thực sự thân thiện và tốt bụng", cô nói với AFP về chuyến đi đầu tiên của mình sau đại dịch.Người phát ngôn của chính phủ cho biết Thủ tướng Prayut Chan-o-cha vẫn đang theo dõi chặt chẽ tình hình ngày đầu tiên mở cửa miễn cách ly cho 63 quốc gia và vùng lãnh thổ.Người phát ngôn cho biết thêm, Thủ tướng yêu cầu mọi người tuân thủ nghiêm các biện pháp an toàn về sức khỏe để đảm bảo sự hồi sinh của nền kinh tế và du lịch.Hôm 21/10, Thái Lan đã thông báo cho phép du khách đã tiêm chủng đầy đủ từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ có nguy cơ thấp nhập cảnh vào nước này mà không cần cách ly từ ngày 1/11.Đến ngày 31/10, Bộ Ngoại giao Thái Lan thông báo tiếp nhận thêm du khách từ 17 quốc gia và vùng lãnh thổ (trong đó có Việt Nam) mà không cần cách ly nếu những du khách này đã được tiêm đủ liều vaccine Covid-19 và có kết quả xét nghiệm âm tính. Như vậy, số lượng quốc gia và vùng lãnh thổ được nhập cảnh vào Thái Lan mà không cần cách ly đã tăng lên 63.