https://zingnews.vn//ngay-248-ha-noi-ghi-nhan-33-nguoi-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1254596.html
Ngày 248, Hà Nội ghi nhận 33 người nhiễm nCoV trong cộng đồng
Từ 12h đến 18h, thành phố phát hiện 4 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 24/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 9 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 4 người tại cộng đồng, 5 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.4 người nhiễm virus trong cộng đồng gồm:Chị P.T.T., 30 tuổi, trú tại Ngũ Hiệp, Thanh Trì. Ngày 23/8, người này có biểu hiện ho, sốt và được làm test nhanh dương tính với nCoV. Kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR ngày 24/8 cho thấy chị T. nhiễm virus.Ông Đ.T.T., 45 tuổi, ngụ Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Ông T. sống gần khu vực có nhiều F0. Đến tối 23/8, người này sốt, gai rét và đến khám tại Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy ông T. dương tính với nCoV.Ông H.V.Đ., 65 tuổi, ở An Thượng, Hoài Đức. Người này là bố của F0 được phát hiện trước đó và cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus ngày 23/8.Trường hợp được phát hiện nhiễm virus trong cộng đồng cuối cùng là ông T.Đ.L., 46 tuổi, có địa chỉ ở Hoàng Liệt, Hoàng Mai. Ông L. là lái xe hàng từ TP.HCM về Hà Nội ngày 23/8 (xe luồng xanh).Ngoài ra, 5 người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus trong khu cách ly và vùng phong tỏa có địa chỉ tại các khu vực: Phùng Xá (Thạch Thất); Văn Miếu (Đống Đa); Đội Cấn (Ba Đình); Kim Sơn (Gia Lâm) và Phúc Tân (Hoàn Kiếm).Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, trong ngày 24/8, thành phố đã có thêm 67 người dương tính với nCoV. 33 trường hợp trong đó được phát hiện tại cộng đồng, ở các khu vực gồm: Hoài Đức (2), Hoàng Mai (4), Thanh Trì (4), Thanh Xuân (18), Đống Đa (3), Hà Đông (1), Sóc Sơn (1),Sau 2 ngày có số lượng người nhiễm virus giảm là 23/8 (36), 22/8 (20), Hà Nội tiếp tục ghi nhận các trường hợp dương tính với nCoV tăng cao trở lại ở ngưỡng trên 50.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.677 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.352 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.325 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Vì sao người đã tiêm vaccine Covid-19 vẫn cần thực hiện 5K? Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, người dân không cần thiết phải thực hiện xét nghiệm kháng thể sau khi tiêm vaccine Covid-19 mà nên tiếp tục tuân thủ biện pháp 5K.