https://zingnews.vn//ngay-cang-nhieu-nguoi-my-beo-phi-post1165082.html
Ngày càng nhiều người Mỹ béo phì
Thói quen ăn uống vô độ trong thời gian cách ly xã hội khiến phần lớn người dân xứ cờ hoa tăng cân không kiểm soát.Mới đây, khảo sát trực tuyến do công ty công nghệ sinh học Gelesis thực hiện chỉ ra rằng 63% người Mỹ mắc chứng thừa cân khi ở nhà tránh dịch. Ngoài ra, 3/5 số đó đang cân nhắc việc lấy lại dáng vóc vào năm sau.Theo New York Post, các đối tượng tham gia khảo sát cho biết họ bắt đầu tăng cân kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Để xoa dịu cảm giác bức bối, chán nản vì đại dịch, họ dần hình thành thói quen ăn uống, sinh hoạt bừa bãi.Béo phì là vấn đề sức khỏe đáng báo động tại Mỹ.Đáng nói, 71% nhấn mạnh cảm giác tự ti, mặc cảm trước sự thay đổi ngoại hình này. Vì vậy, ngày càng nhiều người coi giảm cân là mục tiêu hàng đầu. Họ cho biết bản thân sẵn sàng từ bỏ sở thích cá nhân như chuyện chăn gối, mạng xã hội nếu giảm 4-5 kg."Khảo sát cho thấy thực trạng vấn đề thừa cân tại Mỹ và quyết tâm giảm cân, duy trì lối sống lành mạnh của người dân sau đại dịch", Giám đốc Nghiên cứu Elaine Chiquette nhận xét.Đáng nói, phần lớn đối tượng bị ám ảnh ngoại hình và quyết tâm giảm cân là nữ giới. "Nhiều phụ nữ chấp nhận từ bỏ nhiều thứ để lấy lại dáng vóc, thay đổi thói quen sinh hoạt vào năm 2021", bà Chiquette nói thêm.