https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-dj-ty-do-va-cac-festival-edm-sup-do-vi-covid-19-post1076643.html
Ngành công nghiệp DJ tỷ đô và các festival EDM sụp đổ vì Covid-19
Nền công nghiệp DJ trị giá tỷ đô của Hà Lan đang lao đao vì Covid-19. Các lễ hội âm nhạc EDM lớn bị hủy bỏ, nhiều DJ nổi tiếng như Martin Garrix, Tiesto… rơi vào cảnh thất nghiệp.Zing trích dịch bài đăng trên New York Times về ảnh hưởng nặng nề của Covid-19 đến ngành công nghiệp DJ tại Hà Lan.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte vừa tuyên bố tạm dừng tất cả lễ hội âm nhạc tại nước này đến ngày 1/9 nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Quyết định này đã ảnh hưởng trực tiếp đến nền công nghiệp DJ, ngành kinh tế trị giá 8 tỷ đôla với hơn 100.000 lao động của xứ sở hoa Tulip.Điều này cũng là nỗi ám ảnh kinh hoàng đối với các đơn vị tổ chức, các nhà đầu tư, các nghệ sĩ và khán giả - những người đã bỏ ra nhiều chất xám, tâm huyết và tiền bạc cho các sự kiện này.Quảng trường Paradiso, nơi diễn ra nhiều sự kiện âm nhạc đình đám tại Amsterdam vắng lặng trong mùa dịch. Ảnh: Ilvy Njiokiktjien.Chinh phục thế giới bằng âm nhạc EDMNhiều năm trở lại đây, những bữa tiệc âm nhạc điện tử đã trở thành một phần cuộc sống ở Hà Lan. Trong năm 2018, quốc gia này đã tổ chức thành công 422 sự kiện, trong đó có những buổi diễn đẳng cấp quốc tế, thu hút hàng trăm nghìn khán giả từ nhiều quốc gia trên thế giới.Hầu hết lễ hội âm nhạc EDM quy mô lớn được tổ chức tại đây như Mysteryland, Tomorrowland... thường "cháy vé" từ một tháng trước đó, thu hút hơn 50.000 người tham dự mỗi ngày.Phiên dịch viên Gaby Strelzyn (44 tuổi) chia sẻ, cô đã chi khoảng 550 đôla tiền vé cho bảy sự kiện âm nhạc khác nhau trong thời gian tới."Những bữa tiệc EDM luôn cực kỳ sôi động và thú vị, ăn đứt những quán bar hay club thông thường", cô nói.Văn hóa thưởng thức âm nhạc điện tử của đất nước này đã trở thành bệ phóng cho những DJ đình đám như Martin Garrix, Tiesto, Ferry Corsten hay Armin van Buuren, những cái tên có khả năng lấp kín các sân vận động sức chứa hàng nghìn người chỉ trong một đêm diễn.Đám đông hàng trăm nghìn người đổ về các lễ hội EDM để đắm mình trong "bữa tiệc" âm nhạc và ánh sáng. Ảnh:Tamas Soki."Nơi nào có nhạc dance, nơi đó có người Hà Lan". Martin Garrix, DJ nổi tiếng thứ hai thế giới nhận xét về nền công nghiệp âm nhạc điện tử nơi quê nhà.Một trong những lý do khiến Hà Lan trở thành quê hương của những lễ hội âm nhạc hoành tráng nhất hành tinh chính là tư tưởng "sống thoáng" của người dân nơi đây. Từ những năm 1990, khi nhiều quốc gia vẫn bài xích các lễ hội âm nhạc, Hà Lan đã "mở rộng cửa" chào đón xu hướng này."Sự phóng khoáng chính là tôn chỉ sống của người Hà Lan. Họ nhanh chóng thích ứng với dòng nhạc điện tử, tạo cơ hội để nó phát triển nhanh hơn ở bất cứ quốc gia nào", Mark van Bergen, giảng viên ngành Âm nhạc điện tử tại Đại học khoa học ứng dụng Fontys kết luận."Người Hà Lan từng chinh phục đại dương bằng thuyền và giờ đây, họ chinh phục thế giới bằng EDM".Martin Garrix, nam DJ nổi tiếng thứ hai thế giới là một trong những cái tên đưa văn hóa âm nhạc điện tử Hà Lan ra thế giới. Ảnh: Ultra Music Festival.Giai điệu điện tử "ngừng vang" vì đại dịchSau khi đại dịch bùng phát tại Hà Lan, nền công nghiệp DJ ở đây lập tức bị "đóng băng". Hàng trăm sự kiện lớn nhỏ phải tạm hoãn hoặc hủy bỏ; các đơn vị tổ chức lao đao tìm cách hoàn tiền vé đặt trước; các nghệ sĩ lo lắng đây sẽ là chương kết của sự nghiệp và hàng trăm nghìn khán giả phải nói lời tạm biệt với mùa lễ hội trong mơ.Sự xuất hiện của Covid-19 khiến các đơn vị tổ chức sự kiện chịu cú sốc nặng nề. Chỉ vài tháng trước, Tom Veldhuis và người đồng sáng lập công ty Apenkooi Events bắt đầu mở bán vé lễ hội DGTL và nhanh chóng nhận được hơn 45.000 đơn đặt hàng. Tuy nhiên không lâu sau, chương trình đã bị hủy bỏ.Để hoàn tiền vé cho hàng chục nghìn khách hàng, công ty của Veldhuis đã phải dùng khoản tiền bảo hiểm của mình. Anh cho biết mình đã may mắn hơn rất nhiều đại lý bán vé khác."Khi tái ký hợp đồng bảo hiểm cho công ty, nhân viên của tôi đã tình cờ đánh dấu vào ô 'đại dịch' trong đơn đăng ký. Chúng tôi đã nhận được 2,3 triệu đôla tiền bồi thường và dùng nó để hoàn phí cho khách hàng, nếu không chỉ có nước phá sản".Địa điểm từng diễn ra lễ hội Thuishaven (Hà Lan) nay trở nên hoang tàn khi không còn sự kiện nào được tổ chức. Ảnh: Ilvy Njiokiktjien.Các buổi diễn âm nhạc ở nhiều nơi trên thế giới bị hủy bỏ khiến các DJ rơi vào cảnh thất nghiệp. Sam Feldt (26 tuổi), người dự kiến sẽ có mặt tại Brooklyn (Mỹ) ngày 13 tháng trước để chơi nhạc, đã phải tạm dừng hoạt động sau lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump."Buổi diễn đã bị hủy và tôi phải trở về ngay lập tức. Hi vọng rằng tôi có thể bắt đầu lưu diễn trở lại vào tháng 9 tới", anh nói.Nhiều đồng nghiệp của Sam lại không được lạc quan như vậy. Jorris Voorm (43 tuổi) là một trong hàng trăm nghệ sĩ cảm thấy bất an về tương lai của mình."Tôi khá chắc mình sẽ không thể đi lưu diễn ở khắp nơi trên thế giới và chơi nhạc trước hàng trăm nghìn người trong năm nay. Trừ khi có phép màu xảy ra".Jorris Voorm khẳng định những dự định trong năm nay của mình khó có thể thực hiện được trong bối cảnh dịch Covid-19 đang gia tăng ở nhiều quốc gia. Ảnh: Ilvy Njiokiktjien.Trong khi đó, Martin Garrix - một trong những DJ hàng đầu thế giới, hiện tránh dịch tại quê nhà Amsterdam cùng cha mẹ mình. Khi được hỏi về cảm xúc trước ảnh hưởng của Covid-19 đến sự nghiệp của mình, nam nghệ sĩ trả lời:"Tạm dừng các sự kiện âm nhạc là quyết định đúng đắn nhất vào thời điểm này. Dù vậy, tôi vẫn rất nhớ cảm giác hào hứng khi được chơi nhạc trước đám đông".Martin bày tỏ sự lạc quan khi nghĩ đến buổi diễn đầu tiên của mình sau khi đại dịch qua đi."Hãy thử nghĩ đến nguồn năng lượng khổng lồ từ đám đông náo nhiệt sau khi dịch bệnh qua đi xem. Nó sẽ thật thú vị và điên cuồng. Tôi rất háo hức chờ đợi ngày đó".