https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-vuot-kho-nho-sach-noi-sach-dien-tu-post1232573.html
Ngành xuất bản vượt khó nhờ sách nói, sách điện tử
Số lượt đăng ký và doanh thu từ sách điện tử, sách nói tăng, đánh dấu một năm vượt khó của ngành xuất bản ở nhiều quốc gia.Theo báo cáo thường niên nghiên cứu về thị trường sách của tổ chức ở Áo - Rüediger Wischenbart - doanh thu bán sách ở định dạng kỹ thuật số từ năm 2016 đến 2020 có mức tăng trưởng đáng kể ở Canada, Đức, Italy, Mexico, Brazil và Tây Ban Nha.Đại dịch Covid-19 tác động mạnh đến phát hành sách trên thị trường xuất bản quốc tế. Tuy nhiên, trong "hầm tối" đó, ngành xuất bản ở nhiều quốc gia vẫn tìm thấy điểm sáng.Một hiệu sách ở Sao Paulo, Brazil đóng cửa để phòng dịch. Ảnh: Sebastiao Moreira/ EFE.Với sự hỗ trợ đắc lực của công nghệ thông tin, các kênh đăng ký sử dụng sách điện tử và sách nói có những tín hiệu khả quan. Đặc biệt, lượng tiêu thụ sách điện tử có nhiều khởi sắc. Các nền tảng bán hàng đều ghi nhận lượng khách hàng mới. Nhu cầu đọc sách qua màn hình mùa dịch gia tăng đáng kể.2020 là năm đột phá đối với mảng sách kỹ thuật số, mang lại cơ hội không chỉ trong việc tiếp cận độc giả mới, mà còn mở rộng phạm vi tiêu thụ sách qua các mô hình đăng ký và phát trực tuyến ở các quốc gia kể trên.Báo cáo của Rüdiger Wischenbart cũng chỉ ra rằng mức giá nói chung của sách nói và sách điện tử được giữ ổn định trong 5 năm qua ở hầu hết quốc gia, bao gồm Italy, Đức và Canada.Tại các thị trường dễ biến động hơn như Mexico hoặc Brazil, mặt bằng giá trung bình có sự giảm nhẹ. Song, các nhà xuất bản phát hiện một tin tốt là người tiêu dùng sẵn sàng trả giá nhiều hơn cho các đầu sách chất lượng cao.Đại dịch hoạt động như một “cơn lốc xoáy”. Mùa xuân năm 2020, khi Covid-19 buộc các hiệu sách và cửa hàng bán lẻ không thiết yếu khác phải đóng cửa trong nhiều tháng, việc tiêu thụ sách kỹ thuật số dưới mọi hình thức đã ngay lập tức “có mức tăng đột biến”.“Nếu nhìn vào dữ liệu của thị trường Tây Ban Nha và Mỹ Latinh, chúng ta sẽ thấy thói quen tiêu dùng sách kỹ thuật số có tác động bền vững. Mức tiêu thụ sách điện tử tăng đột biến kể từ đợt bùng dịch đầu tiên”, trích báo cáo của Rüediger Wischenbart.Biểu đồ sự tăng trưởng của sách điện tử từ năm 2016 đến 2020 ở các quốc gia: Italy, Đức, Áo, Brazil, Thụy Sĩ và Canada. Ảnh: Bookwire.Các dịch vụ đăng ký và phát trực tuyến phát triển mạnh mẽ hơn ở thị trường Mexico và Brazil, nơi việc tiêu thụ sách kỹ thuật số vẫn còn ở giai đoạn đầu so với Tây Ban Nha.Người tiêu dùng ngày càng thay đổi và có những nhu cầu khác nhau vào từng thời điểm. Sách nói mùa dịch nhờ thế mà bùng nổ.Có thể nói, sự gia tăng của sách ở định dạng kỹ thuật số được xem là xu hướng "có thể hứa hẹn lâu dài". Riêng sách nói đã “thay đổi cuộc chơi” năm 2020 theo nhiều cách và ở nhiều thị trường khác nhau.