https://zingnews.vn//ngay-chet-choc-nhat-o-nga-vi-covid-19-post1238409.html
Ngày chết chóc nhất ở Nga vì Covid-19
Nga trải qua ngày có số người tử vong vì Covid-19 cao chưa từng có trong bối cảnh nước này không thể đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine.Nhà chức trách Nga ngày 13/7 xác nhận có thêm 780 trường hợp tử vong vì nhiễm virus corona, kỷ lục từ khi dịch bệnh bùng phát. Nga cũng ghi nhận thêm 24.702 ca mắc Covid-19 mới trên cả nước trong 24 giờ qua, Reuters đưa tin.Thủ đô Moscow tiếp tục là nơi dịch bệnh hoành hành nghiêm trọng nhất với 4.991 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận, dù trước đó Thị trưởng Sergey Sobyanin cho biết dịch bệnh đã có dấu hiệu ổn định ở thủ đô.Để ứng phó với làn sóng dịch bệnh nghiêm trọng, Cơ quan quản lý hàng không Nga đã yêu cầu các hãng hàng không xét nghiệm tất cả phi công và thành viên phi hành đoàn mỗi 72 giờ.Số người chết vì Covid-19 tại Nga hôm 13/7 cao kỷ lục. Ảnh: AFP.Tại St. Petersburg, nhà chức trách đã cấm hoạt động tụ tập trên 75 người bắt đầu từ 13/7. Số ca mắc Covid-19 cũng đang tăng mạnh ở St. Petersburg sau khi thành phố này tổ chức một số trận đấu bóng đá.Trong khi đó, thành phố ven biển Sochi cũng sẽ yêu cầu khách du lịch tiêm chủng trong vòng 3 ngày kể từ khi đặt chân đến thành phố, nhà chức trách địa phương xác nhận.Tới nay, Nga đã ghi nhận tổng cộng hơn 5,8 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2, cao nhất châu Âu và xếp thứ 4 thế giới chỉ sau Mỹ, Ấn Độ và Brazil. Nước này cũng đã ghi nhận hơn 144.000 người chết vì Covid-19.Làn sóng dịch bệnh thứ 3 bắt đầu bùng phát tại Nga từ đầu tháng 6 trong bối cảnh nước này không thể đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng dù đã không còn thiếu vaccine.Tới nay, Nga đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine Covid-19 cho hơn 28 triệu người, tương đương 19,7% dân số, thấp hơn nhiều so với các nước tự chủ vaccine như Mỹ, Trung Quốc hay Anh. Số người đã tiêm đủ liều vaccine ở Nga là 18,9 triệu, tương đương 13,1% dân.