https://zingnews.vn//ngay-thu-hai-den-truong-sinh-vien-giam-mon-hoc-tranh-noi-dong-nguoi-post1054284.html
Ngày thứ hai đến trường, sinh viên giảm môn học, tránh nơi đông người
Trong giai đoạn đầu sinh viên đến lớp, nhiều trường đại học giảm môn học, tránh các giờ học tập trung đông người.Sinh viên thuộc hệ thống ĐH Quốc gia Hà Nội đã trở lại trường vào sáng 2/3, sau thời gian nghỉ học phòng, chống dịch Covid-19. Thông tin từ nhà trường cho biết trong bối cảnh bệnh dịch hiện nay, mọi hoạt động bị xáo trộn nhất định, trong đó có kế hoạch học tập của sinh viên.Thời gian đầu, nhà trường tạm lùi các môn tập trung đông người như quốc phòng an ninh, thể chất, thể thao đến hết ngày 15/3. ĐH Quốc gia Hà Nội tiếp tục giảng dạy lớp online thay cho các lớp học thông thường để giảm thiểu khả năng lây nhiễm dịch bệnh. Các môn học cũng được giảm tiến độ để hạn chế tập trung đông người.Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội khi quay lại trường. Ảnh: NTCC.PGS.TS Nguyễn Hoàng Hải - Phó giám đốc ĐH Quốc gia Hà Nội, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 - cho biết nhà trường đặt an toàn, sức khỏe của sinh viên, giảng viên, người lao động trên hết.Việc tổ chức cho sinh viên đi học lại được các đơn vị chuẩn bị chu đáo, cân nhắc kỹ lưỡng để quá trình học tập, sinh hoạt của sinh viên diễn ra an toàn. Mọi hoạt động đào tạo diễn ra chủ động nhưng không chủ quan.ĐH Quốc gia Hà Nội đã sản xuất nước diệt khuẩn giúp các giảng viên, sinh viên phòng dịch. Nhà trường in tờ rơi bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh, phổ biến thông tin liên quan.ĐH Ngoại ngữ chuẩn bị phòng cách ly. Ảnh: NTCC.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội) lắp đặt 20 chậu rửa với xà phòng diệt khuẩn trong ngày đầu sinh viên trở lại trường. Khoa Hóa học, khoa Vật lý sẵn sàng cung cấp, ủng hộ nhà trường các dung dịch, nước rửa tay sát khuẩn đảm bảo chất lượng do các đơn vị chế tạo.Trong tuần đầu tiên đi học, ĐH Khoa học Tự nhiên sẽ lắp đặt hệ thống cấp nước khử khuẩn trong toàn trường (30.000 lít/ tháng). Bên cạnh đó, nhà trường phát 6.000 khẩu trang vải cho toàn trường. Trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên cũng chuẩn bị 2.000 khẩu trang vải cho cán bộ và học sinh.Theo thông tin từ ĐH Bách khoa Hà Nội, trong sáng 2/3, số sinh viên trên giảng đường và đã đăng ký ở ký túc xá chiếm trên 80%.PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết thời điểm sinh viên vắng mặt, toàn bộ cơ sở vật chất của nhà trường đã được vệ sinh, khử trùng cẩn thận, bao gồm khu giảng đường, trang thiết bị và khu Ký túc xá. Sinh viên tới trường được phát nước xịt tay khô và khẩu trang kháng khuẩn có thể giặt và sử dụng tới 30 lần.