https://zingnews.vn//nganh-cong-nghiep-oto-the-gioi-sap-duoc-giai-cuu-nho-intel-post1204141.html
Ngành công nghiệp ôtô thế giới sắp được giải cứu nhờ Intel
Công ty đang đàm phán để sản xuất chip cho các nhà sản xuất ôtô nhằm giảm bớt tình trạng thiếu hụt chip ở nhiều nhà máy.Reuters cho biết Pat Gelsinger, CEO Intel, mong muốn sản xuất chip tại chính nhà máy của Intel trong 6-9 tháng. Phát biểu này được đưa ra sau khi Nhà Trắng tổ chức cuộc họp với các nhà sản xuất chất bán dẫn.Intel đang đàm phán để sản xuất chip cho ôtô. Ảnh: Tech Spot.Intel đã đưa kế hoạch giới thiệu bộ phận mới để gia công chip cho các công ty khác mang tên Intel Foundry Services, các nhà xưởng này sẽ được đặt tại Mỹ và châu Âu. Intel Foundry Services sẽ sản xuất các chip lõi x86, Arm và RISC-V bằng công nghệ sản xuất riêng của Intel.Việc bổ sung thêm bộ phận sản xuất chip mới sẽ hỗ trợ không ít đến nhiều ngành công nghiệp trên thế giới, từ đồ điện tử đến sản xuất ôtô.Nguyên nhân việc thiếu chip một phần đến từ sự bùng nổ nhu cầu sử dụng đồ điện tử trong mùa dịch Covid-19. Ảnh: China Daily.Hiện tại ngành công nghiệp ôtô đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi việc thiếu chip. Nguyên nhân đến từ sự bùng nổ nhu cầu sử dụng đồ điện tử trong mùa dịch Covid-19, cùng với đó là các lệnh trừng phạt các công ty công nghệ Trung Quốc.Các hãng ôtô lớn bị ảnh hưởng bởi việc thiếu chip có thể kể đến như Hyundai, Honda, General Motors...Dù ngành công nghiệp ôtô và đồ công nghệ đang trong tình trạng thiếu chip để sản xuất, thị trường ôtô trong nước vẫn khá lạc quan và chưa có dấu hiệu bị ảnh hưởng.