https://zingnews.vn//nganh-tom-hum-my-tim-su-on-dinh-sau-4-nam-song-gio-voi-ong-trump-post1155870.html
Ngành tôm hùm Mỹ tìm sự ổn định sau 4 năm sóng gió với ông Trump
Tổng thống Trump tự khẳng định mình là bạn của ngư dân tôm hùm ở New England nhưng nhiều người đang mong đợi điều mà họ không thể có dưới nhiệm kỳ của ông: sự ổn định.Vài năm qua, cuộc chiến thương mại của Tổng thống Trump với Trung Quốc đã gây bất ổn cho ngành tôm hùm, chủ yếu tập trung ở bang Maine.Ông Trump đã vận động mạnh mẽ ở Maine và giành được một phiếu đại cử tri ở đây. Ông đề xuất viện trợ kinh tế và cải cách môi trường nhằm mang lại lợi ích cho ngành kinh doanh tôm hùm. Thậm chí, Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa còn mời ngư dân tôm hùm ở đảo Swans (bang Maine) đến phát biểu.Tuy nhiên, Stephanie Nadeau, chủ sở hữu công ty The Lobster ở Maine, cho biết điều mà ngành thực sự cần là có thể bán tôm hùm sang các nước khác mà không bị áp thuế trừng phạt. Bà và những người khác hy vọng điều này có thể được đảm bảo dưới thời tổng thống đắc cử Joe Biden.“Bạn không thể lập kế hoạch, cũng không thể sinh sống trong sự hỗn loạn”, bà Nadeau nói. “Cuộc chiến thương mại sẽ kéo dài một tuần, một tháng hay 4 năm? Làm sao có thể kinh doanh trong hoàn cảnh đó?”.Bà Stephanie Nadeau, chủ sở hữu công ty tôm hùm The Lobster ở Maine. Ảnh: AP.Xuất khẩu tôm hùm của Mỹ sang Trung Quốc - quốc gia tiêu thụ hải sản mạnh, đặc biệt là tôm hùm - đã tuột dốc sau khi chính quyền Trump leo thang xung đột thương mại. Điều này dẫn đến việc áp thuế cao đối với tôm hùm Mỹ và sản lượng xuất khẩu đã giảm hơn 80% trong nửa đầu năm 2019, theo AP.Mùa hè năm nay, Tổng thống Trump đã chỉ đạo Bộ Nông nghiệp Mỹ hỗ trợ tài chính cho các ngư dân tôm hùm để bù đắp phần thu nhập bị mất do thuế quan của Trung Quốc. Ông cũng đề xuất một thỏa thuận mới với Bắc Kinh, theo đó, nước này bắt đầu mua tôm hùm Mỹ trở lại.Đây được coi là thời kỳ khó khăn đối với ngành tôm hùm, vốn luôn không ổn định với các vấn đề như khối lượng đánh bắt dao động, thời tiết khắc nghiệt hay giá mồi, giá nhiên liệu thay đổi.John Sackton, nhà phân tích ngành tôm hùm lâu năm, người sáng lập của SeafoodNews.com, cho biết nhiệm kỳ tổng thống sắp tới của ông Joe Biden sẽ là cơ hội cho sự ổn định.“Tôi nghĩ Biden có khả năng đưa mọi thứ trở lại bình thường bằng cách đưa mọi người trở lại các quy chuẩn và xử lý đại dịch Covid-19. Điều này sẽ rất thuận lợi cho ngành công nghiệp”, ông nói. “Sự hỗn loạn là kẻ thù của ngành tôm hùm”.Ngành tôm hùm đã phát triển mạnh mẽ trong những năm gần đây, tuy nhiên đại dịch Covid-19 đã gây thiệt hại cho toàn bộ ngành hải sản trong năm nay. Các ngư dân tôm hùm đánh bắt trung bình hơn 133 triệu USD /năm kể từ năm 2011. Không rõ con số này có đạt được trong năm nay không.Các ngư dân tôm hùm ở Maine có quan điểm chính trị đa dạng. Nhiều người ủng hộ ông Trump, bao gồm cư dân một số cảng cá quan trọng như Stonington, cả năm 2016 lẫn năm nay. Trong khi đó, những người ủng hộ ông Biden trông đợi vào sự thay đổi trong khả năng lãnh đạo.