https://zingnews.vn//ngay-dau-thuc-hien-chien-dich-tiem-vaccine-covid-19-lon-nhat-o-tphcm-post1228890.html
Ngày đầu thực hiện chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 lớn nhất ở TP.HCM
Chị Phan Thị Thảo Hương (25 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) cho biết chị đã tìm hiểu kỹ về vaccine ngừa Covid-19 từ những ngày đầu sản xuất và tham khảo hiệu quả, phản ứng phụ của vaccine. "Tôi chuẩn bị sẵn thuốc hạ sốt, vitamin C và dành một ngày để nghỉ ngơi. Sau tiêm, cơ thể sẽ sốt, mệt mỏi, đau cơ và thậm chí phản ứng nặng hơn tùy cơ địa. Tôi đã hiểu rõ và sẵn sàng tiêm vaccine", chị Hương nói.