https://zingnews.vn//ngay-dau-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-o-tp-quang-ngai-post1236108.html
Ngày đầu giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở TP Quảng Ngãi
Từ 0h ngày 8/7, Quảng Ngãi áp dụng các biện pháp mức nguy cơ rất cao và thực hiện giãn cách xã hội đối với: Thị xã Đức Phổ, TP Quảng Ngãi, huyện Ba Tơ, Bình Sơn, Tư Nghĩa và huyện đảo Lý Sơn theo Chỉ thị 16.Trong ngày đầu tiên giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, ngày 8/7, nhiều trục đường chính như Hùng Vương, Lê Trung Đình, Phan Đình Phùng, TP Quảng Ngãi thưa thớt người đi lại.Tuyến đường Quang Trung, trục đường chính giữa trung tâm TP Quảng Ngãi vắng bóng người lúc 9h. Thực hiện giãn cách xã hội, người đứng đầu UBND tỉnh yêu cầu người dân ở 6 địa phương này chỉ ra ngoài trong các trường hợp cần thiết; không tập trung trên 3 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Trưa 8/7, nhiều cửa hàng kinh doanh trên đường Quang Trung, TP Quảng Ngãi dừng hoạt động. "Thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chúng tôi quyết định dừng mua bán ở phố để về quê tránh dịch Covid-19", ông Nguyễn Hà, một chủ cửa hàng trên đường Quang Trung cho hay.Bà Thanh dán thông báo "bán mang về" trên xe đẩy bánh mì ở đường Lê Trung Đình. "Dịch Covid-19 căng thẳng quá, mỗi ngày tôi chỉ bán được vài ổ bánh mì chứ không được nhiều như trước. Mong sao dịch bệnh sớm qua đi để người lao động chúng tôi mưu sinh kiếm sống vơi bớt khó khăn phần nào", bà Thanh than vãn.Công ty CP 28 Quảng Ngãi bố trí ba nhân viên túc trực đo thân nhiệt, sát khuẩn cho người lao động ở khu vực cổng ra, vào nhà máy may xuất khẩu trên đường Lê Trung Đình, TP Quảng Ngãi.UBND phường Chánh Lộ, TP Quảng Ngãi treo biển thông báo, lưu ý người dân có người thân ở ngoài tỉnh về quê khẩn trương đến thẳng Trạm y tế để đo thân nhiệt và khai báo y tế trước khi về nhà.Trước việc số ca mắc liên tục tăng cao, Quảng Ngãi chuyển từ trạng thái "kiểm soát chặt bên ngoài, nới lỏng bên trong" sang trạng thái "kiểm soát chặt bên ngoài lẫn bên trong". Tỉnh này cũng phong tỏa các chợ trung tâm, chợ nông sản đầu mối Quảng Ngãi nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 lây lan.Sáng 8/7, Sở Y tế Quảng Ngãi thông báo địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 4 trường hợp dương tính với vi rút SARS-CoV-2.Từ ngày 26/6 đến ngày 8/7, dịch Covid-19 đã xuất hiện ở 5 địa phương của Quảng Ngãi với 146 ca, trong đó có 137 ca ở thị xã Đức Phổ, số còn ở các huyện Ba Tơ, Tư Nghĩa, Bình Sơn và TP Quảng Ngãi.Ngoài 6 địa phương áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Quảng Ngãi áp dụng biện pháp chống dịch với mức nguy cơ cao, giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với các huyện: Sơn Tịnh, Sơn Hà, Sơn Tây, Minh Long, Trà Bồng, Nghĩa Hành, Mộ Đức. Tại 7 địa phương này, người dân không được tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 1,5 m tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm 5K.