https://zingnews.vn//ngay-tro-lai-cua-premier-league-dang-den-gan-post1089252.html
Ngày trở lại của Premier League đang đến gần
Ban tổ chức Premier League vừa tiến hành bỏ phiếu để tìm ra biện pháp tập luyện tối ưu cho các CLB thời gian tới.Theo Telegraph, BTC Premier League xác nhận các CLB có thể trở lại luyện tập sau buổi bỏ phiếu diễn ra vào ngày 27/5. "Các đội bóng sẽ được tập trung tập luyện trong thời gian tới", giải đấu hàng đầu nước Anh phát đi thông báo.Động thái trên đánh dấu một bước tiến mới để khởi động lại giải đấu với mục tiêu an toàn là trên hết. Lúc này, các CLB có thể tập luyện theo nhóm nhỏ và giảm thiểu việc tiếp xúc gần. Ưu tiên hàng đầu của Premier League vẫn là sức khỏe, lợi ích của các cầu thủ cùng những người tham gia.Các CLB tại Anh dần được phép tập trung để tập luyện trở lại.Mỗi CLB phải tuân thủ nghiêm khắc các quy trình y tế nhằm đảm bảo an toàn trong thời gian huấn luyện. Nhân viên và cầu thủ sẽ được kiểm tra Covid-19 hai lần mỗi tuần.Việc BTC Premier League cho phép các CLB tập luyện trở lại được tham khảo dựa trên ý kiến từ cầu thủ, huấn luyện viên... cũng như chính phủ Anh. Trong thời gian tới, nhiều cuộc họp sẽ được tổ chức để thảo luận phương án tốt nhất để giải đấu tái khởi động với điều kiện khả quan nhất.Trước Premier League, La Liga đã quyết định cho các CLB trở lại tập trung tập luyện. Họ cũng xác định thời điểm tái khởi động mùa giải là bắt đầu vào 11/6 và kết thúc vào 19/7. Bundesliga đã sớm khởi tranh lại từ 16/5.