https://zingnews.vn//ngay-cuoi-doi-cua-nhac-si-thanh-dung-post1254805.html
Ngày cuối đời của nhạc sĩ Thanh Dũng
Những ngày cuối đời, nghệ sĩ Thanh Dũng bị khó thở nhưng vẫn cố gắng gọi điện về cho vợ, nhắc nhở gia đình giữ gìn sức khỏe.Nhạc sĩ Thanh Dũng trút hơi thở cuối cùng vào chiều 23/8 sau hai tuần điều trị Covid-19. Sự ra đi của nhạc sĩ gắn liền với cải lương tuồng cổ miền Nam khiến nhiều đồng nghiệp thương tiếc.Chiều 24/8, bà Thiên Hương - vợ nhạc sĩ Thanh Dũng - nói với Zing: "Gia đình đang chờ hoàn tất thủ tục hỏa táng để nhận tro cốt. Hàng ngày, tôi và hai con cầu nguyện cho anh được siêu thoát. Mẹ chồng tôi - nghệ sĩ Thế Thanh - bị bệnh tim nặng nên tôi chưa dám nói sự thật".Nhạc sĩ Thanh Dũng và ca sĩ Nhã Thy trong một chương trình.Nói về những ngày cuối đời của nhạc sĩ Thanh Dũng, bà Thiên Hương xúc động, bật khóc. Bà kể chiều ngày 23/8, ba mẹ con bà vừa nhận kết quả âm tính. Trở về nhà, bà chưa kịp báo tin cho chồng thì nhận được cuộc gọi từ bệnh viện - anh rơi vào nguy kịch."Anh ấy bị nhồi máu cơ tim. Hóa ra, anh bị nhiều bệnh nền như tiểu đường, tim mạch. Trước khi mắc Covid-19, anh chưa từng đi khám nên không biết mình bị bệnh. Sau hơn một tiếng cấp cứu, anh đã không qua khỏi", vợ nam nhạc sĩ kể.Trong ký ức của bà Thiên Hương, nghệ sĩ Thanh Dũng là người con ngoan, hết lòng thương yêu cha mẹ, sống trách nhiệm với vợ con. "3-4 ngày trước khi mất, anh yếu, khó thở. Nhưng ngày nào anh cũng cố gọi điện về nhà. Anh không lo cho bản thân, ngược lại lo vợ con bị lây nhiễm. Anh chỉ dặn dò tôi và hai con cẩn thận, giữ sức khỏe rồi tắt máy.Hơn 20 năm bên nhau, tôi chưa bao giờ phải phiền lòng vì anh. Anh sống nhân hậu, được các đồng nghiệp tôn trọng, quý mến. Thu nhập từ nghề đàn không cao, cả nhà phải thuê trọ trong căn phòng chật hẹp, anh vẫn cố gắng cho hai con học đầy đủ.Ước nguyện của anh là hai con đều hoàn thành chương trình đại học. Hiện tại, con gái tôi học năm thứ ba đại học, con trai học lớp 9. Không có anh làm trụ cột, cuộc sống của chúng tôi sẽ khó khăn hơn trước nhiều. Từ bây giờ, ba mẹ con chỉ biết cố gắng hơn mà thôi", bà tâm sự.Trước đó, nhạc sĩ Thanh Dũng phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 8/8. Ông được đồng nghiệp Binh Tinh giúp đưa vào bệnh viện ngày 12/8 sau khi khó thở, bị ói liên tục và mệt mỏi. Nữ nghệ sĩ cải lương cho biết Thanh Dũng là tên tuổi của sân khấu cải lương Hồ Quảng. Trước khi qua đời, nghệ sĩ tâm sự với Binh Tinh ước muốn thực hiện vở diễn Xử án Phi Giao.NSƯT Ngọc Huyền cho hay nhớ mãi những lần làm việc với đàn anh. Tác phẩm nhạc cuối cùng anh làm cho cô hát vào tháng 3 là Tâm sự Phi Giao. Với cô, Thanh Dũng là người nghệ sĩ tận tình, chu đáo và hiền hòa.Trong khi đó diễn viên Việt Hương bày tỏ: "Khi còn sống, nhạc sĩ Thanh Dũng là người tài hoa. Anh yêu thương gia đình và hiếu thảo với mẹ. Tôi đang chuẩn bị một số lương thực, thực phẩm để chuyển qua cho gia đình nghệ sĩ Thanh Thế. Mong cô và gia đình vượt qua nỗi đau này".