https://zingnews.vn//ngay-46-them-219-ca-mac-covid-19-tphcm-co-26-benh-nhan-post1191839.html
Ngày 46, thêm 219 ca mắc Covid-19, TP.HCM có 26 bệnh nhân
Riêng buổi tối, Bộ Y tế công bố 87 bệnh nhân, ghi nhận tại Bắc Giang (62), Bắc Ninh (10), TP.HCM (15).Theo bản tin tối 4/6 của Bộ Y tế, 62 ca mắc Covid-19 tại tỉnh Bắc Giang được ghi nhận trong khu cách ly và địa điểm đã được phong tỏa, liên quan công nhân làm tại các khu công nghiệp.Tại TP.HCM, 13 ca mắc liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, một trường hợp là F1 của BN4514 (ca mắc trong cộng đồng là nhân viên kiểm toán, địa chỉ tại TP Thủ Đức và được phát hiện dương tính ngày 18/5). Trường hợp còn lại đang được điều tra dịch tễ. Các bệnh nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 3/6.Trong số ca mắc được ghi nhận tại tỉnh Bắc Ninh, 2 người là F1, 4 ca liên quan ổ dịch Đại Phúc, 2 ca liên quan ổ dịch khu công nghiệp Khắc Niệm. Ổ dịch tại khu công nghiệp Quế Võ và Vân Trung mỗi nơi ghi nhận một ca mắc. Các bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính trong ngày 2-3/6.Như vậy, trong ngày 4/6, 219 bệnh nhân Covid-19 đã được công bố tại Bắc Giang (141), Bắc Ninh (47), TP.HCM (26), Hà Nội (4), Thái Bình (1). Trong đó, 212 ca mắc mới phát hiện trong khu cách ly hoặc khu vực đã được phong tỏa.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 6.744 ca Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.543 trường hợp nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 5.174.13 tỉnh (Yên Bái, Quảng Ngãi, Đồng Nai, Nghệ An, Quảng Ninh, Quảng Nam, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Nam Định, Hòa Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ, Sơn La) đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới.Bộ Y tế cũng cho hay trong ngày, 157 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19. Đến nay, Việt Nam điều trị khỏi tổng cộng 3.242 bệnh nhân. 50 trường hợp tử vong đa số là người cao tuổi, mắc bệnh nền nặng.Liên quan trường hợp nguy kịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, sáng 4/6, TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc cơ sở y tế này, đã thông tin về kết quả giải trình tự gene. Theo đó, mẫu bệnh phẩm của nam sinh 22 tuổi (Đ.H.Đ.P., quê tại Long An) và anh trai (Đ.H.Đ.N.) cho thấy hai người này nhiễm biến chủng B.1.617.2. Đây là chủng lần đầu tiên được tìm thấy ở Ấn Độ.Hai bệnh nhân này được chuyển từ Long An lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Trong đó, nam sinh 22 tuổi được tiên lượng nguy kịch.