https://zingnews.vn//nganh-xuat-ban-chung-tay-phong-chong-dich-covid-19-post1243943.html
Ngành xuất bản chung tay phòng, chống dịch Covid-19
Giới làm sách trong nước đang nỗ lực trong cuộc chiến chống Covid-19 bằng cách tích cực phát hành những tựa sách truyền tải kiến thức chăm sóc sức khỏe, lan tỏa tinh thần lạc quan.Đợt bùng dịch lần thứ tư vừa qua khiến Hà Nội, TP.HCM và nhiều tỉnh, thành khác phải thực hiện lệnh giãn cách xã hội.Khi cả nước đang đồng lòng đẩy lùi đại dịch, giới xuất bản cũng không nằm ngoài cuộc chiến đó. Nhiều đơn vị có đóng góp không nhỏ trong công tác phòng, chống Covid-19 thông qua việc phát hành những đầu sách liên quan phòng dịch, chăm sóc sức khỏe và truyền tải thông điệp tích cực đến độc giả.Một số cuốn sách của Thái Hà Books vừa ra mắt độc giả, xoay quanh chủ đề chăm sóc sức khỏe, tìm sự bình yên trong mùa dịch. Ảnh: Thái Hà Books.Nâng cao kiến thức chăm sóc sức khỏeKể từ khi đợt dịch tái bùng phát, Thái Hà Books liên tục phát hành nhiều tựa sách nhằm tuyên truyền kiến thức, lan tỏa yêu thương, tình người ấm áp đến độc giả.Vòng xoáy đi lên; Hello, habits - Một chỉ dẫn sống tốt hơn; Kéo giãn cơ thể, Bác sĩ tốt nhất của nhà mình... là những cuốn sách được đơn vị này cho ra mắt bạn đọc thời gian gần đây.TS Nguyễn Mạnh Hùng, CEO Thái Hà Books, cho biết: “Trong thời điểm giãn cách, nếu vào mạng, lướt web sẽ không tránh khỏi nhận thông tin tiêu cực vì số ca mắc ngày một tăng. Việc đọc những cuốn sách này giúp ta nắm bắt kiến thức thiết thực về chăm sóc sức khoẻ, sống tử tế. Đọc sách chuyên môn, kỹ năng, để khi hết dịch, có thể nhanh chóng lao động, sản xuất”.Theo ông Hùng, các cuốn sách hướng về sự an yên trong tâm hồn, thay đổi lối sống theo hướng tích cực trong thời điểm giãn cách xã hội có cơ hội lớn để “phụng sự” độc giả. Nó trở thành các nhà tư vấn, bạn tâm giao của con người.Chăm sóc sức khỏe cho từng thành viên trong gia đình luôn là điều quan trọng hàng đầu. Trước tình hình dịch phức tạp, điều kiện thăm, khám bác sĩ gặp nhiều khó khăn. Do đó, việc ứng dụng kiến thức từ các chuyên gia để nâng cao sức khỏe, đẩy lùi dịch bệnh là cần thiết.Bộ sách Cẩm nang chăm sóc sức khỏe gia đình bằng thảo dược quanh ta gồm 7 tập. Ảnh: NXB Thông tin và Truyền thông.Bộ sách Cẩm nang chăm sóc sức khỏe gia đình bằng thảo dược quanh ta (NXB Thông tin và Truyền thông ấn hành) vừa ra mắt độc giả, tổng hợp hàng nghìn bài thuốc dân gian về phòng, chống các bệnh thường gặp. Bộ sách trở nên hữu ích cho độc giả hơn trong mùa Covid-19.Đại diện Ban biên tập NXB Thông tin và Truyền thông cho biết với khí hậu nhiệt đới gió mùa như nước ta, con người dễ mắc các bệnh về đường hô hấp, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tăng cao. Với bộ sách này, chúng ta có thể áp dụng biện pháp dân gian để phòng các bệnh cúm, như chế nước súc họng, xông họng, xông người, các loại nước ấm sát khuẩn từ thảo dược...Lan tỏa tinh thần phòng, chống dịchBiến chủng Covid-19 đang lây lan nhanh chóng và nguy hiểm. Việc tuyên truyền, trang bị cho người dân kiến thức, hiểu biết để chủ động phòng dịch là điều cần thiết.Cuốn Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động (NXB Thông tin và Truyền thông ấn hành) vừa ra mắt độc giả ở cả dạng sách in và sách điện tử.Nhận thấy, người lao động là nhóm đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao nhất, cuốn cẩm nang cung cấp thông tin bổ ích mà mỗi người lao động cần nắm được để chủ động tránh được nguy cơ lây nhiễm. Sách hướng dẫn cách phòng bệnh bằng thông điệp “5K, vaccine + công nghệ” theo khuyến cáo của Chính phủ và Bộ Y tế.Bên cạnh những chủ đề hữu ích trong mùa dịch, các tựa sách về quá trình phòng, chống dịch của Việt Nam cũng được các đơn vị xuất bản đẩy mạnh phát hành, nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của giới truyền thông và bạn đọc.Việt Nam - Cuộc chiến sinh tử chống covid-19 (Nhà xuất bản Lao động Xã hội ấn hành) là cuốn sách đầu tiên của Việt Nam viết về chiến dịch phòng, chống Covid-19 tại nước ta. Chỉ hơn một tháng sau khi phát hành, cuốn sách được tái bản với số trang lên đến 600 (bản in đầu chưa đến 300 trang).Cuốn sách là bức tranh trân quý về cuộc chiến chống Covid-19. Qua đó, phản ánh tinh thần đoàn kết của lãnh đạo và nhân dân, tình người trong đại dịch và sự cảm phục của thế giới trước nỗ lực dập dịch của Việt Nam.Việt Nam - Cuộc chiến sinh tử chống covid-19 là cuốn sách viết về chiến dịch phòng, chống Covid-19 tại nước ta. Ảnh: Hà Nội Mới.Tích cực đưa sách đến bạn đọcĐại dịch là cuộc chiến của toàn thế giới, không chỉ riêng Việt Nam. Vì thế, thông điệp của nhiều cuốn sách về cuộc chiến này còn hướng tới độc giả quốc tế.Đến nay, cuốn Việt Nam - Cuộc chiến sinh tử chống covid-19 đã có bản dịch tiếng Tây Ban Nha, do NXB Thế giới ấn hành, dự kiến sớm ra mắt độc giả quốc tế.Theo ông Phạm Trần Long, Phó giám đốc NXB Thế giới, đơn vị ông lựa chọn tiếng Tây Ban Nha với mong muốn chia sẻ kinh nghiệm chống dịch của Việt Nam tới các nước bạn ở địa bàn khu vực Mỹ Latinh.“Những ngày này, Việt Nam đang siết chặt công tác phòng, chống dịch. Sách về chủ đề này sẽ truyền tải một thông điệp rất rõ ràng và mạnh mẽ. Đó là việc mọi người dân cần hiểu đúng và đủ về những chính sách, chiến lược của Chính phủ để hạn chế dịch bệnh lây lan. Từ đó, đồng lòng sát cánh cùng các cấp chính quyền trong việc thực hiện nghiêm túc những quyết sách”, ông Long nói.Bên cạnh việc đẩy mạnh phát hành sách xoay quanh chủ đề dịch bệnh, nhiều đơn vị xuất bản còn tích cực tặng sách đến các vùng khó khăn nhằm lan tỏa kiến thức hữu ích trong mùa dịch.Thời gian qua, với chương trình ATM Sách miễn phí và Câu lạc bộ Vườn yêu thương, Thái Hà Books đã vận chuyển hàng nghìn đầu sách đến bạn đọc ở những vùng gặp bão lụt, khó khăn. Những cuốn sách được tặng chủ yếu liên quan đến tăng sức đề kháng, sống tử tế, yêu thương.Trong thời điểm giãn cách, không khó để nhìn thấy nhiều điểm lạc quan. Theo TS Nguyễn Mạnh Hùng, CEO Thái Hà Books, giới làm sách có thể vừa thực hiện giãn cách, vừa chuẩn bị sẵn sàng cho mục tiêu của Bộ Thông tin và Truyền thông: Đưa chuyển đổi số vào ngành xuất bản.“Ngay sau khi dập được dịch, toàn ngành có thể triển khai luôn mục tiêu chuyển đổi số, kinh tế số. Đây là cơ hội triệu năm có một, chứ không phải nghìn năm nữa”, ông Hùng nói.