https://zingnews.vn//nganh-du-lich-thiet-hai-hang-nghin-ty-dong-vi-benh-dich-post1068190.html
Ngành Du lịch thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng vì bệnh dịch
Số liệu thống kê ảm đạm của nhiều điểm nóng du lịch trên cả nước cho thấy những tác động nặng nề do dịch bệnh Covid-19 gây nên.Số liệu từ Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch) cho thấy tổng thu từ khách du lịch trong quý I/2020 đạt gần 144.000 tỷ đồng . So với cùng kỳ năm ngoái, con số này đạt khoảng 175.000 tỷ đồng .Tính riêng tháng 3, tổng khách quốc tế đến Việt Nam đạt gần 450.000 lượt, giảm 63,8% so với tháng 2 và giảm 68,1% so với tháng 3/2019.Tổng thu Du lịch Việt Nam sụt giảm vì dịch bệnh Covid-19.Theo thông tin từ Sở Du lịch Hà Nội, khách du lịch đến Hà Nội trong quý I năm nay đạt 3,85 triệu lượt, giảm 47,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Khách quốc tế đạt khoảng 956.000 lượt, giảm 43,9% so với cùng kỳ. Con số này với khách nội địa là 2,89 triệu lượt, giảm 48,2% so với cùng kỳ. Tổng thu từ khách du lịch trong quý I/2020 đạt gần 15.700 tỷ đồng , giảm khoảng 9.900 tỷ đồng so với cùng kỳ.Hà Nội không phải địa phương duy nhất chịu thiệt hại nặng nề từ Covid-19. Trong quý I năm nay, doanh thu du lịch lữ hành của TP.HCM ước đạt 4.500 tỷ đồng , giảm 39,9% so với cùng kỳ năm trước. Cục Thống kê TP.HCM đánh giá Du lịch là một trong những ngành chịu tổn thất nặng nề từ dịch Covid-19.Tại Khánh Hòa, tình hình cũng không mấy khả quan. Theo Sở Du lịch tỉnh này, lượng khách du lịch giảm sâu chưa từng có. Đơn vị này ước tính tổng thu từ du lịch của tỉnh thiệt hại khoảng 5.400 tỷ đồng .Trước kia, Khánh Hòa từng là điểm đến thu hút lượng lợn khách đến từ Trung Quốc và Nga. Trong năm 2019, địa phương này đã đón hơn 2,4 triệu khách Trung Quốc, chiếm 70% lượng khách quốc tế đến tỉnh. Con số này với thị trường khách Nga là 463.000 lượt.Nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Việt Nam không còn bóng khách vì dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Nguyên Phan.Trước những thiệt hại nặng nề mà Covid-19 gây nên cho ngành Du lịch, một số giải pháp đã được đưa ra. Nổi bật trong đó là việc thành lập Liên minh kích cầu Du lịch với đại diện là 4 tỉnh Bình Định, Phú Yên, Đắk Lắk, Gia Lai. Tuy nhiên, chương trình này đã phải tạm dừng khi còn chưa kịp lan tỏa rộng do diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại Việt Nam.Chia sẻ với Zing, một số chuyên gia trong lĩnh vực Du lịch khẳng định việc tìm ra các giải pháp để phục hồi ngành tại thời điểm này không hề đơn giản. Nguyên nhân là dịch vẫn đang diễn biến rất phức tạp, chưa biết khi nào sẽ đến đỉnh. Đa số cho rằng tất cả các đơn vị đang làm trong lĩnh vực này cần chung tay, góp sức và nghe theo những chỉ đạo từ Thủ tướng - Chính phủ để sớm đẩy lùi dịch bệnh.