https://zingnews.vn//nganh-giai-tri-du-lich-han-thiet-hai-33-ty-usd-vi-dai-dich-post1268730.html
Ngành giải trí, du lịch Hàn thiệt hại 33 tỷ USD vì đại dịch
Theo Yonhap News, giải trí, du lịch Hàn Quốc bị ảnh hưởng nghiêm trọng do dịch Covid-19. Riêng lĩnh vực làm phim thiệt hại 2 tỷ USD.Yonhap News đưa tin ngày 5/10, ngành văn hóa, thể thao và du lịch của Hàn Quốc thiệt hại nặng nề do dịch Covid-19. Theo báo cáo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình lên Quốc hội cách đây ít ngày, mức chi tiêu của người tiêu dùng trong lĩnh vực giải trí và du lịch đã giảm khoảng 39,3 nghìn tỷ won ( 33,1 tỷ USD ) từ tháng 1/2020 đến tháng 6/2021 khi trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên tại Hàn Quốc được xác định.Thiệt hại ước tính là 26,9 nghìn tỷ won ( 22,7 tỷ USD ) vào năm 2020 và 12,4 nghìn tỷ won ( 10,4 tỷ USD ) trong nửa đầu năm 2021. Theo Yonhap News, mức chi tiêu của người tiêu dùng trong ngành công nghiệp sáng tạo nội dung đã giảm 2,9 nghìn tỷ ( 2,4 tỷ USD ) trong khoảng thời gian 18 tháng. Riêng lĩnh vực làm phim thiệt hại 2,4 nghìn tỷ won (khoảng 2 tỷ USD ).Ngành giải trí Hàn Quốc bị ảnh hưởng vì dịch.Trong lĩnh vực văn hóa và nghệ thuật, thiệt hại do đại dịch gây ra ước tính là 1,2 nghìn tỷ won. Trong khi đó, ngành kinh doanh thể thao công bố mức chi tiêu tiêu dùng giảm 44,8 nghìn tỷ won ( 37,8 tỷ USD ) do đại dịch Covid-19.Bộ Văn hóa cho biết họ đang vạch ra các kế hoạch viện trợ với tổng trị giá 2,6 nghìn tỷ won để giúp các ngành nghề bị thiệt hại tiếp tục tồn tại.Vì tổn thất nặng nề do thời gian dài đóng băng, đầu tháng 9, Hiệp hội Công nghiệp Biểu diễn Âm nhạc Đại chúng Hàn Quốc - bao gồm các công ty tổ chức và sản xuất sự kiện âm nhạc - gửi một thông cáo đến các cơ quan liên quan của chính phủ và Quốc hội Hàn Quốc.Trong thông cáo, hiệp hội nhấn mạnh doanh số ngành âm nhạc giảm 90%, dẫn đến tình trạng phá sản và đóng cửa hàng loạt doanh nghiệp. Họ chịu thêm nhiều thiệt hại do buộc phải hủy bỏ và hoãn lại các sự kiện âm nhạc.