https://zingnews.vn//ngay-256-tphcm-phat-hien-161-ca-mac-covid-19-post1231270.html
Ngày 256, TP.HCM phát hiện 161 ca mắc Covid-19
Đây là số ca mắc mới cao nhất trong ngày của cả nước. Trong đó, 10 trường hợp chưa rõ nguồn lây, đang được điều tra dịch tễ.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trong 24 giờ qua (18h ngày 24/6 đến 18h ngày 25/6), thành phố ghi nhận tổng cộng 161 bệnh nhân Covid-19 (BN14267 - BN14323; BN14384-BN14433; BN14480-BN14533) và 4 ca nhập cảnh, được cách ly ngay (BN14534-BN14537).Những bệnh nhân này đều đã được Bộ Y tế công bố. Đây là số ca mắc mới trong ngày cao thứ 2 của thành phố trong đợt bùng phát làn sóng Covid-19 thứ 4, sau ngày hôm qua (162 ca).Trong số các bệnh nhân, 150 trường hợp là các tiếp xúc của những bệnh nhân đã công bố, được cách ly hoặc nằm trong vùng phong tỏa. Những người này liên quan các ổ dịch Covid-19 trước đó, gồm:Ổ dịch liên quan Số ca mắc Điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng 2 Vựa ve chai Đề Thám, quận 1 9 Chợ đầu mối Bình Điền 19 Cửa hàng Ngọc Hà, quận 1 14 Chợ Bình Trị Đông 1 Chợ khu phố 2, phường An Lạc 9 Chợ đầu mối Hóc Môn - chợ Sơn Kỳ 15 Chung cư Ehome 3 21 Chung cư Phú Thọ, quận 11 1 Công ty Trung Sơn Bình Tân 4 Hẻm 439 Hồ Học Lãm 3 Công ty nước đóng chai 3 Công ty Kim Minh 1 KCN Tân Phú Trung 32 Nhân viên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM 5 Công ty Kim Minh Quận 5 1 Hnam Mobile 1 Nhân viên UBND quận 7 2 BN10118 1 BN12565 2 BN13741 1 BN13743 1 BN13746 1 BN9712 1Ngoài ra, 10 trường hợp chưa rõ nguồn lây, phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện và đang được điều tra dịch tễ.Một trường hợp nhập cảnh, một người phát hiện trong thời gian theo dõi sau cách ly tập trung. Hai ca là F1 của ca nhiễm phát hiện sau cách ly tập trung tại tỉnh khác.Cuối cùng là một người mắc Covid-19 do bị phơi nhiễm nghề nghiệp.Ngoài ra, theo HCDC, từ 6h ngày 24/6 đến 6h ngày 25/6, TP.HCM ghi nhận 667 trường hợp nghi nhiễm nCoV. Các trường hợp này chưa được Bộ Y tế công bố.HCDC đang rà soát, đối chiếu và tiếp tục cập nhật thông tin ca bệnh lên hệ thống quản lý ca bệnh Covid-19 quốc gia. Do đó, số ca bệnh còn lại của thành phố sẽ được công bố trong bản tin sau.Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, chủng virus lây lan rất nhanh. Từ ca chỉ điểm, ngành y tế bắt đầu truy vết và phát hiện cụm lây nhiễm tại công ty, tòa nhà văn phòng, khu nhà trọ và ghi nhận thêm hàng trăm ca bệnh.Về tình hình điều trị, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết ngày càng nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV không có triệu chứng (khoảng 68%).Khi phát hiện ca chỉ điểm đến bệnh viện, truy ngược lại, họ đã tiếp xúc nhiều người và tạo thành chùm ca bệnh. Hầu hết, họ không có triệu chứng và bệnh rất mơ hồ. Điều này gây khó khăn cho ngành y tế TP.HCM trong việc truy vết, xác định người mắc Covid-19.Hiện TP.HCM vượt Bắc Ninh, trở thành địa phương đứng thứ 2 về số lượng ca mắc Covid-19, chỉ sau Bắc Giang. Từ ngày 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận 2.395 ca mắc Covid-19 trong nước. Sau khi cơ bản kiểm soát được chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, TP.HCM đang phải đối mặt nhiều ổ dịch xuất phát từ khu công nghiệp, chợ đầu mối...