https://zingnews.vn//nganh-y-te-khong-to-chuc-ton-vinh-ngay-thay-thuoc-viet-nam-post1051322.html
Ngành y tế không tổ chức tôn vinh ngày Thầy thuốc Việt Nam
Mới đây, Bộ Y tế thông tin về việc không tổ chức các hoạt động tôn vinh thầy thuốc ngày 27/2 để tập trung chống dịch Covid-19.Ngày 6/1, Bộ Y tế ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động truyền thông và thi đua, khen thưởng hướng tới 65 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2/1955-27/2-2020). Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh đang diễn ra phức tạp như hiện nay, ngành y tế đã và đang phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể tập trung toàn nguồn lực thực hiện công tác phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 (nCoV).Bộ Y tế ra quyết định yêu cầu các đơn vị tạm dừng tổ chức các hoạt động tôn vinh Thầy thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Ưu tú nhân Ngày Thầy thuốc Việt Nam và các phần thưởng cao quý khác. Các danh hiệu và phần thưởng cao quý sẽ được tôn vinh tại Hội nghị điển hình tiên tiến tại đơn vị tiến tới Đại hội Thi đua yêu nước ngành y tế lần thứ VII.Các hoạt động thi đua, lập thành tích trong công tác phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp Covid-19 được lồng ghép trong phát động phong trào thi đua tại đơn vị.Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng yêu cầu tiếp tục triển khai các hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, các đơn vị tăng cường xây dựng tin, bài, phóng sự, in ấn tài liệu đăng tải trên các phương tiện truyền thông đại chúng, mạng xã hội.