https://zingnews.vn//ngay-cang-nhieu-nguoi-mua-thuoc-chong-tram-cam-post1078834.html
Ngày càng nhiều người mua thuốc chống trầm cảm
Theo SCMP, ngày càng nhiều người chuyển sang dùng các loại thuốc chống trầm cảm và giảm lo âu vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Báo cáo của Express Scripts cho thấy tại Mỹ, việc sử dụng thuốc theo toa để điều trị sức khỏe tâm thần tăng 20% từ giữa tháng 2 đến giữa tháng 3. Trong cùng khoảng thời gian đó, đơn thuốc chống lo âu tăng vọt 34%, trong khi thuốc chống trầm cảm tăng 18%.Trong số các đơn thuốc này, hơn 75% là đơn thuốc mới. Trước khi đại dịch diễn ra, số lượng đơn thuốc chống lo âu đã giảm 12% ở giai đoạn 2015-2019, theo báo cáo."Chúng ta sử dụng càng ngày càng nhiều thuốc chống trầm cảm để điều trị cả chứng lo âu và trầm cảm", ông Michael Liebowitz, giáo sư tâm thần học tại Đại học Columbia, nhận định.Ông cho rằng sự gia tăng đột biến của đơn thuốc chống lo âu thời gian gần đây là do chúng có tác dụng nhanh, không giống như thuốc chống trầm cảm.Ngày càng nhiều người tìm đến các biện pháp điều trị sức khỏe tâm thần. Ảnh: Getty Images.Ông Liebowitz và nhiều chuyên gia sức khỏe tâm thần khác dự đoán đại dịch sẽ có tác động đáng kể đến sức khỏe tâm thần. Ông mô tả dịch Covid-19 là "yếu tố gây căng thẳng lớn" và những người dễ bị lo lắng và trầm cảm càng khó đối mặt hơn."Hai thứ con người khao khát là sự kiểm soát và chắc chắn. Bất cứ khi nào bạn bị mất kiểm soát hoặc không chắc chắn, nỗi bất an sẽ tăng lên", chuyên gia tâm lý học Ann Rosen Spector tại Philadelphia (Mỹ) bình luận."Không ai biết virus ở đâu, không ai biết ai sẽ là người bị nhiễm tiếp theo, không ai biết làm cách nào để giữ an toàn cho mọi người trong thế giới của họ và không ai biết nó sẽ kéo dài bao lâu", Spector nói thêm.Nhiều bệnh nhân của cô yêu cầu tăng số buổi trị liệu mỗi tuần. Một số bệnh nhân mới cũng liên lạc, một số khác đã ngừng trị liệu lại phải quay trở lại."Rõ ràng mọi người dùng nhiều thứ để kiểm soát nỗi lo hơn. Chúng ta biết rằng việc sử dụng rượu bia và cần sa cũng tăng lên. Tôi đã cố gắng bảo bệnh nhân thử làm những việc khác để kiểm soát nỗi lo trước khi uống một viên thuốc", cô Spector tiết lộ.Ông Liebowitz dự đoán số đơn thuốc chống lo âu và thuốc chống trầm cảm sẽ còn gia tăng "trong một vài năm tới". Ông hy vọng đại dịch sẽ thúc đẩy các phương pháp điều trị tốt hơn cho sức khỏe tinh thần."Trong một vài năm gần đây, có một sự quan tâm mới đối với các phương pháp điều trị sức khỏe tâm thầm. Tôi hy vọng điều này sẽ đẩy nhanh tất cả những thứ đó vì nhu cầu điều trị sức khỏe tâm thần là rất lớn", ông nói thêm.