https://zingnews.vn//ngay-ban-ron-cua-tho-trang-diem-dip-halloween-post1274282.html
Ngày bận rộn của thợ trang điểm dịp Halloween
Những năm trước, nguồn khách hàng còn đến từ các sự kiện, buổi tiệc. Lễ hội hóa trang lần này, do dịch Covid-19 chưa kết thúc, đồng thời không muốn đến nơi tập trung đông người, Linh chỉ nhận khách lẻ tại studio riêng hoặc đến nhà các gia đình. Trung bình, Linh nhận khoảng 5-6 người/ngày. "Năm nay, lượng khách tập thể không có nhưng số khách cá nhân của mình tăng lên", cô nói với Zing.