https://zingnews.vn//nganh-xam-o-chau-au-khung-hoang-post1287824.html
Ngành xăm ở châu Âu khủng hoảng
Lệnh cấm mới có hiệu lực của Liên minh châu Âu (EU) khiến nhiều cơ sở xăm rơi vào cảnh thiếu mực.Theo Reuters, các tiệm xăm trên khắp châu Âu đang rơi vào cuộc khủng hoảng khi quy định mới được đưa vào áp dụng.Quy định này đã giới hạn một số hóa chất bị EU cho là nguy hiểm, gây ra các bệnh ung thư, khó sinh sản, kích ứng da. Những hóa chất này có trong một số loại mực xăm vĩnh viễn phổ biến ở hầu hết tiệm xăm châu Âu.Luật này vốn được thông qua từ tháng 12/2020. Tuy nhiên, EU cho phép ngành công nghiệp xăm có một năm để điều chỉnh và tìm giải pháp thay thế.Nhiều loại mực xăm phổ biến có chứa chất cấm. Ảnh: Reuters.Sau một năm, việc tìm giải pháp thay thế vẫn còn nhiều khó khăn. Không ít thợ xăm nói luật mới chẳng khác hành động "lấy sạch bột mì của tiệm bánh".Họ cho biết nhiều loại mực thay thế đang thiếu hụt nghiêm trọng hoặc chưa xuất hiện trên thị trường. Điều luật đã giáng đón mạnh vào ngành công nghiệp vốn đã lao đao vì dịch Covid-19.Tin-Tin, người đứng đầu công đoàn ngành xăm của Pháp, nói: "Các quy định mới chỉ tạo thêm nhiều tiệm xăm vi phạm pháp luật".Trong khi đó, Gwenaelle Reaume, Thư ký của Hiệp hội xăm Bỉ, nhấn mạnh Covid-19 đã ảnh hưởng đến quá trình nghiên cứu và tìm giải pháp thay thế. Do đó, Reaume kiến nghị chính phủ nên cho ngành công nghiệp xăm thêm thời gian.