https://zingnews.vn//ngay-chet-choc-nhat-o-bangladesh-vi-covid-19-post1235131.html
Ngày chết chóc nhất ở Bangladesh vì Covid-19
Bangladesh hôm 5/7 ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục là 164, nâng tổng số người chết vì đại dịch ở nước này lên 15.229.Số ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận hôm 5/7 là 9.964 người, nâng tổng số ca bệnh ở nước này lên 954.881 trường hợp, theo Reuters.Trong khi đó, người dân Bangladesh lại đổ ra đường nhiều hơn, bất chấp việc chính phủ kéo dài lệnh phong tỏa để đối phó với đại dịch.Guardian dẫn thông tin từ truyền thông địa phương cho biết người dân đổ ra đường vì phải kiếm sống và cần mua sắm nhu yếu phẩm.Một bệnh nhân Covid-19 thở oxy ở bệnh viện Bangladesh. Ảnh: AP.Kể từ khi lệnh phong tỏa được áp dụng vào tuần trước, cảnh sát ở thủ đô Dhaka bắt giữ 413 người vì vi phạm lệnh phong tỏa. Hơn 200 người đã bị phạt nặng, với tổng số tiền phạt khoảng 1.155 USD .Lệnh phong tỏa hiện được đảm bảo thực hiện bởi các lực lượng vũ trang. Lệnh này sẽ kéo dài đến ít nhất là ngày 14/7.Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế cho biết đã tặng 2.500 túi đựng thi thể cho Bangladesh để đảm bảo những người thiệt mạng vì Covid-19 có thể được chôn cất tử tế.Cuối tuần qua, Bangladesh nhận được 2,5 triệu liều vaccine Moderna và 2 triệu liều vaccine Sinopharm của Trung Quốc.Theo Guardian, chỉ 3% trong tổng dân số 170 triệu người của nước này đã được tiêm đủ hai liều vaccine Covid-19.