https://zingnews.vn//ngay-ve-cua-cac-chien-si-ao-trang-sau-2-thang-o-tam-dich-tphcm-post1267049.html
Ngày về của các chiến sĩ áo trắng sau 2 tháng ở tâm dịch TP.HCM
Chuyến bay trở về nhà đánh dấu cho hành trình 2 tháng nỗ lực quên mình ở tâm dịch TP.HCM của đoàn cán bộ y tế. Trưởng đoàn Nguyễn Đình Hiệp chia sẻ: “Người vui mừng nhất là gia đình của chúng tôi. Họ đã ngóng trông và lo lắng từng ngày. Xin cảm ơn Traveloka và Vietnam Airlines giúp chúng tôi sớm đoàn tụ với người thân và hy vọng các đồng nghiệp ở lại vững tâm, hỗ trợ đồng bào TP.HCM nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, mang lại cuộc sống bình thường mới”.