https://zingnews.vn//ngay-dau-di-lam-sau-4-thang-sep-moi-nhan-vien-bua-trua-de-ky-niem-post1268434.html
Ngày đầu đi làm sau 4 tháng, sếp mời nhân viên bữa trưa để kỷ niệm
Ngày đầu đi làm lại, Trần Vân (24 tuổi) thấy quãng đường 15 km từ nhà tới công ty không dài như mọi khi. Cô hạnh phúc khi được gặp đồng nghiệp sau 4 tháng ở nhà vì giãn cách.Ngày 4/10, nhiều công ty ở TP.HCM bắt đầu cho phép nhân viên đi làm trở lại, đồng thời đảm bảo các nguyên tắc an toàn trong phòng dịch Covid-19.Nhiều người trẻ hào hứng trong ngày đầu trở lại văn phòng sau 4 tháng phải tạm nghỉ hoặc làm việc tại nhà do lệnh giãn cách.4 bạn trẻ tại TP.HCM đã chia sẻ với Zing cảm xúc khi gặp lại đồng nghiệp cũng như tình hình công việc trong buổi đầu đi làm.Lê Mỹ Duyên (25 tuổi, nhân viên marketing): Ăn mừng ngày gặp lạiThứ hai đầu tiên của “bình thường mới”, tôi dắt chiếc xe tay ga ra khỏi khu nhà ở quận Bình Thạnh, hòa mình vào dòng người đi làm buổi sớm.Mỹ Duyên trở lại văn phòng sau hơn 2 tháng làm việc tại nhà.Không khí rộn ràng, mấy hàng quán quen đầu đường đã mở cửa trở lại. Tôi đã cười suốt cả chặng đường lái xe từ nhà đến nơi làm việc ở TP Thủ Đức.Lần đầu gặp lại sau hơn 2 tháng work from home, tôi và đồng nghiệp có cảm giác như được đi làm trở lại sau Tết.Câu đầu tiên chúng tôi chào nhau là "Sức khỏe thế nào?", "Mấy tháng qua ở nhà ra sao?", "Mọi thứ vẫn ổn chứ?".Trong khoảng thời gian làm việc ở nhà, ngày nào chúng tôi cũng thấy nhau qua các cuộc họp trên zoom và vẫn quan tâm hỏi han đồng nghiệp bằng những câu hỏi đó.Thế nhưng, khi gặp lại, dù chỉ nói chuyện qua lớp khẩu trang, cảm giác được hỏi và trả lời những câu như thế lại khác hẳn, thân thuộc và ấm áp hơn nhiều.Để mừng ngày trở lại văn phòng, tổng giám đốc công ty của tôi đã đặt gà rán, nước ngọt, khoai tây chiên để chiêu đãi bữa trưa cho toàn thể nhân viên.“Nhớ đừng mang cơm nhé. Bạn nào đi làm nhớ báo nhân sự thống kê nha”, tin nhắn được sếp gửi trong nhóm chat của công ty vào tối hôm trước khiến mọi người thêm háo hức.Mọi người nhắn tin nhắc nhau về đồng phục, để ý cài báo thức và hẹn hò đến sớm hơn bình thường. Chưa bao giờ cảm giác 8 tiếng ở văn phòng lại trôi qua nhanh như vậy. Lúc ra về thậm chí còn đôi chút tiếc nuối góc làm việc quen thuộc.Ngày đầu đi làm trở lại sau bao tháng ngày giãn cách, chôn chân ở nhà với tôi như vậy là quá tuyệt vời. Mặc cho Covid-19 cùng những nỗi lo cơm áo, gạo tiền, sức khỏe vẫn còn đó, tôi nhận ra đôi khi những thứ bình thường nhất như được lên văn phòng, nói chuyện, ăn trưa cùng đồng nghiệp, cảm nhận xe cộ đi lại trên đường phố... cũng thực sự quý giá.Trần Hữu Tài (36 tuổi, giám đốc spa chăm sóc mẹ và bé): An toàn là trên hếtNgày đầu đi làm lại sau 4 tháng nghỉ dịch, tôi vừa vui vừa buồn, cảm giác quen thuộc lẫn lạ lẫm.Vui vì sau bao tháng ngày chờ đợi, khó khăn cuối cùng công ty cũng đã mở cửa trở lại. Đó là dấu hiệu tích cực đầu tiên để trông chờ vào tương lai tốt đẹp hơn phía trước.Ngày đầu đi làm lại sau nhiều tháng nghỉ dịch của Hữu Tài (thứ nhất từ trái sang) và các nhân viên công ty.Tuy vậy, tôi vẫn cảm thấy buồn đôi chút khi chỉ có 8 nhân viên trở lại văn phòng trong ngày đầu. Những nhân viên này, một nửa đã tiêm đủ hai mũi vaccine, nửa còn lại là trường hợp giống tôi từng nhiễm Covid-19 và đã hoàn toàn hồi phục.Hơn 70% số nhân viên vẫn tiếp tục work from home vì đang trong thời gian chờ tiêm mũi vaccine thứ hai.Văn phòng chúng tôi có hai khu vực, khu hành chính đã hoạt động trở lại nhưng khu dịch vụ khách hàng hiện vẫn đóng cửa theo quy định chống dịch. Nếu tính hình khả quan hơn nữa, chúng tôi hy vọng có thể sớm trở lại để phục vụ khách hàng trực tiếp.8h sáng thứ hai, ngày đầu tuần đặc biệt nhất của 4 tháng qua, tôi bước đến văn phòng và lại thấy những gương mặt thân thuộc của bạn bè, đồng nghiệp. Âm nhạc sôi động được mở khá lớn để cổ vũ tinh thần, tạo không khí vui vẻ vào đầu ngày.Gặp lại nhau ai cũng phấn khởi, những thay vì bắt tay, chúng tôi chào nhau bằng những cú chạm khuỷu tay. Mọi người vẫn đảm bảo 5K đặc biệt là đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giữ khoảng cách trong suốt thời gian làm việc.Được trở lại văn phòng quả là điều vui và đáng mừng, nhưng trên tất cả, an toàn và sức khỏe cho mọi nhân viên vẫn phải là ưu tiên hàng đầu.Trần Vân (24 tuổi, nhân viên Phòng đảm bảo chất lượng): Chưa bao giờ thấy đường từ nhà đến công ty gần như vậyNgày đầu tiên được lên văn phòng sau 4 tháng phải ở nhà vì giãn cách, tôi thấy rất hào hứng.Vì lâu ngày không đi đâu, sáng nay dắt xe ra tôi còn luống cuống quên mất cách mở khóa từ, lẫn lộn giữa cách vặn nút nổ máy với nút mở cốp xe.Văn phòng công ty nằm ở huyện Nhà Bè, cách nhà trọ của tôi ở quận 7 hơn 15 km, nhưng vì quá phấn khích nên tôi cảm thấy quãng đường không còn quá dài.Trần Vân vui mừng khi được lên văn phòng sau 4 tháng ở nhà.Vừa tới văn phòng, hội đồng nghiệp phấn khởi chào hỏi, cảm giác như đang ăn mừng chiến thắng.Tôi bật cười khi thấy nhiều nam đồng nghiệp tóc đã rất dài nhưng chưa có thời gian đi cắt tỉa.Dù phải đeo khẩu trang, chúng tôi nhận ra chị em nào cũng trang điểm kỹ càng để trông thật tươi tắn trong ngày đầu gặp lại.Câu chuyện ngày gặp mặt chủ yếu xoay quanh việc mọi người đã chích bao nhiêu mũi, tiêm loại vaccine nào.Những đồng nghiệp từng là F0 cũng kể lại trải nghiệm, cảm xúc của họ trong những ngày bị bệnh. Cả văn phòng đều vui mừng vì được gặp lại đầy đủ “chiến hữu”.Những ngày giãn cách, tôi vẫn làm việc online và liên lạc với sếp cùng đồng nghiệp thường xuyên. Tuy nhiên, khi gặp nhau tại văn phòng, ngồi cùng một không gian, tôi mới cảm thấy thực sự kết nối với họ.Lên văn phòng, tôi làm việc năng suất hơn, ít bị sao nhãng. Đặc biệt, đi làm trở lại giúp tôi thoát được sự bí bách trong 4 bức tường nhà trọ, hạnh phúc khi được cảm nhận được "hơi người".Mai Thanh Thảo (27 tuổi, content creator): Niềm vui được ăn trưa cùng đồng nghiệpHôm nay là ngày công ty mở cửa nhưng tôi chưa được gặp lại hết đồng nghiệp. Để tránh nguy cơ lây nhiễm, lãnh đạo yêu cầu các bạn chưa tiêm mũi 2 tiếp tục làm việc tại nhà. Số nhân viên đi làm lại cũng chia thành 2 nửa để luân phiên lên văn phòng.Chúng tôi dành khoảng hơn 1 tiếng để tự lau chùi, dọn dẹp bàn ghế của mình trước khi bắt đầu vào làm việc buổi sáng. Vừa dọn dẹp, mọi người vừa tranh thủ trò chuyện, hỏi han sức khỏe lẫn nhau.Niềm vui lớn nhất của tôi trong ngày đầu quay lại văn phòng là được ăn trưa cùng đồng nghiệp. Thú thực, suốt hơn 3 tháng qua, tôi đã rất chán cảnh tự nấu nướng rồi ăn uống một mình ở nhà.Vì sợ khó đặt đồ ăn qua ứng dụng nên tôi và mọi người đều mang cơm đi làm. Chúng tôi còn ngạc nhiên khi thấy một số người trước đây không hề biết nấu ăn nhưng sau nhiều tháng giãn cách đã biết làm nhiều món.Tôi hy vọng thời gian tới, mọi người sẽ được tiêm chủng đầy đủ và các quy định được nới lỏng hơn để cuộc sống sớm trở lại bình thường.