https://zingnews.vn//ngay-86-171-ca-mac-covid-19-moi-rieng-bac-giang-98-benh-nhan-post1224822.html
Ngày 86, 171 ca mắc Covid-19 mới, riêng Bắc Giang 98 bệnh nhân
Tối 8/6, Bộ Y tế công bố 53 ca Covid-19 ghi nhận tại Bắc Giang (21), Bắc Ninh (15), TP.HCM (14), Hà Nội (2), Hà Tĩnh (1).Bộ Y tế cho hay trong 53 ca mắc mới, 50 trường hợp được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã được phong tỏa.Các bệnh nhân Covid-19 tại Bắc Giang liên quan đến công nhân làm tại các khu công nghiệp.Người đàn ông mắc Covid-19 ở Hà Tĩnh có địa chỉ tại phường Nguyễn Du và đang điều tra dịch tễ. Ông có kết quả xét nghiệm ngày 8/6 là dương tính với nCoV, sau đó, được chuyển điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh.15 ca mắc ghi nhận ở Bắc Ninh liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quế Võ.Hà Nội có 2 bệnh nhân mới. Người đàn ông 71 tuổi mắc Covid-19 ở Thanh Xuân, Hà Nội là F1 của BN5312, đã được cách ly từ trước. Trường hợp còn lại là nữ, 39 tuổi, ở Đông Anh, Hà Nội. Người này là F1 của BN8853. Họ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 8/6.Tại TP.HCM, 10 bệnh nhân liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, 3 ca là F1, một người đang được điều tra dịch tễ.Như vậy, trong ngày 8/6, Việt Nam ghi nhận 171 ca mắc Covid-19 trong nước tại Bắc Giang (98), TP.HCM (39), Bắc Ninh (25), Lạng Sơn (5), Hà Nội (2), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (1), Hà Tĩnh (1). Trong số này, 165 người được phát hiện trong khu cách ly hoặc vùng đã phong tỏa.Sáng 8/6, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, cho hay Việt Nam hiện có 34 bệnh nhân mắc Covid-19 nguy kịch. Trong đó, 25 bệnh nhân nguy kịch phải thở oxy xâm nhập, 9 người được sử dụng phương pháp tim phổi nhân tạo (ECMO).Ngoài ra, Việt Nam có 168 bệnh nhân Covid-19 nặng, trong đó, 139 trường hợp phải dùng oxy gọng kính và 29 người được sử dụng phương pháp thở máy không xâm nhập. Tiểu ban Điều trị cũng cho hay 113 bệnh nhân tiên lượng nặng, chiếm 2,2% tổng số người mắc Covid-19 trên cả nước.Khoảng 1.703 bệnh nhân mắc Covid-19 (33,4%) không có triệu chứng. Trong khi đó, 3.080 người (60,4%) có biểu hiện lâm sàng nhẹ.Trước đó, tại buổi làm việc với Bệnh viện dã chiến số 2 của Bắc Ninh tại Trung tâm Y tế Gia Bình, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), nhận định việc các cơ sở y tế tuyến dưới làm tốt công tác điều trị, sàng lọc ca bệnh này sẽ giúp giảm gánh nặng cho bệnh viện tuyến tỉnh và trung ương."Các thống kê cho thấy 80% bệnh nhân Covid-19 diễn biến nhẹ. Do đó, việc chúng ta sớm lọc được 20% người có diễn biến nặng và đưa ra phương án xử lý kịp thời sẽ giúp ích rất nhiều trong việc hạn chế tình trạng nguy kịch ở các bệnh nhân Covid-19", bác sĩ Cấp chia sẻ.