https://zingnews.vn//ngay-cang-nhieu-nguoi-tre-nuoi-mong-lam-giau-tu-chung-khoan-post1195259.html
Ngày càng nhiều người trẻ nuôi mộng làm giàu từ chứng khoán
Thế hệ trẻ từ Mỹ đến Hàn Quốc, đặc biệt là Gen Z, sớm tham gia đầu tư chứng khoán với mong muốn làm giàu trong thời buổi Covid-19 khó khăn.Do bận rộn làm bài tập bài tập về nhà, vui chơi với bạn bè và sản xuất video cho kênh YouTube cá nhân, Kwon Joon (12 tuổi), sống ở phía nam đảo Jeju (Hàn Quốc, hay quên không kiểm tra các khoản đầu tư của mình.Theo Straits Times, Kwon tin rằng các giao dịch trực tuyến có thể bảo vệ tương lai tài chính cho bản thân trước thực trạng suy thoái kinh tế trên toàn cầu vì Covid-19.Kwon Joon kiếm được hơn 14 triệu won sau 1 năm đầu tư vào chứng khoán. Ảnh: Reuters.Kể từ khi dấn thân vào thị trường chứng khoán hồi tháng 4/2020, cậu bé kiếm được 14 triệu won ( 12.400 USD ) từ khoản đầu tư 25 triệu won (hơn 22.100 USD ) của mình.“Tôi sẽ tiếp tục bám sát đầu mã cổ phiếu này cho đến lúc trưởng thành. Tôi nghĩ đây là lợi ích của việc đầu tư chứng khoán từ khi còn trẻ - bạn có thể đầu tư lâu dài vào nó”, Kwon trao đổi với tổ chức Thomson Reuters Foundation.Từ Hàn Quốc đến Mỹ, một lượng lớn trẻ vị thành niên và thanh niên sinh sau năm 1996, hay còn biết đến với cái tên Gen Z, chuyển sang đầu tư vào các nền tảng trực tuyến với mong muốn làm giàu chỉ bằng một cú chạm.Tuy nhiên, hoạt động giao dịch online này thường tiềm ẩn những rủi ro không thể lường trước được.Theo ngân hàng đa quốc gia Bank of America, Gen Z chiếm 32% dân số toàn cầu, theo sau là thế hệ Millennials (25-40 tuổi) với tỷ lệ 22%. Điều này cho thấy sự gia nhập của thế hệ Z vào lực lượng lao động sẽ phá vỡ các nền kinh tế và thị trường.Kiếm tiền trực tuyếnGen Z phải đối mặt với một thị trường việc làm toàn cầu vốn đầy hứa hẹn nhưng lại bị tàn phá bởi Covid-19. Tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt, đặc biệt tại lĩnh vực nhà hàng và du lịch.Bank of America cho biết dự đoán đại dịch này khiến các sinh viên thiệt hại 10 nghìn tỷ USD thu nhập trọn đời.Ngày càng nhiều bạn trẻ đầu tư chứng khoán. Ảnh: The Investor.Chán nản khi phải chôn chân ở nhà vì phong tỏa, cũng như cơ hội làm việc dần cạn kiệt, nhiều bạn trẻ thử vận may trên thị trường chứng khoán bằng các sử dụng các ứng dụng môi giới miễn phí, thân thiện với người dùng.“Thời điểm Covid-19 tấn công và mọi thứ được số hóa đã tạo cơ hội cho mọi người tập trung vào việc đầu tư, bởi đó là một trong số ít hoạt động bạn có thể thực hiện trực tuyến”, Eshita Nandini (24 tuổi), nhà phân tích dữ liệu ở San Francisco (Mỹ), chia sẻ với Straits Times.“Nhiều người, trong đó có tôi, nói về những gì họ đang đầu tư thông qua các cuộc trò chuyện nhóm. Ngoài ra, Internet có nhiều cộng đồng trực tuyến khác mà bạn có thể truy cập và tìm hiểu về những gì họ đang đổ tiền vào”, Eshita nói.Tại xứ cờ hoa, công ty Apex Clearing cho biết họ đã mở gần 6 triệu tài khoản giao dịch vào năm 2020, tăng 137% vào năm 2019. Khoảng 1 triệu trong số đó thuộc về các nhà đầu tư Gen Z.Tương tự ở Hàn Quốc, những tân binh như cậu bé Kwon dẫn đầu sự gia tăng trong lĩnh vực đầu tư cá nhân trong thời kỳ đại dịch. Hiện nhóm này chiếm 2/3 giá trị thương mại của cổ phiếu so với mức 1/2 trong năm 2019.Covid-19 lấy đi quá nhiều cơ hội làm việc của giới trẻ toàn cầu. Ảnh: Getty.“Chẳng có lý do gì bạn không thể làm giàu chỉ vì bạn là trẻ vị thành niên. Đây là thời điểm thích hợp để bạn luyện tập kiếm tiền”, Kwon chia sẻ.Giờ đây, cậu bé có thể thoải mái theo đuổi lĩnh vực giải trí thay vì tranh giành một suất học đại học ở xứ kim chi - đất nước nổi tiếng với có kỳ thi tuyển sinh gắt gao, cam go như đấu trường sinh tử.Rủi ro khôn lườngTuy nhiên, việc dễ dàng mua và bán cổ phiếu trực tuyến khiến một số nhà giao dịch non trẻ gặp phải những rủi ro họ không thể xử lý.Alex Kearns (20 tuổi), một sinh viên Mỹ, tự kết liễu cuộc đời sau khi hiểu lầm thông báo từ ứng dụng môi giới Robinhood, khiến anh tưởng rằng mình lỗ 730.000 USD .Alex cũng không thể liên lạc được với ai từ phía công ty này, theo đơn kiện của gia đình nạn nhân vào tháng 2 vừa qua.Trên thực tế, khoản lỗ đã được bù đắp bởi các tùy chọn khác trong tài khoản của Alex.Tuy nhiên, Robinhood phải có nghĩa vụ hiểu rõ các khách hàng của mình và đảm bảo chiến dịch kinh doanh phù hợp, không “bẫy” các nhà đầu tư trẻ tuổi, ít kinh nghiệm.Những người mới đầu tư nên cẩn thận hơn khi giao dịch. Ảnh: iStock.Phía Robinhood cho biết họ đang cải thiện tài liệu giáo dục người chơi mới bắt đầu, đồng thời phân bổ nhiều nhân viên hỗ trợ trực tuyến hơn và một số thay đổi khác.“Tôi hy vọng sẽ thấy sự kiểm duyệt chặt chẽ hơn từ các nền tảng, dù chỉ là một dòng tin nhắn cảnh báo trước. Có rất nhiều nhà đầu tư non trẻ, chưa sành sỏi và chưa biết đến những rủi ro”, Meagan Loyst, một nhà đầu tư mạo hiểm 23 tuổi ở New York (Mỹ), nói.Ngoài ra, những bạn trẻ muốn kiếm tiền nhanh chóng thông qua các ứng dụng giao dịch nên cảnh giác với những chuyên gia đầu tư “tự phong” trên các nền tảng mạng xã hội, theo nhà đầu tư mạo hiểm Jonathan Chang (22 tuổi).“Bạn nên tránh xa những nội dung đó. Họ xúi những người mới chơi rằng ‘cứ đầu tư vào cái này đi rồi bạn sẽ giàu có’, nhưng thực tế là đầu mã đó có thể sẽ không đi lên”, anh nói.