https://zingnews.vn//ngay-236-viet-nam-co-217-benh-nhan-covid-19-post1230381.html
Ngày 236, Việt Nam có 217 bệnh nhân Covid-19
TP.HCM tiếp tục là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong ngày nhất. Bình Dương cũng đang nóng lên vì dịch xâm nhập các khu công nghiệp.Trong bản tin tối 23/6, Bộ Y tế tiếp tục công bố thêm 82 ca mắc Covid-19 ghi nhận trong nước tại TP.HCM (61), Đà Nẵng (6), Bắc Ninh (4), Long An (3), Nghệ An (5), Kiên Giang (2), Bắc Giang (1).Đà Nẵng: 6 bệnh nhân là các trường hợp F1 đã được cách ly từ trước. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 22/6 dương tính với SARS-CoV-2.Bắc Giang: Nữ bệnh nhân 20 tuổi có địa chỉ tại huyện Việt Yên, được phát hiện trong khu cách ly.Long An: Ba bệnh nhân là các trường hợp F1 của BN13783, đã được cách ly từ trước. Sau khi có kết quả xét nghiệm ngày 22/6 dương tính với nCoV, họ được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hậu Nghĩa, tỉnh Long An.Bắc Ninh: 3 ca là F1 của BN10456 đã được cách ly từ trước, 1 ca trong khu vực phong tỏa.Nghệ An: 3 trường hợp là F1 đã được cách ly, 2 ca trong vùng phong tỏa.Kiên Giang: Hai bệnh nhân là F1 của BN13663, đã được cách ly. Họ có kết quả xét nghiệm ngày 22/6 dương tính với SARS-CoV-2 và đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang.TP.HCM: 60 bệnh nhân là các F1 đã được cách ly, một trường hợp đang điều tra dịch tễ.Như vậy, trong ngày 23/6, Việt Nam có tổng cộng 217 ca ghi nhận trong nước tại TP.HCM (152), Bình Dương (23), Bắc Giang (11), Nghệ An (7), Đà Nẵng (6), Long An (5), Hưng Yên (4), Bắc Ninh (4), Lào Cai (2), Kiên Giang (2), Bắc Kạn (1). Trong đó, 196 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong tỏa.Trong ngày 23/6, Bộ Y tế cũng công bố 138 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh, được xuất viện. Tính đến 18h ngày 23/6, Việt Nam có tổng cộng 12.227 ca ghi nhận trong nước và 1.720 trường hợp nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 10.657, trong đó, 2.910 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Tại Bình Dương, tình hình dịch đang có xu hướng nóng lên. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định trong thời gian tới, tình hình dịch tại Bình Dương có thể rất phức tạp, khó lường. Số lượng ca mắc tại Bình Dương nếu không có các biện pháp ngăn chặn, khả năng sẽ tăng lên trong những ngày tới.Trong khi đó tại TP.HCM, Bộ Y tế đánh giá tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 của thành phố còn chậm. TP.HCM mới tiêm được hơn 50.000 liều, chiếm khoảng 69% số lượng được phân bổ đợt 3 và 6% số vaccine được phân bổ của cả 2 đợt. Ngoài ra, tốc độ tiêm chủng tại Nam Định, Cao Bằng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Đắk Lắk, Tiền Giang, Lâm Đồng, Cần Thơ, Kiên Giang, cũng chỉ đạt dưới 40% kế hoạch đề ra.Vì vậy, bộ ra công văn khẩn, đề nghị TP.HCM và 9 tỉnh, thành phố trên thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy nhanh tiến độ triển khai, tăng tỷ lệ tiêm chủng, tập trung nguồn lực cho những đợt tiếp theo.