https://zingnews.vn//ngay-dam-mau-nhat-o-dai-gaza-post1216356.html
Ngày đẫm máu nhất ở Dải Gaza
Các quan chức Palestine ở Dải Gaza cho biết 16/5 là ngày đẫm máu nhất kể từ khi cuộc giao tranh hiện tại với Israel nổ ra.Con số thiệt mạng trong cuộc không kích ngày 16/5 của Israel là 42 người, bao gồm 16 phụ nữ và 10 trẻ em.Tổng số người chết ở Gaza hiện lên đến 197, bao gồm 58 trẻ em và 34 phụ nữ, với 1.230 người bị thương, theo cơ quan y tế ở Dải Gaza do Hamas kiểm soát.Rạng sáng 17/5, các máy bay chiến đấu của Israel tiếp tục thực hiện 80 cuộc không kích vào một số khu vực của thành phố Gaza, ngay sau khi các tay súng Hamas bắn một loạt tên lửa vào miền Nam Israel. Quân đội Israel cho biết binh lính Palestine đã bắn hơn 3.000 quả tên lửa vào Israel trong tuần qua.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc António Guterres cảnh báo rằng nếu giao tranh tiếp diễn, khu vực có thể rơi vào "cuộc khủng hoảng không thể kiểm soát".Chuyện gì đã xảy ra?Các cuộc không kích của Israel đánh vào một con phố đông đúc ở Gaza rạng sáng 16/5, khiến ít nhất 3 tòa nhà bị sập và hàng chục người thiệt mạng. Trước đó, lực lượng Hamas đã phóng hàng loạt tên lửa về phía Nam Israel suốt buổi chiều ngày 15/5.Hàng triệu người Israel đã giành giật các phòng trú ẩn khi còi báo động vang lên. Người Palestine cũng cố gắng đề phòng, nhưng ở Dải Gaza đông đúc và cơ sở vật chất yếu kém, nhiều người không còn nơi nào trú thân.Riyad Eshkuntana nói với hãng tin Reuters rằng anh đã đưa những người con gái của mình tới trú ngụ ở một căn phòng trong nhà mà anh cho là xa nhất từ khu vực bị không kích. Tuy nhiên, bé Suzy, 6 tuổi, là người duy nhất sống sót qua đêm. Vợ và 3 người con khác của anh đều đã thiệt mạng.Nhân viên cứu hộ đưa Suzy ra từ đống đổ nát của tòa nhà. Ảnh: Reuters.Các nhân viên cứu hộ Gaza vật lộn không ngừng nghỉ để giải cứu những người bị vùi lấp dưới đống đổ nát. Bộ Y tế Palestine thì cho biết có một bác sĩ nằm trong số những người thiệt mạng: Bác sĩ Ayman Abu Al-Ouf, trưởng khoa nội tại Bệnh viện Shifa và là một phần của nhóm chống dịch Covid-19.Quân đội Israel sau đó cho biết cuộc không kích nhằm vào hệ thống đường hầm của lực lượng Hamas trong khu vực. Vụ sập đường hầm khiến những ngôi nhà ở trên cũng bị sập, dẫn đến thương vong ngoài ý muốn cho dân thường.Quân đội Israel nói rằng các máy bay chiến đấu của nước này chỉ đang “tấn công những mục tiêu khủng bố tại Dải Gaza”. Tuy nhiên, một cư dân của thành phố Gaza, Mani Qazaat, bày tỏ sự bất bình về các cuộc tấn công: “Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nên biết rằng chúng tôi chỉ là dân thường.Tại Israel, tên lửa của Hamas đánh vào Ashkelon, Ashdod, Netivot và các khu vực khác ở miền Trung và miền Nam Israel. Không có báo cáo về thương vong.Giao tranh giữa Israel và Hamas tăng nhiệt trong một tuần qua. Ảnh: Reuters.Hệ thống phòng thủ Vòm Sắt của nước này đã đánh chặn nhiều tên lửa. Tuy nhiên, một số tên lửa đã gây ra thiệt hại cho ôtô và các tòa nhà, bao gồm cả giáo đường Do Thái Yad Michael ở Ashkelon, nơi một lỗ thủng xuyên qua tường ngay trước khi diễn ra lễ Shavuot của người Do Thái.Theo Times of Israel, không có ai bị thương và người dân địa phương đã nhanh chóng dọn dẹp đống đổ nát để tiếp tục buổi lễ.Ngừng bắn có diễn ra?Liệu chiến dịch quân sự của Israel ở Gaza, được mệnh danh là "Người bảo vệ những bức tường", có sắp đi đến hồi kết?Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết các cuộc tấn công đang tiếp tục "toàn lực" và sẽ "mất thời gian".Báo cáo địa phương cho biết Hamas đã tỏ thiện chí ngừng bắn trong vài ngày, chỉ để bị cự tuyệt bởi Israel, quốc gia rõ ràng muốn gây ra nhiều thiệt hại nhất có thể cho các chiến binh Hamas trước khi cuộc giao tranh kết thúc.Những tình tiết này diễn ra theo một mô thức quen thuộc: Israel cố gắng thể hiện lợi thế quân sự rõ ràng đến chừng nào dư luận quốc tế phản đối kịch liệt về thương vong dân sự và tình hình nhân đạo xấu đi ở Gaza, yêu cầu hoạt động này chấm dứt.Và theo tính toán của Israel, cuộc chiến vẫn chưa đạt đến điểm đó.Mười lăm nước thuộc Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã không thể thống nhất về một tuyên bố chính thức nào sau cuộc họp ngày 16/5.Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Mỹ Linda Thomas-Greenfield cho biết nước này sẽ sẵn sàng hỗ trợ "nếu các bên tìm kiếm một lệnh ngừng bắn".Trước đó, đặc phái viên của Tổng thống Joe Biden, Hady Amr, đã đến Israel ngày 14/5 để thảo luận về cuộc khủng hoảng với các quan chức Israel. Giống như Israel và nhiều quốc gia khác, Mỹ coi Hamas là một tổ chức khủng bố. Vì vậy đặc phái viên nước này sẽ không gặp mặt trực tiếp một trong 2 bên tham chiến. Bất kỳ thông điệp nào Mỹ dành cho Hamas sẽ phải thông qua các bên trung gian truyền thống, chẳng hạn như Ai Cập hoặc Qatar.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp trực tuyến ngày 16/5 để thảo luận về xung đột Israel - Palestine. Ảnh: The Times of Israel.Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Palestine, Riyad al-Maliki đã lên án cuộc tấn công của Israel ngày 15/5 nhằm vào một trại tị nạn, giết chết 10 thành viên trong cùng một gia đình.Đáp lại, Đại diện thường trực của Israel, Gilad Erdan, viện dẫn cái chết của một bé gái 10 tuổi người Israel gốc Arab, bị giết bởi tên lửa Hamas. Ông khẳng định Israel đang thực hiện cái mà ông gọi là "nỗ lực anh hùng" để "triệt phá cơ sở khủng bố và tránh thương vong cho dân thường".Ông Erdan kết thúc bài phát biểu bằng lời kêu gọi Hội đồng Bảo an lên án mạnh mẽ Hamas nhưng cũng cảnh báo rằng Israel sẽ thực hiện tất cả các bước cần thiết để tự bảo vệ mình.Vì sao Israel - Hamas bùng nổ xung đột bất thường? Các cuộc không kích liên tiếp của Israel được cho là loạt tấn công tàn khốc nhất trong 7 năm qua vào Dải Gaza.