https://zingnews.vn//ngay-208-ha-noi-co-them-81-nguoi-nhiem-ncov-post1252992.html
Ngày 208, Hà Nội có thêm 81 người nhiễm nCoV
Song song với các trường hợp đã cách ly hoặc sống trong vùng phong tỏa, thành phố tiếp tục phát hiện người nhiễm virus từ cộng đồng thông qua xét nghiệm sàng lọc.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 20/8, thành phố vừa phát thiện thêm 16 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 (10 người từ cộng đồng, 6 trường hợp còn lại đã cách ly tập trung).Trong đó, một người có liên quan TP.HCM là N.V.V., nam, 31 tuổi, trú tại Bình Hưng, Bình Chánh, TP.HCM. Người này là nhân viên y tế có nhiệm vụ vận chuyển người bệnh từ TP.HCM đến Bệnh viện Phổi Trung ương.Ngày 19/8, sau khi đến Bệnh viện Phổi Trung ương, người này được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, thành phố cũng ghi nhận 6 trường hợp sống tại khu vực nguy cơ cao là An Thượng, Hoài Đức, nhiễm nCoV sau khi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ngày 19/8.Các nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm sàng lọc. Ảnh minh họa: Ngọc Nga.Ngoài những trường hợp trên, nhóm còn lại là F1, liên quan F0 được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc. Họ có độ tuổi từ 5 đến 63, trú tại các khu vực gồm: Kim Sơn (Gia Lâm); Nhân Chính (Thanh Xuân); Thường Tín (Thường Tín); Hữu Hòa (Thanh Trì); Văn Miếu (Đống Đa); Đội Cấn (Ba Đình) và Hoàng Liệt (Hoàng Mai).Như vậy, từ 6h đến 18h ngày 20/8, thành phố có tổng cộng 81 người nhiễm virus. Trong đó, 38 trường hợp trong cộng đồng được xét nghiệm sàng lọc và cho kết quả dương tính với nCoV, 43 người còn lại đã được cách ly tập trung hoặc trong sống ở vùng phong tỏa.Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.490 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.277 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.213 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, từ ngày 18 đến 20/8, thành phố đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc đợt 2 tại khu vực nguy cơ cao và 13 nhóm người nguy cơ. Số lượng mẫu được lấy dự kiến là gần 1 triệu.Tính đến 18h ngày 20/8, Hà Nội đã lấy được 675.042 mẫu. Trong đó, 205.681 mẫu đã âm tính với virus, các mẫu còn lại đang chờ kết quả xét nghiệm.Cụ thể, khu vực phong tỏa có 48.884 mẫu, 12.197 mẫu đã âm tính; khu vực nguy cơ cao có 310.031 mẫu, 78.924 mẫu đã âm tính; đối tượng nguy cơ có 316.127 mẫu, 114.560 mẫu đã âm tính.Chiều 20/8, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết Thường trực Thành ủy đồng ý tiếp tục thực hiện cách ly xã hội đến 6h ngày 6/9 trên phạm vi toàn thành phố để phòng, chống dịch Covid-19.Hà Nội bắt đầu thực hiện Chỉ thị 17 của UBND thành phố (trên nguyên tắc Chỉ thị 16 của Thủ tướng) từ 6h ngày 24/7. Sau đó, Hà Nội gia hạn biện pháp giãn cách thêm 15 ngày, đến 6h ngày 23/8. Sau gần 4 tuần, diễn biến dịch tại thủ đô có chuyển biến tích cực, song số ca mắc được phát hiện hàng ngày vẫn ở mức cao, 50-60 ca/ngày.Nhiều chuyên gia nhận định việc kéo dài giãn cách xã hội là giải pháp tốt nhất cho Hà Nội lúc này. Giãn cách giúp thành phố tìm, cách ly nốt các F0 còn lại khi dịch bệnh đã ngấm sâu trong cộng đồng. Bên cánh đó, việc giãn cách cũng giúp Hà Nội tránh nguy cơ dịch bùng phát mạnh đợt nghỉ lễ 2/9.Hiệu quả vaccine Covid-19 có bị ảnh hưởng nếu tiêm mũi 2 chậm? Dù không tối ưu trong công tác phòng bệnh, việc tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 chậm hơn hướng dẫn không ảnh hưởng đến hiệu quả sinh kháng thể.