https://zingnews.vn//ngay-tro-lai-truong-quay-cua-nghe-si-viet-post1271582.html
Ngày trở lại trường quay của nghệ sĩ Việt
Quyền Linh và nhiều nghệ sĩ có cảm xúc khác nhau khi bắt đầu công việc ở trạng thái bình thường mới.Từ khi TP.HCM mở cửa, thực hiện chỉ thị 18, nhiều đơn vị nghệ thuật cũng bước đầu hoạt động trở lại. Chia sẻ với Zing, các nghệ sĩ bày tỏ sự hào hứng khi chuẩn bị đến trường quay.Ghi hình ở phòng riêng và không khán giảMC Quyền Linh cho hay anh bắt đầu đến phim trường quay show Mẹ chồng nàng dâu, Bạn muốn hẹn hò, Tình trăm năm từ đầu tháng 10. Không khí trường quay trong những ngày này trầm lắng bởi không có sự xuất hiện của khán giả, nhân sự đoàn giảm nhiều. Lần đầu tiên, Quyền Linh phải làm việc trong điều kiện từng bộ phận ở mỗi phòng, địa điểm khác nhau.Quyền Linh bắt đầu quay game show từ ngày 1/10."Người chơi chưa thể tới trường quay mà vẫn phải qua online. Tôi dẫn chương trình nhưng ngồi ở một phòng riêng. Người quay phim chỉ đặt máy rồi di chuyển sang phòng khác. Bộ phận điều khiển hay đạo diễn, biên tập đều ngồi ở phòng riêng. Do đó, các buổi ghi hình bây giờ không còn đông vui, cũng không có sân khấu lung linh. Làm việc trong điều kiện giãn cách nên thật sự trong lòng tôi không thể đầy cảm xúc như trước", Quyền Linh nói.Nam MC chia sẻ trở lại với công việc vào thời điểm này, anh cảm giác mình như một công chức khi mỗi ngày đến trường quay đều phải quét mã QR code kiểm tra việc tiêm vaccine, nhiệt độ. Và đều đặn mỗi 3 ngày anh cùng ê-kíp xét nghiệm nhanh Covid-19.Quyền Linh tâm sự anh vẫn chưa quên nhịp sống của 5 tháng trước khi đi phát quà cho người dân. "Tôi vẫn nhớ cảm giác đi trao quà cho bà con, nhớ từng góc phố, con đường. Mọi thứ đã trở lại trạng thái bình thường nhưng lòng mình chưa hoàn toàn bình thường được", anh bộc bạch.Theo nam MC, khi cuộc sống trở lại nhưng dịch bệnh vẫn còn nên mỗi người cần phải tuân thủ 5K, hạn chế tiếp xúc nơi đông người.Làm việc hăng say hơn khi trở lạiNgày 18/11, Phương Thanh trở lại với nghệ thuật bằng một mini show. Sau 4 tháng làm tình nguyện viên với lịch trình kín từ sáng tới tối, trở về trường quay cô cảm thấy nhẹ nhàng.Trong khi đó nghệ sĩ Quốc Thuận bày tỏ niềm vui khi gặp lại các đồng nghiệp thân thiết như Cát Tường, Ốc Thanh Vân tại show Phụ nữ quyền năng."Chúng tôi hỏi thăm nhau về sức khỏe của nhau, người thân. Không khí trường quay không rộn ràng nhưng tình cảm và sự chia sẻ. Sau 4 tháng giãn cách, chúng tôi cũng cảm thấy nhớ nghề và mong được làm việc. Được trở lại với công việc, ai trong chúng tôi cũng vui", Quốc Thuận chia sẻ với Zing.Theo nam diễn viên kiêm đạo diễn, làm việc trong hoàn cảnh dịch bệnh, các thành viên trong ê-kíp đều cẩn thận thực hiện đầy đủ 5K, đảm bảo an toàn phòng chống dịch."Hiện tại, nhân sự trong đoàn giảm, mỗi người phải đảm nhận nhiều vai trò", anh kể.Mai Phương Thúy cho biết có nhiều kế hoạch khi trở lại.Mai Phương Thúy tâm sự với Zing cô cảm thấy việc trở lại sau thời gian dài nghỉ ngơi khiến tinh thần phấn chấn. "Khối lượng công việc nhiều nhưng tôi làm việc hăng say hơn bao giờ hết. Tôi sẽ cố gắng đẩy mạnh công việc bị đình trệ nhiều tháng qua để đưa chúng về đúng quỹ đạo của mình", cô nói.Hoa hậu cho biết ngoài một số dự án về nghệ thuật, cô đẩy mạnh đầu tư và đặt ra kế hoạch táo bạo. Cô hy vọng thời gian dài nghỉ ở nhà, được nạp thêm năng lượng sẽ giúp bản thân hoàn thành kế hoạch.Song song với công việc, Mai Phương Thúy xác định tập thể dục cũng là điều không thể thiếu trong ngày. Cô thừa nhận trước đây bản thân từng ngại đến phòng tập, cùng công việc bận rộn nên thường bỏ bê việc tập luyện."Chắc chắn khi tình hình dịch ổn định tôi sẽ tập luyện chăm chỉ", cô nói.