https://zingnews.vn//nganh-du-lich-thai-lan-lo-lang-ve-mot-lenh-phong-toa-moi-post1165729.html
Ngành du lịch Thái Lan lo lắng về một lệnh phong tỏa mới
Các quan chức du lịch Thái Lan lo lắng về khả năng một lệnh phong tỏa diện rộng có thể được ban hành, sau khi nước này phát hiện một cụm dịch Covid-19 mới.Tuần trước, Thái Lan phát hiện cụm dịch với số ca bệnh kỷ lục tại nhà máy thủy sản ở tỉnh Samut Sakhon. Sự việc buộc chính phủ phải phong tỏa cả tỉnh, đồng thời cân nhắc việc mở rộng phạm vi áp dụng sang các địa phương khác.Cụm dịch mới được phát hiện trong bối cảnh ngành du lịch Thái Lan đang chuẩn bị cho quá trình hồi phục vào năm 2021, theo Bloomberg.Nếu lệnh phong tỏa hoặc hạn chế di chuyển được ban bố trên phạm vi cả nước, ông Anthony Lark - Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Phuket - nói đây sẽ là "cái đinh đóng vào quan tài" đối với nhiều doanh nghiệp trong ngành.Người dân ở tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan, được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: AFP.“Mọi người đều đang thua lỗ và chỉ cố gắng hòa vốn. Nếu chính phủ không thể kiểm soát virus và áp đặt lệnh hạn chế đi lại giữa các tỉnh, hoặc hạn chế di chuyển bằng đường hàng không nội địa, thì các chủ khách sạn, nhà hàng và tàu thuyền sẽ phải tạm dừng hoạt động", ông Lark nói.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha hôm 21/12 cho biết chính phủ cần một tuần để xem xét có cần áp đặt các quy định nghiêm ngặt hơn hay không.Tính đến ngày 21/12, tổng số ca mắc Covid-19 của Thái Lan là 5.289.Trước đó một ngày, Bangkok công bố lộ trình giảm bớt hạn chế đối với khách du lịch từ 56 quốc gia, bao gồm Mỹ, Nhật Bản và Singapore.Thái Lan đang đặt cược vào sự hồi sinh của ngành du lịch để giúp nước này thoát khỏi suy thoái.Ngân hàng Trung ương Thái Lan dự báo nước này cần hai năm để nền kinh tế quay trở lại mức tăng trưởng của giai đoạn trước đại dịch.Vào năm 2019, khoảng 40 triệu lượt khách du lịch đến Thái Lan, tạo ra doanh thu hơn 60 tỷ USD .Thái Lan bùng phát ổ dịch lớn Một đợt bùng phát dịch tại chợ tôm tỉnh Samut Sakhon, Thái Lan đã buộc nhà chức trách lên kế hoạch xét nghiệm hàng loạt người dân ở tỉnh này và các khu vực lân cận.