https://zingnews.vn//ngan-hang-canh-bao-viec-loi-dung-dich-virus-corona-de-lua-dao-post1048175.html
Ngân hàng cảnh báo việc lợi dụng dịch virus corona để lừa đảo
Chính phủ Singapore mới đây đã cảnh báo về một hình thức lừa đảo tài chính, lợi dụng sự sợ hãi của người dân khi dịch virus corona đang bùng phát mạnh mẽ.Các đối tượng thực hiện hành vi lừa đảo dưới danh nghĩa phục vụ cho cuộc điều tra nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh - gần giống với biện pháp được chính phủ thực hiện.Những kẻ lừa đảo đã liên hệ với người dân để khai thác các thông tin tài chính, tín dụng của họ với lý do “truy tìm dấu vết” đối với những người có mối liên quan với các bệnh nhân bị nhiễm virus corona (Covid-19).Chính phủ Singapore trước đó đã thành lập nhiều đội nhóm để liên hệ với những đối tượng có liên quan tới các bệnh nhân bị nhiễm virus corona. Theo đó, họ sẽ liên lạc với những ai có tiếp xúc lâu dài với người bị bệnh nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh nguy hiểm này.Ngành du lịch Singapore bị ảnh hưởng nặng nề từ dịch Covid-19.Bộ Y tế Singapore đã đính chính trong một bài đăng trên Facebook rằng các cuộc gọi từ chính phủ không yêu cầu người dân kê khai thông tin tài chính cá nhân. Lực lượng cảnh sát thành phố cũng khẳng định lại vấn đề trên trong một bài đăng khác.Trước tình hình trên, đã có nhiều ngân hàng đưa ra lời cảnh báo khách hàng cảnh giác với hành vi lừa đảo trên. United Overseas Bank, một trong những ngân hàng lớn ở Singapore, đã gửi thông báo tới khách hàng của mình, đồng thời khuyến cáo người dùng không nên tiết lộ thông tin cá nhân đối với các cuộc gọi lạ.Mới đây, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore dự báo tăng trưởng GDP năm 2020 ở mức -0,5% đến 1,5%, thấp hơn đáng kể so với ước tính trước đây (0,5% đến 2,5%), theo CNBC.Theo Bộ Y tế nước này, tính đến trưa 16/2, Singapore có 75 trường hợp nhiễm virus corona. Trong đó, 19 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện. Cuối tuần trước, Thủ tướng Lý Hiển Long công khai bày tỏ lo ngại nguy cơ Singapore sẽ rơi vào tình trạng suy thoái kinh tế hậu dịch virus corona.