https://zingnews.vn//ngan-hang-chat-vat-thanh-ly-tai-san-post1268717.html
Ngân hàng chật vật thanh lý tài sản
Nhiều khoản nợ, tài sản được các ngân hàng rao bán đến hàng chục lần, giá giảm liên tục nhưng vẫn rơi vào tình trạng ế ẩm, không có nhà đầu tư quan tâm.Trong bối cảnh hoạt động cho vay của các ngân hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nhiều tháng gần đây, các ngân hàng đang đẩy mạnh hoạt động thu giữa và phát mại tài sản để thu hồi nợ.Tuy nhiên, nhiều khoản nợ, tài sản dù đã được rao bán nhiều lần, hạ giá từ vài chục cho tới vài trăm tỷ đồng so với ban đầu nhưng đến nay vẫn rơi vào tình trạng ế ẩm.Đại hạ giá khoản nợ nghìn tỷTrong thông báo mới đây, BIDV một lần nữa mang khoản nợ 1.035 tỷ đồng (bao gồm 409 tỷ nợ gốc và 626 tỷ nợ lãi) của Công ty CP Tập Đoàn Khải Vy ra bán đấu giá.Đây đã là lần thứ 5 ngân hàng rao bán khoản nợ này từ đầu năm 2021 đến nay. Trong 4 lần rao bán trước đó, dù đã giảm giá hàng trăm tỷ đồng nhưng vẫn không có nhà đầu tư nào quan tâm.Lần này, BIDV đưa ra giá khởi điểm là 693 tỷ đồng , tương đương chưa tới 70% giá trị khoản nợ. So với lần rao bán gần nhất hồi cuối tháng 7, giá khởi điểm đã giảm 62 tỷ đồng . Nếu so với giá rao bán lần đầu vào tháng 5, giá khởi điểm kể trên đã giảm tới 342 tỷ, tương đương 33%.Đáng chú ý, khoản nợ của Tập đoàn Khải Vy có rất nhiều tài sản đảm bảo giá trị đi kèm, như Trung tâm hội nghị tiệc cưới, khách sạn Crystal Palace (số 13 Nguyễn Lương Bằng, quận 7, TP.HCM); 367 ha rừng tại lâm trường Đắk Hà (huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông).Trung tâm hội nghị tiệc cưới Crystal Palace tại đường Nguyễn Lương Bằng là một trong 9 tài sản đảm bảo của khoản nợ đang được BIDV rao bán. Ảnh: K.H.Bên cạnh đó, khoản nợ còn được bảo đảm bằng 7 tài sản khác, bao gồm 6 xe ôtô các loại; hơn 8,7 triệu cổ phần của Công ty CP Hòn Tằm biển Nha Trang (chủ đầu tư dự án resort Hòn Tằm 114 ha); 51 tỷ đồng phải thu (tại ngày 4/7/2014) của Tập đoàn Khải Vy tại Hòn Tằm biển Nha Trang; 2 nhà máy sản xuất đồ gỗ và máy móc đi kèm của Tập đoàn Khải Vy tại Khu công nghiệp Long Mỹ (thành phố Quy Nhơn).Thực tế, đây là khoản nợ đã được BIDV tiến hành thu giữ tài sản từ lâu và từng nhiều lần mang tài sản ra xử lý từng phần nhưng không thành. Đến cuối năm 2020, ngân hàng này đã phải tìm doanh nghiệp để thẩm định lại giá trị khoản nợ và các tài sản đảm bảo đi kèm.Không riêng khoản nợ của Tập đoàn Khải Vy, BIDV cũng đang phải chật vật thanh lý hàng loạt khoản nợ, tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu khác.Chật vật thanh lý tài sảnTheo đó, ngân hàng này cũng đang rao bán tài sản bảo đảm cho khoản nợ của Công ty CP Thuý Đạt. Tài sản bao gồm dây chuyền in và nhiều máy móc thiết bị đi kèm, giá khởi điểm là 6,3 tỷ đồng .Đáng chú ý, đây đã là lần thứ 42 ngân hàng rao bán số tài sản kể trên.Được biết, số tài sản này là phần còn lại trong tổng toàn bộ tài sản đảm bảo trị giá hàng chục tỷ đồng được thế chấp tại BIDV và ngân hàng đã rao bán liên tục từ năm 2019 đến nay.Tương tự, BIDV cũng lần thứ 6 rao bán tài sản của Công ty TNHH May Thêu Hoàng Long thế chấp tại ngân hàng.Khách sạn Ngân Kiều (281 Lý Thường Kiệt, quận 11, TP.HCM) cũng nhiều lần được ngân hàng rao bán nhưng không thành. Ảnh: Chí Hùng.Trong đó, tài sản là nhiều nhà và đất tại huyện Yên Khánh (Ninh Bình) cùng 372 máy móc thiết bị ngành may thuộc sở hữu của Công ty Hoàng Long. Giá khởi điểm cho toàn bộ tài sản trong lần rao bán gần nhất là 16,7 tỷ đồng , thấp hơn gần một nửa so với giá rao bán lần đầu (trên 32 tỷ).Cũng chính tại BIDV hồi tháng 9 đã rao bán căn biệt thự 234m2 tại số 35 đường Nguyễn Lữ (thành phố Quy Nhơn), là tài sản do Công ty TNHH Thành Vinh thế chấp tại ngân hàng.Đây cũng là lần thứ 9 BIDV rao bán tài sản này, giá khởi điểm là 14,5 tỷ, giảm gần chục tỷ đồng so với lần rao bán đầu tiên.Ngoài BIDV, nhiều ngân hàng lớn khác cũng không ít lần hạ giá các khoản nợ, tài sản để thanh lý nhưng không thành.Như VietinBank đang mang khoản nợ của Công ty TNHH Kinh doanh Thương mại và Xuất nhập khẩu Cát Tường ra thanh lý lần thứ 6.Số dư nợ đến tháng 6 năm nay là hơn 50,8 tỷ đồng , nhưng ngân hàng chỉ rao bán với giá 30,7 tỷ, tương đương 60% giá trị dư nợ. Nếu so với giá lần rao bán đầu tiên, khoản nợ này đã được VietinBank hạ giá hơn 20 tỷ đồng .Tương tự, Vietcombank trước đó cũng 4 lần rao bán lô đất 443m2 tại số 91 Hồ Xuân Hương (quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng) và 77 máy điều hòa nhiệt độ với giá khởi điểm 74,3 tỷ đồng , giảm gần 30% so với giá rao bán lần đầu.