https://zingnews.vn//ngan-hang-so-song-hanh-voi-dich-vu-cong-than-thien-minh-bach-post1270058.html
Ngân hàng số song hành với dịch vụ công thân thiện, minh bạch
Góp phần vào chiến lược phát triển số của đất nước, nhiều ngân hàng ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm nâng cao hiệu quả, minh bạch và thuận tiện trong dịch vụ công trực tuyến.Tháng 6 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chiến lược phát triển Chính phủ điện tử, hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021 - 2025, định hướng tới năm 2030. Chiến lược này được coi là kim chỉ nam xuyên suốt cho các hoạt động của Việt Nam nhằm thúc đẩy quá trình chuyển đổi số nhanh, an toàn và bền vững.Mục tiêu chuyển đổi số quốc gia đến năm 2030Việc đẩy mạnh cung cấp các giải pháp thanh toán dịch vụ công qua ngân hàng là một trong những nhiệm vụ cấp thiết và được ưu tiên trong chiến lược chuyển đổi số. Các giải pháp thanh toán dịch vụ công qua ngân hàng sẽ tạo điều kiện để người dân và doanh nghiệp tăng tính công khai, minh bạch trong các thủ tục hành chính. Đồng thời, cách làm này cũng giảm áp lực công việc và tối ưu năng suất của cơ quan Nhà nước, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Trong những năm qua, Ngân hàng Nhà nước từng bước rà soát, hoàn thiện pháp lý và chỉ đạo các ngân hàng tham gia, nhằm thúc đẩy hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt trong lĩnh vực dịch vụ công, mở rộng thanh toán dịch vụ công qua ngân hàng về số lượng, quy mô xử lý và chất lượng dịch vụ. Theo đó, ngân hàng số đóng vai trò chủ chốt, kết nối và tích hợp các giải pháp thanh toán trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia (DVCQG).Hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt đang được nhiều ngân hàng đẩy mạnh.Để đáp ứng yêu cầu và nắm bắt xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt đang phát triển, các ngân hàng lớn đã đưa ra nhiều phương thức thanh toán mới tiện lợi và an toàn. Tháng 6 vừa qua, thanh toán VietQR chính thức được NAPAS cùng 14 ngân hàng thống nhất triển khai nhằm đảm bảo tính liên thông, đồng bộ của hạ tầng thanh toán qua QR code tại Việt Nam.Tiên phong ứng dụng và nâng cấp tính năng VietQR, app MBBank cho phép người dùng tạo mã thanh toán theo màu sắc, linh vật và phong thuỷ theo sở thích. Đồng thời, ngân hàng này cũng nhanh chóng tiếp cận các hộ kinh doanh, cung cấp tài khoản số đẹp miễn phí và hướng dẫn sử dụng mã QR trong các hoạt động thanh toán, mua sắm…Ngoài những tiện lợi trong thanh toán tiêu dùng, app MBBank cũng cập nhật nhiều tính năng thanh toán trực tuyến trên CDVCQG như đóng thuế, đóng/nhận tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn lao động…Đẩy mạnh công nghệ phục vụ chuyển đổi số quốc giaMột trong những hoạt động nổi bật của MBBank nhiều năm qua là song hành cùng chính phủ đẩy mạnh các nền tảng số phục vụ công tác thiện nguyện. Được lựa chọn là đơn vị hợp tác và chủ trì xây dựng, phát triển nền tảng iNhandao trong Đề án Hệ Tri thức Việt số hóa từ năm 2019, MBBank cung cấp nền tảng nhân đạo số iNhandao kết nối các mạnh thường quân cả nước với những hoàn cảnh khó khăn, thúc đẩy hoạt động tài trợ và ủng hộ từ thiện đến đúng đối tượng, đúng nhu cầu và hoàn toàn minh bạch.Ứng dụng công nghệ hiện đại trong các công tác cộng đồng, mới đây ngân hàng này tiếp tục phát triển giải pháp công nghệ tích hợp “Thiện Nguyện” với 3 cấu phần: Tài khoản ngân hàng thiện nguyện, ứng dụng và website thiennguyen.app.Theo đó, những người ủng hộ và gây quỹ dễ dàng mở tài khoản được phát hành miễn phí với nhiều ưu đãi, đồng thời tự động sao kê thông qua biểu đồ thu chi của tài khoản trên app hoặc website một cách công khai, minh bạch. Giải pháp này nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng, đồng thời củng cố niềm tin trong công tác thiện nguyện.Mọi hoạt động thu chi trong tài khoản thiện nguyện do MBBank phát hành được sao kê minh bạch và công khai.Thông qua nền tảng công nghệ vững chắc, ngân hàng này liên tục thử nghiệm và phát triển các tính năng mới như đăng ký tài khoản số đẹp, cung cấp tài khoản quyên góp 6 số cho hoạt động ủng hộ quỹ vaccine. Hệ sinh thái số MBBank hướng đến nâng cao trải nghiệm và hỗ trợ người tiêu dùng sử dụng tiện ích số trong mọi mặt của cuộc sống, góp phần thúc đẩy xây dựng xã hội số theo chủ trương của Chính phủ.Ứng dụng ngân hàng số trong lĩnh vực công đang cho thấy những kết quả khả quan trong việc hỗ trợ người dùng tăng tính minh bạch, tiết kiệm thời gian cùng chi phí, đồng thời hạn chế các giao dịch tiếp xúc trực tiếp trong dịch. Dưới sự chỉ đạo chặt chẽ của Ngân hàng Nhà nước, MBBank từng bước phát huy thế mạnh và được kỳ vọng tạo ra bước tiến thúc đẩy sự phát triển của xã hội số.