https://zingnews.vn//ngan-hang-tich-cuc-chung-tay-day-lui-dai-dich-post1070928.html
Ngân hàng tích cực chung tay đẩy lùi đại dịch
Cùng với các doanh nghiệp, khối ngân hàng đang triển khai nhiều hoạt động thiết thực, góp phần đẩy lùi đại dịch Covid-19.Ngoài ủng hộ tiền mặt, nhiều ngân hàng còn triển khai các chính sách ưu đãi cho khách hàng vay vốn, giao dịch qua kênh online.Ủng hộ trực tiếp cho tuyến đầuNgày 17/3 tại Lễ phát động toàn dân ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, 14 ngân hàng đã trao 120 tỷ đồng hỗ trợ công tác phòng chống dịch và khắc phục thiệt hại do hạn hán, xâm nhập mặn. Trong đó, BIDV đóng góp 10 tỷ đồng . Ngân hàng này cũng miễn phí chuyển tiền online ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 tới tài khoản của UBTW MTTQ tại BIDV.BIDV ủng hộ 10 tỷ đồng vào quỹ phòng chống dịch Covid-19.Chung tay cùng tiền tuyến chống dịch, BIDV tiếp tục phát động chương trình “Mỗi giao dịch - Một tấm lòng”. Theo đó từ 4/4 đến 15/4, mỗi giao dịch chuyển tiền khác chủ tài khoản trên kênh online, nhà băng sẽ trích 1.000 đồng từ nguồn của ngân hàng để gửi tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ - cơ sở Đông Anh, Bệnh viện Bạch Mai và một số tỉnh thành còn khó khăn trong công tác cách ly, phòng chống dịch.Khuyến khích giao dịch online, bổ sung tiện ích VinMart OnlineNhằm hạn chế tiếp xúc tiền mặt và giao dịch trực tiếp tại quầy, nhiều ngân hàng đã triển khai chính sách miễn, giảm phí chuyển tiền online. Với BIDV, sau 2 lần giảm phí chuyển tiền liên ngân hàng từ ngày 25/2, phí dịch vụ này chỉ còn từ 2.000 đồng.“Chúng tôi thực hiện giảm đến hơn 70% phí chuyển tiền online ngoài hệ thống cho các giao dịch đến 2 triệu đồng. Đây là mức giảm sâu nhất và hiện thấp nhất trong khối các ngân hàng thương mại có vốn nhà nước”, đại diện BIDV cho biết.Biểu phí chuyển tiền online ngoài hệ thống với các giao dịch đến 2 triệu đồng của BIDV.Cũng nằm trong kế hoạch giảm thiểu giao dịch trực tiếp, khách hàng gửi tiền gửi online bất kể kỳ hạn đều được cộng thêm lãi suất 0,2%/năm so với lãi suất niêm yết tại quầy (không vượt lãi suất trần do Ngân hàng Nhà nước quy định).Đặc biệt, để kịp thời phục vụ nhu cầu mua sắm an toàn của người dân, BIDV là ngân hàng đầu tiên tích hợp siêu thị VinMart Online ngay trên ứng dụng BIDV SmartBanking. Chỉ vài thao tác đơn giản, khách hàng có thể mua sắm trực tuyến đa dạng sản phẩm, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, giao nhanh trong 3 giờ và miễn phí vận chuyển với đơn hàng trên 500.000 đồng.Thời gian tới, BIDV sẽ tiếp tục đầu tư phát triển các tiện ích mới kèm các ưu đãi hấp dẫn nhằm khuyến khích khách hàng tăng cường giao dịch không dùng tiền mặt.Khách thực hiện giao dịch qua kênh online được nhận nhiều ưu đãi hơn.Giảm lãi vay cho khách bị ảnh hưởng bởi Covid-19Dịch Covid-19 kéo dài khiến nhiều doanh nghiệp lao đao. BIDV đã kịp thời triển khai các gói tín dụng mới hỗ trợ nhóm khách hàng này với lãi suất giảm 2% so với lãi suất cho vay cùng loại ngày 31/12/2019.Song song đó, ngân hàng này cũng triển khai nhiều giải pháp miễn - giảm lãi, giãn nợ cho các khoản vay hiện hữu. Đơn cử, khách hàng cá nhân đang vay tiêu dùng tín chấp trả nợ bằng lương, nếu bị ảnh hưởng thu nhập bởi dịch sẽ được giảm lãi đến 1%/năm (với khoản vay bằng VND). Với người lao động mất việc được hưởng trợ cấp 1,8 triệu đồng theo định hướng của Chính phủ, BIDV sẽ giảm 2% lãi suất, chưa thu gốc và lãi đến hạn trong thời gian còn dịch.BIDV đang triển khai nhiều sản phẩm, chính sách hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp và cá nhân.Với khách hàng doanh nghiệp, BIDV giảm lãi suất đến 2%/năm với khoản vay bằng VND. Mức giảm cụ thể tùy lĩnh vực và mức độ ảnh hưởng bởi dịch.Bà Nguyễn Thị Thu Hà - TGĐ Công ty CP Phát triển Tùng Lâm cho biết: “Từ khi Chính phủ công bố dịch ngày 23/1, BIDV đã tích cực vào cuộc hỗ trợ. Chúng tôi thấy ấm lòng khi được hỗ trợ giảm 1% lãi suất khoản vay hiện tại đến hết 31/12 từ BIDV”. Hiện doanh nghiệp của bà Hà vay 500 tỷ đồng từ BIDV. Được giảm 1% lãi suất, doanh nghiệp này sẽ tiết giảm tới 5 tỷ đồng tiền trả lãi trong năm nay.Với sản phẩm và dịch vụ đa dạng, chính sách hỗ trợ kịp thời, BIDV đang sát cánh cùng 12 triệu khách hàng cũng như cùng cộng đồng chung tay phòng chống dịch bệnh.BIDV là ngân hàng thương mại lớn nhất Việt Nam xét theo quy mô tổng tài sản và vốn điều lệ. BIDV hoạt động trong các lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, đầu tư tài chính với mạng lưới hơn 1.000 chi nhánh và phòng giao dịch trong và ngoài nước, thiết lập quan hệ đối tác với 2.300 định chế tài chính trên toàn cầu. BIDV được The Asian Banker bình chọn là Ngân hàng Bán lẻ Tốt nhất Việt Nam 5 năm liên tiếp (2015-2019); VNBA và IDG bình chọn là Ngân hàng Bán lẻ Tiêu biểu 4 năm liên tiếp (2016 -2019) và Ngân hàng Điện tử tiêu biểu năm 2019 (lần thứ 3).