https://zingnews.vn//ngan-hang-doi-ket-qua-bau-cu-de-doi-no-tong-thong-trump-post1149803.html
Ngân hàng đợi kết quả bầu cử để đòi nợ Tổng thống Trump
Deutsche Bank, chủ nợ lớn nhất của ông Trump, cho biết đang lên kế hoạch chấm dứt mối quan hệ với công ty gia đình tổng thống Mỹ sau khi có kết quả bầu cử.Trong các cuộc họp gần đây, ban quản lý của ngân hàng Deutsche Bank (Đức) đã thảo luận về cách thức để chấm dứt các khoản vay của công ty Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trump Organization. Theo nguồn tin từ các quan chức Deutsche Bank, ngân hàng này đã cho ông chủ Nhà Trắng vay hơn 2 tỷ USD trong nhiều năm qua.Theo Reuters, Deutsche Bank hiện là chủ nợ của 3 khoản vay trị giá lên tới 340 triệu USD của Trump Organization, đáo hạn vào năm 2023 và năm 2024, được cá nhân Tổng thống Trump đứng ra bảo lãnh. Ngân hàng Đức đang tìm cách chấm dứt mối quan hệ với ông Trump sau khi kết quả bầu cử ngã ngũ vì áp lực dư luận.Deutsche Bank muốn chấm dứt mối quan hệ tài chính rắc rối với ông Trump sau bầu cử. Ảnh: Evening Standard.Nguồn tin cho biết kể từ những năm 1998, ngân hàng Đức đã cho ông Trump vay ít nhất 2 tỷ USD . Tới tháng 4 năm nay, một nhóm thượng nghị sĩ, dẫn đầu bởi bà Elizabeth Warren, đã yêu cầu Deutsche Bank công khai chi tiết các khoản giao dịch với tổng thống Mỹ sau khi tờ New York Times đưa tin ông Trump đã yêu cầu ngân hàng miễn nợ do công ty Trump Organization làm ăn khó khăn trong dịch Covid-19.“Điều này làm dấy lên lo ngại về sự phụ thuộc vào đòn bẩy tài chính của gia đình nhà ông Trump đối với ngân hàng Đức”, nhóm thượng nghị sĩ cho biết.Theo các quan chức Deutsche Bank, nếu ông Trump không tại nhiệm, ngân hàng sẽ dễ dàng hơn trong việc siết nợ và tịch thu tài sản. Trong kịch bản ông tái đắc cử, họ sẽ gặp nhiều khó khăn để đòi lại khoản nợ hàng trăm triệu USD bên cạnh việc phải đối mặt với dư luận tiêu cực khi thu giữ tài sản từ tổng thống đương nhiệm.Nếu tình huống này xảy ra, Deutsche Bank có thể phải gia hạn các khoản vay cho tới khi ông Trump mãn nhiệm. “Mọi chuyện phải chờ tới khi có kết quả bầu cử”, một quan chức Deutsche Bank nói với Reuters.