https://zingnews.vn//ngan-hang-hoan-hop-dai-hoi-co-dong-vi-dich-covid-19-post1054821.html
Ngân hàng hoãn họp đại hội cổ đông vì dịch Covid-19
Cuộc họp đại hội cổ đông bất thường của Eximbank ngày 5/3 sẽ hoãn và được dời sang thời điểm thích hợp.HĐQT Ngân hàng Eximbank vừa thông báo dời cuộc họp đại hội cổ đông bất thường dự kiến diễn ra vào ngày 5/3 để chấp hành ý kiến chỉ đạo của UBND TP.HCM. Hiện tại, sự kiện đông người bị hạn chế tổ chức khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Cuộc họp đại hội cổ đông sẽ được Eximbank dời sang thời điểm thích hợp nhưng phía ngân hàng chưa công bố mốc thời gian tổ chức mới.Theo lịch dự kiến, trong tháng 4, Eximbank còn tổ chức đại hội cổ đông thường niên 2020.Đến nay, ngân hàng Eximbank vẫn chưa thể tổ chức thành công đại hội cổ đông thường niên 2019 sau hai lần họp thất bại.Tại đại hội cổ đông đầu tiên vào tháng 4/2019, số lượng cổ đông đến tham dự không đại diện đủ 65% cổ phần có quyền biểu quyết nên nhà băng này phải dời họp.Đến lần họp thứ hai vào tháng 6, số cổ đông tham dự đủ để tiến hành đại hội nhưng các cổ đông lại không đồng ý thông qua quy chế khiến đại hội cổ đông của Eximbank một lần nữa bất thành.Đại hội cổ đông thường niên lần 2 của Eximbank vào tháng 6/2019. Ảnh: Việt Đức.Hai lần họp đại hội cổ đông thường niên trong năm qua của Eximbank đều thất bại trong bối cảnh lùm xùm quanh ghế chủ tịch của nhà băng này.Cuối tháng 3/2019, HĐQT Eximbank bổ nhiệm bà Lương Thị Cẩm Tú, thành viên HĐQT, giữ chức vụ chủ tịch ngân hàng nhiệm kỳ VI (2015 - 2020) thay ông Lê Minh Quốc, thành viên HĐQT độc lập bị bãi nhiệm.Sau đó, TAND TP.HCM đã áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời yêu cầu Eximbank dừng thực hiện nghị quyết thay đổi vị trí chủ tịch HĐQT khi ông Quốc gửi đơn kiện cho rằng nghị quyết bầu chủ tịch mới không có giá trị pháp lý.Đến tháng 5, đại diện theo ủy quyền của ông Quốc có đơn xin rút yêu cầu khởi kiện nên việc dừng thực hiện nghị quyết thay đổi chủ tịch Eximbank bị hủy.Ngay sau đó, HĐQT Eximbank thông qua việc chấm dứt hiệu lực của nghị quyết bầu bà Lương Thị Cẩm Tú làm chủ tịch ngân hàng. Không lâu sau đó, ông Lê Minh Quốc có đơn từ nhiệm vị trí chủ tịch và ông Cao Xuân Ninh được bầu làm chủ tịch HĐQT mới.Theo báo cáo tài chính hợp nhất quý IV/2019, Eximbank ghi nhận thu nhập lãi thuần 3.220 tỷ đồng năm qua, không thay đổi đáng kể so với cùng kỳ 2018. Tổng lợi nhuận trước thuế của nhà băng này năm 2019 là 1.095 tỷ, tăng 32%.