https://zingnews.vn//ngan-hang-se-tiep-tuc-ho-tro-cac-hang-hang-khong-post1267314.html
Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ các hãng hàng không
Phó thống đốc Đào Minh Tú cho biết NHNN sẽ tiếp tục chủ động và sẵn sàng thực hiện các giải pháp thuộc thẩm quyền để tháo gỡ khó khăn cho các hãng hàng không.Đây là khẳng định của Phó thống đốc thường trực Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú tại buổi làm việc mới đây giữa cơ quan quản lý tiền tệ với các hiệp hội, doanh nghiệp hàng không và ngân hàng.Cụ thể, Phó thống đốc cho biết dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đã ảnh hưởng nặng nề tới nền kinh tế, doanh nghiệp và người dân, trong đó có các hãng hàng không.Trước tình hình này, Chính phủ và NHNN đã có nhiều giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp và người dân như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ, miễn giảm lãi, phí...Các hãng hàng không đang vay 24.000 tỷ đồngThực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho Tổng công ty Hàng không Việt Nam - Vietnam Airlines (HVN), NHNN đã cho vay tái cấp vốn 4.000 tỷ đồng , lãi suất 0%, không có tài sản bảo đảm với các tổ chức tín dụng để cho Vietnam Airlines vay tiền.Đến nay, cơ quan quản lý tiền tệ đã ban hành quyết định tái cấp vốn và giải ngân cho các tổ chức tín dụng sau khi tổ chức này cho Vietnam Airlines vay.Ông Nguyễn Xuân Bắc, Phó vụ trưởng Vụ tín dụng các ngành kinh tế, cho biết hiện dư nợ tín dụng của các hãng hàng không tại các tổ chức tín dụng vào khoảng hơn 24.000 tỷ đồng . Trong đó, dư nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ là hơn 2.500 tỷ.Các nhà băng hiện đã điều chỉnh giảm lãi suất cho vay với nhóm doanh nghiệp này từ 0,5 đến 1 điểm %/năm, qua đó, giảm số tiền lãi khoảng 130 tỷ đồng .DƯ NỢ CHO VAY CÁC HÃNG HÀNG KHÔNG CHỈ CHIẾM PHẦN NHỎ Nguồn: NHNN, Tổng hợp Nhãn Thương mại Công nghiệp Xây dựng Nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản Hàng không Khác Dư nợ tín dụng tỷ đồng 2288192 1904836 861087 791692 24000 3959025Nếu tính từ khi dịch Covid-19 bùng phát đến nay, doanh số cho vay mới của các ngân hàng với các hãng hàng không là 41.648 tỷ đồng .“Các số liệu này cho thấy sự hỗ trợ rất lớn từ phía ngân hàng với các hãng. Riêng với Vietnam Airlines, 3 ngân hàng SeABank, MSB, SHB đã thực hiện giải ngân cho vay gói tín dụng 4.000 tỷ đồng từ nguồn tái cấp vốn 0% lãi suất của NHNN”, ông Bắc chia sẻ.Cũng tại cuộc họp, ông Nguyễn Thanh Tùng, Phó tổng giám đốc phụ trách Ban điều hành Vietcombank, cho biết ngoài cơ cấu nợ, giảm lãi, phí, ngân hàng này vẫn cấp tín dụng cho các hãng hàng không dù tình hình tài chính của các doanh nghiệp còn khó khăn.Không riêng nhóm doanh nghiệp hàng không, hiện Vietcombank còn hỗ trợ cho cả hệ sinh thái, chuỗi giá trị của ngành này. Đến nay, dư nợ hỗ trợ cho các doanh nghiệp trong ngành hàng không tại Vietcombank đã là 16.000 tỷ đồng .“Vietcombank cũng như các ngân hàng khác đang cho các hãng hàng không vay với lãi suất rất thấp. Nếu tính các chi phí, trích lập dự phòng thì lãi suất cho vay đối với nhóm doanh nghiệp này mang tính hỗ trợ là chủ yếu, chứ ngân hàng không có lãi”, ông Tùng cho hay.Sẽ có thêm các biện pháp hỗ trợĐại diện các hãng hàng không, ông Bùi Doãn Nề, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp Hàng không Việt Nam (VABA), cho hay tình hình dịch bệnh kéo dài hơn so với dự báo cũng khiến thời gian dừng hoạt động của các hãng hàng không dài hơn.Trong đó, số lượng chuyến bay và hành khách từ đầu năm đến nay đã giảm 60-70% so với trước dịch. Hiện toàn bộ chuyến bay thương mại quốc tế và trong nước đều bị dừng lại. Vì vậy, ngành hàng không sẽ mất rất nhiều năm để khôi phục trở lại.“Tác động của dịch bệnh đã vượt quá khả năng chịu đựng của doanh nghiệp hàng không. Từ khi dịch bùng phát, NHNN đã có những hỗ trợ rất tích cực cho ngành. Các ngân hàng thương mại cũng tháo gỡ khó khăn về vốn cho nhiều doanh nghiệp, từ đó giúp cải thiện tính thanh khoản trong giai đoạn khó khăn này”, ông Nề cho biết.Phó thống đốc Đào Minh Tú khẳng định ngành ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ các hãng hàng không. Ảnh: NHNN.Tuy nhiên, Phó chủ tịch VABA cho rằng trong thời gian tới, ngành ngân hàng cần có thêm nhiều giải pháp hỗ trợ khác cho các doanh nghiệp hàng không, bên cạnh sự nỗ lực tự thân của các doanh nghiệp.Ông Trần Thanh Hiền, Kế toán trưởng Vietnam Airlines kiến nghị cần có cơ chế tổng thể để hỗ trợ các hãng hàng không hiện nay. Trong đó, các doanh nghiệp cần kéo dài thời gian cơ cấu nợ, giảm lãi suất, duy trì hạn mức tín dụng...Ông Hiền cũng cho rằng ngành ngân hàng nên kéo dài các giải pháp giảm lãi suất cho ngành hàng không đến hết năm 2022, đồng thời cho phép các hãng được vay thêm vốn tín dụng mới.Ghi nhận các kiến nghị từ phía ngân hàng, doanh nghiệp, Phó thống đốc Đào Minh Tú khẳng định NHNN sẽ tiếp tục bám sát tình hình, kiến nghị của doanh nghiệp để có điều chỉnh về cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ, miễn giảm lãi phù hợp với tình hình dịch bệnh và đảm bảo an toàn hệ thống.Bên cạnh đó, cơ quan quản lý tiền tệ sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến lãi suất của thị trường và chỉ đạo các ngân hàng tiết giảm chi phí, xem xét hạ thêm lãi suất cho vay để hỗ trợ doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch.Phó thống đốc cũng cho biết sẽ xem xét, điều chỉnh nới room tăng trưởng tín dụng cho các ngân hàng trên cơ sở các đơn vị phải cân đối nguồn vốn, thẩm định hiệu quả phương án vay vốn và tự chịu trách nhiệm về quyết định cấp tín dụng.Với các giải pháp vượt thẩm quyền của NHNN như gói tín dụng lãi suất ưu đãi từ nguồn tái cấp vốn, Phó thống đốc khẳng định NHNN ủng hộ về chủ trương và đề nghị các Bộ, ngành chủ quản của doanh nghiệp báo cáo, kiến nghị (nếu cần thiết) với Quốc hội, Chính phủ để có cơ sở pháp lý thực hiện.