https://zingnews.vn//ngan-hang-khuyen-khich-khach-giao-dich-tai-nha-phong-tranh-covid-19-post1048453.html
Ngân hàng khuyến khích khách giao dịch tại nhà, phòng tránh Covid-19
Nhằm bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng và cộng đồng, các ngân hàng đem đến nhiều ưu đãi cho khách hàng sử dụng dịch vụ trực tuyến.Không cần rời nhà hay cơ quan, chỉ với chiếc điện thoại thông minh hoặc máy tính kết nối Internet cùng vài click chuột, chủ tài khoản ngân hàng đã có thể thực hiện các giao dịch chuyển khoản, mua sắm, thanh toán online nhanh gọn, dễ dàng và “siêu miễn phí”.Đơn cử, Ngân hàng TMCP Hàng Hải Việt Nam (MSB) vừa có động thái khuyến khích khách hàng sử dụng các tiện ích giao dịch trực tuyến thông qua chương trình “Giao dịch tại nhà siêu miễn phí, phòng tránh corona”. Giao dịch trực tuyến vừa đảm bảo sự tiện lợi, an toàn mà vẫn giúp khách hàng trải nghiệm chuỗi ưu đãi hấp dẫn.Cụ thể, khi thực hiện giao dịch gửi góp/gửi định kỳ online, chủ tài khoản sẽ hưởng mức lãi suất cao hơn tới 0,5%/năm so với khi gửi tại quầy. MSB cũng ưu đãi hoàn tiền lên đến 20% cho khách thanh toán online bằng thẻ tín dụng Visa Online.MSB đem đến nhiều ưu đãi cho khách hàng thực hiện giao dịch trực tuyến trong thời điểm dịch bệnh.Ngân hàng này cũng dành tặng 2.500 chai nước rửa tay khô để khuyến khích khách hàng thực hiện giao dịch online. Mỗi chai nước rửa tay khô sẽ được tặng cho khách thực hiện một trong các giao dịch mở mới hoặc kích hoạt lại Internet Banking/Mobile Banking và phát sinh một giao dịch chủ động, từ 21/2 đến 21/3.Ngoài ra, người tiêu dùng còn có thể trải nghiệm chuỗi ưu đãi hấp dẫn với các gói tài khoản đa năng của MSB. Khách đăng ký và sử dụng một trong những tài khoản M1, M-Money, M-Business, MSB được miễn 100% phí chuyển khoản nhanh 24/7 (tối đa 30 giao dịch với gói M-Money), hạn mức chuyển khoản liên ngân hàng lên tới 6 tỷ đồng /ngày; miễn hoàn toàn phí thanh toán các loại hóa đơn điện thoại, điện, nước, Internet… qua ngân hàng điện tử M-Banking và nhiều ưu đãi thiết thực khác.Bạn có thể thoải mái mua sắm, gửi tiết kiệm trực tuyến.Tại MSB, khách hàng còn được nâng cao trải nghiệm với các dịch vụ hiện đại trực tuyến như đăng ký vay, đăng ký thẻ tín dụng, đổi hạn mức giao dịch, đổi hạn mức thẻ, kích hoạt mở/khóa thẻ, đổi mã PIN, thanh toán QR code, tra cứu danh sách ATM, chi nhánh, tra cứu lãi suất và tỷ giá ngoại tệ…Bạn đọc đăng ký và sử dụng các gói tài khoản của MSB/thẻ VISA Online để tận hưởng chuỗi ưu đãi đặc biệt, chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như cộng đồng. Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn đọc truy cập www.msb.com.vn, liên hệ hotline 24/7 1800599999 hoặc chi nhánh/phòng giao dịch của MSB trên toàn quốc. Chương trình có thể kết thúc trước hạn khi hết quà tặng.