https://zingnews.vn//ngan-hang-giam-50-phi-thanh-toan-tu-hom-nay-post1067127.html
Ngân hàng giảm 50% phí thanh toán từ hôm nay
NHNN vừa ban hành công văn về việc áp dụng chính sách miễn, giảm phí dịch vụ thanh toán, trong đó giảm 50% phí giao dịch thanh toán qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng.Ngân hàng Nhà nước cho biết để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19, cơ quan này đã ban hành Thông tư số 04/2020 điều chỉnh giảm 50% phí giao dịch thanh toán qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng, áp dụng từ 1/4.Mức phí giảm 50% nói trên sẽ được áp dụng với các khoản giao dịch thuộc điểm 1.1, 1.2 Mục 1 “Phí giao dịch thanh toán qua Hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng” tại Phần III “Phí dịch vụ thanh toán trong nước” tại Thông tư 26/2013.Theo Thông tư số 26, phí giao dịch thanh toán qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng hiện áp dụng ở mức 0,01% số tiền thanh toán (tối thiểu 2.000 đồng/món; tối đa 50.000 đồng/món) với lệnh thanh toán trước 15h30 trong ngày; và 0,02% số tiền thanh toán (tối thiểu 4.000 đồng/món; tối đa 100.000 đồng/món) với lệnh thanh toán từ 15h30 đến khi hệ thống ngừng nhận lệnh.Ngoài ra, phí giao dịch thanh toán qua tiểu hệ thống thanh toán giá trị thấp cũng đang áp dụng ở mức 2.000 đồng/món.Sau dịch vụ chuyển tiền, dịch vụ thanh toán của các ngân hàng cũng được yêu cầu giảm phí. Ảnh: Hải Yến.Biểu phí nói trên do Sở Giao dịch NHNN, NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố áp dụng với các ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài…Vì vậy, cơ quan quản lý yêu cầu các ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải điều chỉnh giảm phí dịch vụ chuyển tiền qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng của NHNN cho khách hàng. Trong đó, mức giảm tối thiểu phải bằng số tiền giảm phí mà NHNN đã điều chỉnh cho các nhà băng.Ngoài ra, cơ quan quản lý khuyến khích các ngân hàng giảm phí lớn hơn mức giảm của NHNN đã thực hiện. Thời gian giảm phí sẽ áp dụng đến hết năm 2020.NHNN yêu cầu Chủ tịch HĐQT/HĐTV, Tổng giám đốc các ngân hàng rà soát lại biểu phí dịch vụ thanh toán (loại phí, mức phí) và xây dựng kế hoạch miễn, giảm phí cụ thể cho khách hàng.Các nhà băng cũng phải báo cáo lại Thống đốc NHNN về các loại phí giảm, mức giảm và thời gian áp dụng thông qua Vụ Thanh toán trước ngày 15/4 để tổng hợp và theo dõi.Đây là quyết định giảm phí dịch vụ thanh toán đầu tiên của cơ quan quản lý trong năm 2020. Trong tháng 3 trước đó, NHNN đã 2 lần yêu cầu các nhà băng miễn, giảm phí với giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng. Đến nay, phần lớn các khoản tiền gửi liên ngân hàng có giá trị dưới 2 triệu đồng đều được các nhà băng miễn, giảm phí.Trong lần giảm phí chuyển tiền liên ngân hàng cuối tháng 3, có 14 nhà băng đã miễn hoàn toàn phí chuyển tiền liên ngân hàng với các khoản gửi trên 500.000 đồng đến 2 triệu đồng như Techcombank, TPBank, MBBank, VPBank, MSB, PVcomBank, OCB, Eximbank…Ngoài ra, các ngân hàng khác đều triển khai mức giảm phí với giao dịch này tối thiểu bằng mức giảm của NAPAS.