https://zingnews.vn//ngan-hang-giam-50-phi-chuyen-tien-nhanh-post1059304.html
Ngân hàng giảm 50% phí chuyển tiền nhanh
Sau lần giảm phí hồi tháng 2, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục ra văn bản áp dụng chính sách miễn, giảm phí dịch vụ lần 2 để hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành văn bản về việc áp dụng chính sách miễn, giảm phí cho khách hàng và người dân sử dụng dịch vụ ngân hàng trong năm 2020.Cơ quan quản lý đã chỉ đạo Công ty CP Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) và Trung tâm Thông tin Tín dụng Quốc gia Việt Nam (CIC) tiếp tục thực hiện chương trình giảm phí dịch vụ lần 2 trong năm 2020.Trong đó, NAPAS sẽ giảm 50% phí chuyển tiền nhanh liên ngân hàng cho các giao dịch có giá trị trên 500.000 đồng đến 2 triệu đồng. Số tiền giảm tương ứng sẽ là từ 1.800 đồng/giao dịch xuống còn 900 đồng/giao dịch. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 25/3 đến hết năm 2020.Bên cạnh đó, CIC sẽ chiết khấu 50% tổng số tiền khai thác sử dụng thông tin tín dụng của các tổ chức tín dụng từ tháng 3 đến hết năm.NHNN đồng thời yêu cầu các ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giảm phí dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng cho các khoản tiền giá trị trên 500.000 đồng đến 2 triệu. Mức giảm tối thiểu bằng mức giảm phí mà NAPAS đã điều chỉnh (900 đồng/giao dịch).Phí chuyển tiền liên ngân hàng với giá trị dưới 2 triệu đồng sẽ được giảm 50%. Ảnh: T.L.Ngoài ra, cơ quan quản lý cũng khuyến khích các nhà băng giảm phí cao hơn mức NAPAS đã thực hiện để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp trong tình hình dịch bệnh Covid-19.NHNN yêu cầu Chủ tịch HĐQT/HĐTV, Tổng giám đốc các ngân hàng lên kế hoạch cụ thể về việc áp dụng miễn, giảm phí và báo cáo Thống đốc về các loại phí giảm, mức giảm và thời gian áp dụng giảm thông qua Vụ Thanh toán trước ngày 25/3.Với NAPAS, cơ quan quản lý yêu cầu người đại diện vốn Nhà nước tại đây phối hợp với HĐQT, Ban điều hành thực hiện và thông báo cụ thể chương trình miễn giảm, phí tới các đơn vị thành viên. Đồng thời, có văn bản đề nghị các thành viên thực hiện giảm giá cho khách hàng với mức giảm tối thiểu tương đương mức NAPAS.Giữa tháng 2 trước đó, NHNN đã ban hành chính sách miễn, giảm phí dịch vụ để thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt và thanh toán điện tử đối với dịch vụ công.Trong đó, NAPAS thực hiện miễn phí chuyển mạch đối với các giao dịch thanh toán trực truyến, dịch vụ công đến hết năm nay. Đồng thời, các giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng giá trị dưới 500.000 đồng cũng được giảm phí chuyển mạch từ 1.800 đồng/giao dịch xuống 500 đồng/giao dịch.Đến cuối tháng 2, hầu hết ngân hàng đã hưởng ứng chính sách này và thực hiện miễn, giảm phí dịch vụ với mức thu 0 đồng hoặc giảm 90% so với mức thu cũ của dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng.Bên cạnh việc miễn, giảm phí dịch vụ này, để tạo nguồn lực cho các ngân hàng có thể giảm lãi suất, phí dịch vụ cho người dân và doanh nghiệp, NHNN cũng đang xem xét giảm lãi suất điều hành.Phó thống đốc thường trực Đào Minh Tú cho biết thời điểm ban hành sẽ được Thống đốc và ban lãnh đạo NHNN quyết định nhưng dự kiến sẽ được đưa ra trong thời gian ngắn tới đây và mức giảm cũng tương đối hơn so với những lần trước.