https://zingnews.vn//ngan-hang-nha-nuoc-yeu-cau-giam-tiep-lai-vay-post1190022.html
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu giảm tiếp lãi vay
Để tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, NHNN đã chỉ đạo các ngân hàng tiếp tục biện pháp cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi, phí cho vay mới.Đây là một trong những nội dung quan trọng trong văn bản 1370/NHNN vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ký ban hành hôm nay (5/3) yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố triển khai các biện pháp phòng, chống và tháo gỡ khó khăn do dịch Covid-19.Cụ thể, cơ quan quản lý tiền tệ đánh giá thời gian qua, dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát và diễn biến phức tạp tại một số tỉnh, thành phố như Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Gia Lai... đã tác động tiêu cực đến đời sống, xã hội và hoạt động sản xuất kinh doanh của nền kinh tế.Để hỗ trợ và tháo gỡ khó khăn cho người dân và doanh nghiệp, NHNN yêu cầu chủ tịch HĐQT/HĐTV, tổng giám đốc/giám đốc các tổ chức tín dụng, giám đốc NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố chỉ đạo các chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn hệ thống, đặc biệt tại các địa bàn đang thực hiện giãn cách, phong tỏa nghiêm túc thực hiện đúng theo các chỉ đạo của Thủ tướng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và địa phương.Đồng thời, chủ động xây dựng phương án, đảm bảo cho hoạt động ngân hàng được an toàn, liên tục và thông suốt trong mọi tình huống.Thống đốc NHNN cũng yêu cầu các ngân hàng tiếp tục triển khai các giải pháp hỗ trợ tháo gỡ khó khăn cho khách hàng vay vốn bị ảnh hưởng bởi dịch. Trong đó nhấn mạnh các biện pháp cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi, phí cho vay mới... theo thẩm quyền và theo quy định tại các thông tư đã ban hành.Thống đốc yêu cầu NHNN chi nhánh tỉnh Hải Dương có đề xuất giải pháp đặc thù để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Mặt khác, các đơn vị liên quan cũng phải tăng cường thông tin, triển khai các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng trực tuyến, thực hiện các giải pháp thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Đồng thời đẩy mạnh cải cách, đơn giản hóa quy trình, thủ tục các hoạt động giao dịch trực tuyến để khách hàng không cần đến trực tiếp ngân hàng giao dịch nhằm, hạn chế các nguy cơ lây lan dịch bệnh.Song song với việc áp dụng các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch, các ngân hàng cũng phải báo cáo thống kê về kết quả hỗ trợ này hoặc các khó khăn phát sinh về NHNN.Với các NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố, Thống đốc yêu cầu chỉ đạo các cán bộ, người lao động thực hiện đúng các chỉ đạo về phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời chỉ đạo, đôn đốc chi nhánh các ngân hàng trên địa bàn thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho khách hàng vay vốn.Các đơn vị này cũng được yêu cầu phối hợp với chính quyền địa phương để triển khai việc hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho khách hàng vay vốn bị ảnh hưởng do dịch bệnh và báo cáo lại NHNN, UBND tỉnh, thành phố xử lý đối với các vấn đề phát sinh vượt thẩm quyền.Riêng với NHNN chi nhánh tỉnh Hải Dương, NHNN cho biết do dịch vẫn đang diễn biến phức tạp và còn có thể kéo dài, nên cơ quan quản lý tiền tệ tại tỉnh cần chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn rà soát, đánh giá tình hình khó khăn, thiệt hại do dịch Covid-19.Trên cơ sở đánh giá này để đề xuất các giải pháp cụ thể để tháo gỡ khó khăn cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, báo cáo NHNN thông qua Vụ Tín dụng các ngành kinh tế.