https://zingnews.vn//ngan-hang-mien-phi-chuyen-tien-247-chung-tay-phong-chong-dich-post1060591.html
Ngân hàng miễn phí chuyển tiền 247, chung tay phòng chống dịch
Khi dịch Covid-19 đang có diễn biến khó lường, việc tăng cường giao dịch trên các kênh ngân hàng điện tử là một trong những giải pháp tích cực để bảo vệ sức khỏe.Là chủ trương lớn đang được Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát động, giao dịch không dùng tiền mặt - vốn đang là xu hướng tất yếu - nay càng được các ngân hàng đẩy mạnh thực hiện. Đặc biệt, trước nguy cơ dịch bệnh lây lan, các kênh online đã phát huy tính an toàn và hiệu quả trong hoạt động thanh toán, giảm thiểu rủi ro khi tiếp xúc trực tiếp với tiền mặt, đồng thời hạn chế việc đi lại, di chuyển, gặp gỡ của người tiêu dùng.Với nỗ lực hạn chế sự lây lan của virus SARS-Cov-2, từ ngày 16/3, Ngân hàng TMCP Bắc Á (Bac A Bank) miễn phí chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 qua Internet banking, mobile banking và ATM tuỳ theo giá trị giao dịch.Người dùng được khuyến khích thực hiện giao dịch trực tuyến.Theo đó, mức phí 0 đồng được Bac A Bank áp dụng đối với các giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 trên kênh Internet banking hoặc mobile banking có giá trị dưới 500.000 đồng/giao dịch, và các giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 qua số thẻ trên kênh ATM có giá trị từ 0 đồng đến 300 triệu đồng/giao dịch. Trước đó, mức phí được áp dụng lần lượt là 6.000 đồng/giao dịch trên kênh ngân hàng điện tử và 5.000 đồng/giao dịch trên kênh ATM (chưa gồm VAT).Sử dụng dịch vụ chuyển tiền nhanh 24/7, khách hàng dễ dàng xác thực thông tin chủ thẻ, tài khoản thụ hưởng trước khi thực hiện giao dịch. Nhờ khai thác lợi thế không giới hạn về không gian, thời gian, khách hàng có thể chuyển tiền mọi lúc, mọi nơi trong cả ngày nghỉ và ngày lễ. Người nhận có thể nhận tiền ngay lập tức.Ngân hàng dành tặng người dùng nhiều ưu đãi.Chính sách miễn phí chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 áp dụng từ 16/3 của Bac A Bank sẽ giúp khách hàng tiết kiệm hơn, góp phần thúc đẩy thương mại điện tử, đồng thời tăng khả năng tiếp cận dịch vụ ngân hàng - tài chính cho mọi người.Ngoài tính năng chuyển tiền liên ngân hàng 24/7, chỉ cần đăng nhập Bac A Bank Internet banking hoặc mobile banking, các nhu cầu cơ bản của khách hàng như truy vấn tài khoản, thanh toán hoá đơn, gửi tiết kiệm, quét mã QR… đều được đáp ứng. Quan trọng hơn, mọi giao dịch trực tuyến đều được đảm bảo tính chính xác và bảo mật.Bac A Bank miễn phí chuyển tiền liên ngân hàng 24/7 giá trị nhỏ trên kênh ngân hàng điện tử và kênh ATM cho khách hàng cá nhân, doanh nghiệp từ ngày 16/3. Để biết thêm chi tiết, bạn đọc truy cập www.baca-bank.vn hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 1800588828 (miễn phí).