https://zingnews.vn//ngan-hang-danh-gia-rui-ro-cho-vay-du-lich-cao-hon-bat-dong-san-post1288162.html
Ngân hàng đánh giá rủi ro cho vay du lịch cao hơn bất động sản
Dịch Covid-19 khiến các ngân hàng đánh giá rủi ro của khoản vay đầu tư, kinh doanh du lịch tăng cao hơn so với khoản vay đầu tư, kinh doanh bất động sản.Đây là thông tin được các ngân hàng đưa ra trong cuộc điều tra xu hướng tín dụng tháng 12/2021 do Vụ Dự báo Thống kê (thuộc Ngân hàng Nhà nước) thực hiện. Trong đó, cuộc điều tra được áp dụng với toàn bộ tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam, tỷ lệ trả lời 94%.Cụ thể, theo các nhà băng, tác động nặng nề của dịch bệnh Covid-19 làm ngưng trệ nhiều hoạt động kinh tế ở một số khu vực trọng điểm, rủi ro tín dụng 6 tháng cuối năm 2021 tăng mạnh hơn nửa đầu năm.Trong đó, các khoản vay đầu tư, kinh doanh du lịch là nhóm có tỷ lệ ngân hàng đánh giá rủi ro cao nhất, vượt qua cả các khoản vay đầu tư, kinh doanh bất động sản. Đồng thời, tỷ lệ đánh giá rủi ro với các khoản vay này cũng cao hơn giai đoạn 6 tháng đầu năm 2021.Trong nửa đầu năm 2022, mức độ rủi ro tín dụng tiếp tục được các ngân hàng dự báo tăng, nhưng tốc độ tăng sẽ thấp hơn 6 tháng cuối năm 2021 và được kỳ vọng giảm nhẹ trong cả năm 2022 so với 2021.Trong đó, rủi ro tín dụng của một số lĩnh vực như cho vay phục vụ nhu cầu đời sống; đầu tư công nghiệp hỗ trợ; đầu tư ứng dụng công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp; đầu tư ngành vận tải, kho bãi; kinh doanh xuất nhập khẩu và rủi ro tín dụng tiền Đồng được kỳ vọng giảm.Dịch bệnh khiến các ngân hàng đánh giá rủi ro của khoản vay kinh doanh du lịch cao hơn cả cho vay kinh doanh bất động sản, chứng khoán. Ảnh: Nam Khánh.Trong bối cảnh rủi ro tín dụng dự báo tăng trong nửa đầu năm nay, để thực hiện chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và người dân, các ngân hàng cho biết sẽ nới lỏng nhẹ tiêu chuẩn tín dụng tổng thể và áp dụng với hầu hết lĩnh vực, ngành nghề ưu tiên trong cả năm 2022.Trước đó, các nhà băng cũng cho biết đã giảm đáng kể xu hướng thắt chặt tiêu chuẩn tín dụng trong nửa cuối năm 2021 so với đầu năm, áp dụng với cả 2 nhóm khách hàng doanh nghiệp và cá nhân.Cơ sở để các ngân hàng dự kiến nới lỏng nhẹ tiêu chuẩn tín dụng năm nay là kỳ vọng về các yếu tố triển vọng kinh tế vĩ mô khả quan; chính sách và định hướng của Chính phủ, NHNN cùng với năng lực tài chính của ngân hàng được cải thiện hơn.Cũng theo kết quả cuộc điều tra, trong nửa cuối năm vừa qua, các ngân hàng đã thu hẹp chênh lệch lãi suất cho vay và chi phí vốn bình quân, giảm phí phi lãi suất để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng.Bên cạnh đó, các ngân hàng cũng thắt chặt hơn yêu cầu về tài sản bảo đảm, các điều khoản bổ sung trong hợp đồng tín dụng, yêu cầu điểm xếp hạng tín nhiệm tối thiểu và hạn mức tín dụng đối với khách hàng. Điều này có mục đích đảm bảo hoạt động cho vay an toàn.Tuy nhiên, các khoản vay đối với cá nhân đã được nới lỏng hơn. Trong đó, các điều kiện và điều khoản cho vay được nới lỏng với các khoản cho vay tiêu dùng, giữ nguyên với cho vay bất động sản để ở và thắt chặt với thẻ tín dụng.Xu hướng này dự kiến tiếp tục diễn ra trong nửa đầu năm nay. Đáng chú ý, ngoài việc tiếp tục thu hẹp chênh lệch biên lãi suất, các ngân hàng còn dự kiến tăng quy mô khoản vay, hạn mức vay tối đa để hỗ trợ khách hàng phục hồi sản xuất kinh doanh.Trong khi đó, các lĩnh vực cho vay có rủi ro cao như đầu tư kinh doanh chứng khoán, bất động sản và thẻ tín dụng dự kiến tiếp tục bị thắt chặt mạnh hơn.Trong năm 2022, các ngân hàng dự báo bán buôn, bán lẻ; xuất, nhập khẩu; cho vay phục vụ nhu cầu đời sống và xây dựng là 4 lĩnh vực chính thúc đẩy tăng trưởng tín dụng.Trong đó, lĩnh vực được nhiều ngân hàng kỳ vọng nhất đã chuyển từ bán buôn, bán lẻ năm 2020-2021 sang lĩnh vực xuất, nhập khẩu năm 2022.