https://zingnews.vn//ngan-hang-the-gioi-tang-ngan-sach-cho-quy-vaccine-covid-19-post1233232.html
Ngân hàng Thế giới tăng ngân sách cho quỹ vaccine Covid-19
Lãnh đạo Ngân hàng Thế giới (WB) hôm 30/6 cam kết tăng ngân sách dành cho triển khai vaccine lên 20 tỷ USD để phù hợp với nhu cầu tài chính của các nước đang phát triển.Hôm 30/6, Chủ tịch WB David Malpass cho biết tổ chức này đã cung cấp hơn 4 tỷ USD trong gói viện trợ cho 51 quốc gia đang phát triển, phục vụ mua và triển khai vaccine Covid-19, theo Reuters.“Chúng tôi sẽ cung cấp nhiều hơn thế trong những tuần tới", ông Malpass nói.Ông Malpass khẳng định WB sẽ cho 25 quốc gia khác vay hàng tỷ USD trong tương lai gần.Chủ tịch Ngân hàng Thế giới David Malpass. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, người đứng đầu WB cho biết tổ chức này nhận được 41 yêu cầu từ các quốc gia châu Phi. Tại khu vực này, hơn một nửa dân số vẫn chưa được tiêm chủng.Trước đó, Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thúc đẩy các quốc gia G20 đảm bảo mục tiêu 40% dân số thế giới được tiêm chủng vào cuối năm 2021, và tăng lên 60% vào nửa đầu năm 2022.Ông Malpass cũng nhắc lại lời kêu gọi với các quốc gia có nguồn vaccine dư thừa cần thực hiện kế hoạch phân phối tới các nước đang phát triển.WB cũng tiếp tục khuyến nghị chính phủ và các công ty dược phẩm cần minh bạch hơn về các đàm phán và thỏa thuận vaccine.“Chúng ta đang trong cuộc chiến với vaccine", ông Malpass nói. "Covid-19 sẽ không biến mất nhanh chóng. Đây sẽ là một cuộc chiến lâu dài", ông khẳng định.Trong khi đó, ông Axel van Trotsenburg, giám đốc điều hành hoạt động WB, cho biết WB cùng với đối tác đã thực hiện cam kết cho vay gần 100 tỷ USD từ khi Covid-19 bùng phát, cao hơn khoảng 60 tỷ USD so với khoản chi hàng năm.Ông van Trotsenburg cho biết nhu cầu tài chính sẽ tiếp tục ở mức cao vào năm 2022.Các quốc gia đang phát triển có thể sử dụng gói tài trợ của WB để mua vaccine thông qua COVAX và một số nguồn khác. COVAX là sáng kiến phân phối vaccine toàn cầu của WHO và Liên minh toàn cầu về tiêm chủng (GAVI).