https://zingnews.vn//ngan-hang-the-gioi-kinh-te-viet-nam-ton-thuong-nhung-chong-chiu-tot-post1113363.html
Ngân hàng Thế giới 'Kinh tế Việt Nam tổn thương nhưng chống chịu tốt'
Ngân hàng Thế giới nhận định kinh tế Việt Nam vẫn giữ được viễn cảnh tích cực trước mắt và trung hạn, có thể đạt tăng trưởng 2,8% trong năm nay nếu tình hình thế giới cải thiện.Theo Báo cáo Điểm lại được Ngân hàng Thế giới công bố hôm nay (30/7), dù chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong nửa đầu năm 2020, kinh tế Việt Nam vẫn giữ được viễn cảnh tích cực trước mắt và trong trung hạn.Theo đó, trong trường hợp tình hình trên thế giới cải thiện, các hoạt động kinh tế phục hồi vào nửa cuối năm 2020, nền kinh tế Việt Nam sẽ đạt tăng trưởng khoảng 2,8% cho cả năm nay và 6,8% vào năm 2021.Nếu tình hình bên ngoài kém thuận lợi hơn, nền kinh tế sẽ tăng trưởng khoảng 1,5% trong năm 2020 và 4,5% vào năm 2021.Báo cáo cho rằng động lực tăng trưởng truyền thống của Việt Nam là sức cầu từ nước ngoài và tiêu dùng trong nước. Tuy nhiên, các động lực này khó có thể sớm quay lại như thời kỳ trước dịch bệnh.Ngoài ra, dịch bệnh cũng tác động đến doanh nghiệp và người dân theo nhiều mức độ khác nhau. Chẳng hạn, người lao động ở các ngành dịch vụ bị giảm thu nhập hơn nhiều so với nông dân."Để thích nghi với trạng thái bình thường mới, các nhà hoạch định chính sách cần tìm ra hướng đi mới để bù lại những động lực tăng trưởng truyền thống đang yếu đi, đồng thời quản lý được tình trạng bất bình đẳng gia tăng", bà Stefanie Stallmeister, Quyền giám đốc quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bình luận.“Tuy nhiên, nhờ đi trước các nước trong việc xử lý khủng hoảng Covid-19, Việt Nam có được cơ hội đặc biệt để gia tăng sự hiện diện của mình trên kinh tế toàn cầu và trở thành quốc gia đi đầu trong thế giới công nghệ số tương lai", bà nhận xét.Báo cáo cũng khuyến nghị 3 biện pháp bổ trợ nhau mà Chính phủ cần sớm thực hiện để tránh bẫy kinh tế Covid-19 và sớm quay lại quỹ đạo tăng trưởng cao và bao trùm trước đó.Biện pháp thứ nhất là cân nhắc và thận trọng từng bước gỡ bỏ hạn chế đi lại quốc tế, cân đối những quan ngại về an toàn do nền kinh tế Việt Nam vẫn phụ thuộc vào khách và đầu tư nước ngoài.Biện pháp thứ hai là đẩy nhanh triển khai chương trình đầu tư công nhằm tăng cầu trong nước. Cuối cùng là hỗ trợ có mục tiêu cho khu vực tư nhân, đặc biệt là những ngành nghề bị ảnh hưởng nặng nề nhất như du lịch, chế biến chế tạo cho xuất khẩu, thông qua hỗ trợ tài chính kết hợp với các chính sách khuyến khích thông minh.Ngoài ra, theo Ngân hàng Thế giới, Việt Nam cũng có thể tận dụng một số xu hướng toàn cầu đang được đẩy nhanh bởi Covid-19 nhằm thúc đẩy nghị trình trong nước. Chẳng hạn như xây dựng liên minh chiến lược với những quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 thấp, đẩy mạnh thu hút các doanh nghiệp đang có kế hoạch đa dạng hóa chuỗi cung ứng, hướng tới nền kinh tế "không tiếp xúc".