https://zingnews.vn//ngan-hang-bac-a-tiep-suc-doanh-nghiep-trong-giai-doan-binh-thuong-moi-post1273063.html
Ngân hàng Bắc Á tiếp sức doanh nghiệp trong giai đoạn bình thường mới
Tiếp tục đồng hành cùng cộng đồng doanh nghiệp, Ngân hàng TMCP Bắc Á triển khai chương trình cung cấp giải pháp tài chính bền vững.Từ tháng 4, làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư mang đến những thách thức chưa từng có, khiến hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp bị đình trệ.Theo khảo sát cuối tháng 8 của Ban Nghiên cứu Phát triển kinh tế tư nhân với hơn 21.500 doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực, thành phần kinh tế, có tới 69% doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động sản xuất - kinh doanh do dịch. 15% doanh nghiệp giải thể/ngừng hoạt động kinh doanh chờ giải thể. Trong khi đó, chỉ 16% doanh nghiệp cố gắng duy trì sản xuất kinh doanh, tuy nhiên không thể hoạt động toàn công suất.Hưởng ứng chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Bắc Á đã kịp thời triển khai đồng bộ nhiều chính sách hỗ trợ, với mong muốn cung cấp cho cộng đồng doanh nghiệp giải pháp tài chính hiệu quả để khắc phục khó khăn. Nổi bật trong số đó là cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ, miễn giảm phí dịch vụ và lãi vay, cho vay mới với lãi suất ưu đãi, hạ lãi suất cho vay…Ngân hàng Bắc Á cung cấp nhiều giải pháp tài chính giúp doanh nghiệp khắc phục khó khăn.Từ đầu năm, Ngân hàng Bắc Á triển khai không ít chương trình ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp mới và hiện hữu như “Chung tay cùng doanh nghiệp”, “Vững bước kinh doanh, ưu đãi tài khoản Payroll; gói siêu ưu đãi lãi suất vay, ưu đãi lãi suất hỗ trợ doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19… Nhiều chương trình được triển khai xuyên suốt cả năm, tổng hạn mức lên đến hàng chục nghìn tỷ đồng.Mới đây, ngân hàng này tiếp tục triển khai chương trình “Vay ưu đãi - Lãi an tâm - Vượt Covid” với thủ tục vay đơn giản, chấp nhận đa dạng tài sản bảo đảm. Đồng thời, chương trình có thời gian giải quyết, phê duyệt hồ sơ nhanh chóng, mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay mới để bổ sung vốn phục vụ sản xuất kinh doanh.Chương trình “Vay ưu đãi - Lãi an tâm - Vượt Covid” được triển khai từ 8/10/2021 đến 8/10/2022.Theo đó, chương trình áp dụng mức lãi suất ưu đãi từ 6%/năm, tuỳ kỳ hạn của khế ước nhận nợ. Nhờ đó, doanh nghiệp được tiếp cận nguồn vốn giá rẻ, sớm ổn định hoạt động kinh doanh, đón cơ hội khi kinh tế phục hồi. Ngoài ra, doanh nghiệp còn được hưởng loạt ưu đãi phí cho dịch vụ tài khoản, chuyển tiền trong nước, ngân hàng điện tử, phát hành bảo lãnh.“Chương trình Vay ưu đãi - Lãi an tâm - Vượt Covid có hạn mức lên tới 5.000 tỷ đồng , áp dụng tại hệ thống chi nhánh trên phạm vi toàn quốc. Thông qua chương trình, chúng tôi mong muốn kịp thời song hành cùng doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, tăng tốc hoạt động sản xuất ngay trong giai đoạn bình thường mới”, đại diện Ngân hàng Bắc Á chia sẻ.