https://zingnews.vn//ngan-hang-so-dap-ung-nhieu-nhu-cau-tai-chinh-post1221421.html
Ngân hàng số đáp ứng nhiều nhu cầu tài chính
Sự ra đời của công nghệ tài chính cùng ảnh hưởng từ Covid-19 thúc đẩy việc tích hợp các dịch vụ ngân hàng trên cùng ứng dụng, giúp khách hàng giao dịch an toàn và dễ dàng hơn.Xu hướng 4.0 thúc đẩy các ngân hàng toàn cầu thích ứng và cập nhật công nghệ theo hướng số hóa, nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường và tăng trải nghiệm cho khách hàng. Ngân hàng số (digital banking) mở ra kỷ nguyên mới cho ngành tài chính, thay đổi thói quen thực hiện giao dịch tại quầy truyền thống sang giao dịch tại ứng dụng trên laptop hoặc điện thoại thông minh.Phát triển ngân hàng số là xu thế tất yếu, “thổi” làn gió công nghệ giúp các nhà băng cải thiện quy trình làm việc nội bộ, cung cấp sản phẩm dịch vụ, chứng từ hay phương thức giao dịch với khách hàng… Với khách hàng, lợi ích của các ứng dụng tài chính - ngân hàng đến từ việc sử dụng dịch vụ thuận tiện, bảo mật hơn, tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả.Hòa cùng làn sóng số hóa toàn cầu, HDBank triển khai Happy Digital Bank - ngân hàng số ứng dụng công nghệ hiện đại, mang đến trải nghiệm mới linh hoạt, thuận tiện. Giờ đây, mọi giao dịch như chuyển tiền, thanh toán, tiết kiệm, đầu tư… đều có thể thực hiện trên app HDBank với chiếc điện thoại thông minh. Giao diện thân thiện, hiện đại, tích hợp đủ tính năng phục vụ nhiều nhu cầu tài chính của ứng dụng này đã thu hút hàng triệu khách hàng sử dụng.App HDBank tích hợp nhiều tiện ích cho người dùng.Ứng dụng giúp người dùng quản lý tài chính hiệu quả hơn, chuyển tiền, thanh toán giao dịch mọi lúc mọi nơi, gửi tiết kiệm online với lãi suất cộng thêm 0,1% so với giao dịch tại quầy, mua vàng trực tuyến, vay vốn nhanh... Khách hàng có thể giới thiệu người thân, bạn bè cùng sử dụng các sản phẩm dịch vụ của ngân hàng trực tiếp ngay trên ứng dụng.App HDBank được xây dựng trên nền tảng công nghệ hiện đại, bảo mật cao. Theo đó, người dùng có thể đăng nhập ứng dụng bằng sinh trắc học vân tay hoặc nhận diện khuôn mặt. HDBank OTP có tính năng bảo mật 2FA (xác thực 2 yếu tố) nâng cao, giúp khách hàng an tâm trong mọi giao dịch.Ngoài ra, ứng dụng hỗ trợ khách hàng tiếp cận các dịch vụ tài chính thuận tiện với giải pháp xác thực thông tin khách hàng trực tuyến (eKYC) xây dựng trên nền tảng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), sinh trắc học toàn diện (biometrics). Giải pháp này tích hợp các tính năng như nhận diện khuôn mặt, hình ảnh, ký tự quang học - OCR và nhận biết các dấu hiệu giả mạo giấy tờ tuỳ thân.