https://zingnews.vn//ngan-hang-bao-lai-gap-doi-giua-dich-covid-19-post1074527.html
Ngân hàng báo lãi gấp đôi giữa dịch Covid-19
Tín dụng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 khiến thu nhập lãi giảm nhưng VietBank vẫn ghi nhận lợi nhuận sau thuế tăng gấp đôi trong quý I nhờ mua bán chứng khoán.VietBank là nhà băng đầu tiên công bố báo cáo tài chính quý I năm nay với kết quả lợi nhuận tăng hơn gấp đôi bất chấp việc cho vay bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cụ thể, số liệu cho thấy 3 tháng đầu năm nay, tăng trưởng tín dụng của nhà băng này đạt 2,8% cao hơn mức tăng toàn ngành trong quý I là 0,68%. Tuy nhiên, giống nhiều ngân hàng khác, VietBank cũng đã giảm đáng kể thu nhập từ hoạt động cho vay vì giảm lãi suất cho khách hàng chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Điều này khiến thu nhập lãi thuần quý I của ngân hàng giảm gần 14% so với cùng kỳ, đạt 275 tỷ đồng . Trước đó, thu nhập lãi thuần luôn là nguồn lợi nhuận quan trọng nhất của nhà băng này.Khi thu nhập từ hoạt động cho vay khó khăn, VietBank lại thu lãi lớn từ hoạt động mua bán chứng khoán đầu tư. Trong đó, nhà băng này thu về tới 159 tỷ tiền lãi từ hoạt động này, trong khi số thu cùng kỳ chỉ là 12 tỷ.Đây cũng là nguyên nhân chính giúp chỉ tiêu lợi nhuận trước và sau thuế Thu nhập doanh nghiệp của ngân hàng tăng hơn gấp đôi so với cùng kỳ, lần lượt đạt 230 tỷ và 183 tỷ.Theo số liệu trên báo cáo tài chính, hồi đầu năm VietBank có gần 1.677 tỷ đồng tiền chứng khoán nợ do các tổ chức kinh tế trong nước phát hành (trái phiếu doanh nghiệp). Đến cuối quý I, số này đã giảm còn 1.079 tỷ. Như vậy, phần lợi nhuận từ hoạt động chứng khoán đầu tư nói trên nằm trong số gần 600 tỷ ngân hàng đã bán ra trong quý I.Ngoài lãi từ mua bán chứng khoán, các hoạt động dịch vụ, kinh doanh ngoại khối và hoạt động khác cũng ghi nhận tăng trưởng 2 chữ số trong quý I, đóng góp vào số lợi nhuận cao đột biến của ngân hàng.Tính đến hết tháng 3, tổng tài sản của ngân hàng này đạt gần 69.400 tỷ đồng , tăng 0,63% so với đầu năm. Huy động tiền gửi khách hàng tăng 5,18% với trên 52.000 tỷ đồng .Nợ xấu ghi nhận nội bảng cân đối kế toán của VietBank cũng ở mức 572 tỷ, tăng 33 tỷ so với đầu năm, tương đương tỷ lệ 1,36% tổng dư nợ cho vay. Ngoài ra, số nợ xấu đã bán cho VAMC của ngân hàng này vẫn giữ nguyên ở mức 224 tỷ đồng (đã trích lập dự phòng 82 tỷ).VietBank là ngân hàng gần nhất niêm yết cổ phiếu công khai trên sàn chứng khoán. Xét theo cả quy mô tài sản, cho vay và kết quả kinh doanh VietBank thuộc nhóm cỡ nhỏ tại Việt Nam.Nhà băng này cũng nổi tiếng gắn với tên tuổi của gia đình ông Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên). Trong đó, gia đình bầu Kiên là cổ đông lớn tham gia sáng lập ngân hàng cùng với nhóm cổ đông Tập đoàn Hoa Lâm và Công ty Diệu Hiền.Trong khi nhóm cổ đông liên quan Tập đoàn Hoa Lâm hiện vẫn nắm giữ vai trò lãnh đạo, điều hành và sở hữu đa số vốn tại Vietbank, nhóm cổ đông liên quan bầu Kiên đã thoái phần lớn vốn khỏi nhà băng này.Từng sở hữu trên 15% vốn ngân hàng thông qua các thành viên gia đình, hiện tại nhóm cổ đông này chỉ còn 3,52% vốn do bà Đặng Ngọc Lan (vợ ông Kiên) nắm giữ. Bà Lan trước đó cũng là Thành viên HĐQT ngân hàng nhưng đã từ nhiệm vào đầu năm 2019.