https://zingnews.vn//ngan-sach-da-chi-21500-ty-dong-phong-chong-dich-covid-19-post1239728.html
Ngân sách đã chi 21.500 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19
Trong số này, tiền chi mua vaccine, vật tư, trang thiết bị y tế, hỗ trợ các đối tượng bị cách ly là 8.400 tỷ đồng và 13.100 tỷ chi cho hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch bệnh.Đây là số liệu được Bộ Tài chính thống kê trong báo cáo sơ kết ngành 6 tháng đầu năm 2021.Theo cơ quan quản lý tài khóa, trong bối cảnh chống dịch như chống giặc, cả ngân sách trung ương và địa phương đã ưu tiên bố trí kinh phí cho công tác phòng, chống dịch và hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch.Cụ thể, ngân sách Nhà nước đã chi 4.650 tỷ đồng cho các hoạt động liên quan phòng chống dịch Covid-19 nửa đầu năm nay. Tổng số chi từ năm 2020 đến hết tháng 6 năm nay đã là 21.500 tỷ đồng .Trong số này, ngân sách dành 8.400 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch gồm mua vaccine, vật tư y tế, hỗ trợ đối tượng bị cách ly, phụ cấp cho lực lượng tham gia phòng chống dịch và 13.100 tỷ đồng chi hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Để tập trung nguồn lực đẩy nhanh tiến độ mua và sử dụng vaccine tiêm phòng Covid-19, Bộ Tài chính cho biết đã trình Chính phủ bổ sung 1.237 tỷ từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2021. Đồng thời trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội bố trí 13.300 tỷ đồng từ nguồn tiết kiệm chi và kinh phí còn lại của ngân sách trung ương năm 2020.Ngân sách đã chi 21.500 tỷ đồng cho công tác phòng chống dịch Covid-19 từ năm 2020 đến nay. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 cũng được thành lập để huy động tài trợ, hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.Trong chiều ngày 16/7, Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 đã tiếp nhận thêm hơn 57 tỷ đồng và trên 1 triệu USD từ các tổ chức, doanh nghiệp. Trong đó, tỉnh Bắc Giang đóng góp 25 tỷ; Tập đoàn Fast Retailing (Uniqlo Việt Nam và Fast Retailing Việt Nam) đóng góp 11 tỷ; Ngân hàng Quốc Dân 5 tỷ; Bộ Giao thông vận tải góp 4 tỷ đồng … và Tập đoàn Quốc tế Pouchen Đài Loàn đóng góp 1 triệu USD …Đến cuối ngày 16/7, tổng số tiền quỹ vaccine Covid-19 đã huy động được là 8.266 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi), trong đó gần 99% số đóng góp đã chuyển về tài khoản quỹ.Ngày 30/6, Thủ tướng đã quyết định sử dụng 7.650 tỷ đồng để mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19, trong đó, số tiền trích ra từ quỹ là 2.550 tỷ đồng .Trong thời gian dịch Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, Bộ Tài chính cũng đã đề xuất báo cáo Chính phủ ban hành Nghị định số 52/2021 về gia hạn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và tiền thuê đất năm 2021. Đồng thời ban hành theo thẩm quyền nhiều văn bản miễn giảm nhiều loại phí, lệ phí trong năm.Qua 6 tháng từ đầu năm, tổng số tiền đã miễn, giảm, gia hạn các khoản thuế, tiền thuê đất, phí, lệ phí là 27.500 tỷ đồng . Số này bao gồm 23.200 tỷ đồng đề nghị gia hạn tiền thuế, tiền thuê đất và 4.300 tỷ đồng miễn giảm các khoản thuế, phí, lệ phí cho các đối tượng.