https://zingnews.vn//ngan-hang-mo-rong-he-sinh-thai-thanh-toan-khong-tien-mat-post1144037.html
Ngân hàng mở rộng hệ sinh thái thanh toán không tiền mặt
Nhiều ngân hàng Việt Nam tăng tốc chuyển đổi số hoặc liên kết dịch vụ với đối tác thứ ba, nhằmmở rộng hệ sinh thái thanh toán không dùng tiền mặt.Là người tiêu dùng trẻ, Hoàng Linh, 23 tuổi, làm việc tại công ty có có vốn đầu tư nước ngoài ở Hà Nội, gần như không còn sử dụng tiền mặt cho hoạt động mua sắm, tiêu dùng hàng ngày. "Công ty trả lương qua thẻ, ngay cả giao dịch đơn giản như thanh toán tiền điện, nước, Internet, tôi đều xử lý qua app. Với các khoản thanh toán nhỏ hơn như mua cà phê, trà sữa, taxi… tôi cũng dễ dàng dùng thẻ tín dụng”, Linh chia sẻ.Theo Linh, lợi ích của thanh toán không tiền mặt là các nhà cung cấp, ngân hàng thường tung ưu đãi giảm giá, tặng quà, thưởng điểm, hoàn tiền… giúp tiết kiệm một khoản kha khá.Theo ông Trần Tuấn Anh - Giám đốc điều hành Shopee Việt Nam, 80% tổng số giao dịch mua sắm sử dụng hình thức thanh toán không tiền mặt được thực hiện bởi người dùng trẻ, trong độ tuổi từ 18 đến 34.Số lượng giao dịch qua ví AirPay của người dùng trên 50 tuổi cũng tăng 15% trong thời gian gần đây, đặc biệt trong giai đoạn Covid-19. Người dùng lớn tuổi thường khó thích nghi với hình thức thanh toán số hóa, vì vậy, xu hướng phổ biến này cho thấy ưu điểm về tính tiện lợi, dễ sử dụng của ví điện tử.Niềm vui mua sắm với thẻ tín dụng VPBank - Shopee.Hiện tại, dịch vụ ngân hàng số, thanh toán qua thẻ không đơn thuần là tra cứu số dư, chuyển tiền hay chi trả dịch vụ sinh hoạt. Những công cụ này còn có vai trò cung cấp hàng trăm tiện ích, tính năng, dịch vụ, đáp ứng gần như mọi nhu cầu giao dịch, thanh toán mọi lúc mọi nơi. Thói quen không dùng tiền mặt của người Việt đang thay đổi nhờ những tiện ích này.Nắm bắt xu hướng này, đồng thời khuyến khích nhiều người chuyển sang hình thức thanh toán trực tuyến, các ngân hàng tăng ưu đãi, liên kết dịch vụ với đối tác thứ ba, tạo nên hệ sinh thái số gồm hàng trăm sản phẩm, dịch vụ, đem lại nhiều lợi ích cho người dùng.Mới đây, VPBank hợp tác Shopee - nền tảng thương mại điện tử hàng đầu Đông Nam Á và Đài Loan, cùng Visa ra mắt thẻ tín dụng đồng thương hiệu VPBank - Shopee. Theo đó, chủ thẻ sẽ nhận được nhiều quyền lợi độc quyền như freeship quanh năm, hoàn tiền đến 10% khi thanh toán tại Shopee, NowFood, Grab... cùng nhiều quà tặng trực tuyến, trải nghiệm kỹ thuật số tiên tiến.Ông Phùng Duy Khương - Phó tổng giám đốc, Giám đốc Khối Khách hàng Cá nhân VPBank, cho biết dòng thẻ tín dụng VPBank - Shopee là công cụ hoàn toàn mới để khách hàng tận hưởng niềm vui mua sắm trọn vẹn hơn, tiện lợi hơn, với nhiều tính năng vượt trội.“Thông qua quy trình được số hóa 100%, người dùng có thể đăng ký mở thẻ ngay trên ứng dụng Shopee, được VPBank cung cấp một thẻ ảo để chi tiêu sau 1-2 giờ. Qua đó, người dùng có thể tận dụng ưu đãi trong những sự kiện mua sắm lớn của Shopee mà không cần chờ đợi thẻ vật lý thông thường”, vị này cho biết.Dòng thẻ VPBank - Shopee là bước đột phá mới không những cho sản phẩm thẻ tín dụng trên thị trường, mà còn là sự bắt kịp xu hướng, thói quen tiêu dùng của giới trẻ từ VPBank.Khi sản phẩm, dịch vụ của doanh nghiệp có sự kết nối, mạng lưới này sẽ tạo nên hệ thống sản phẩm và dịch vụ khác nhau, từ đó mang lại giá trị thặng dư lớn hơn cho khách hàng so với việc sử dụng dịch vụ đơn lẻ. Ngoài sự tiện lợi, việc đặt mua sản phẩm, hàng hóa từ các dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt từ ngân hàng còn giúp người dùng yên tâm, với sự đảm bảo an toàn từ phía đơn vị cung cấp tài chính.“Tôi thích thẻ VPBank - Shopee bởi sắc đỏ cam bắt mắt, trẻ trung, rất hợp với giới trẻ năng động, nổi bật so với thẻ tín dụng thông thường. Chưa kể, thẻ áp dụng công nghệ tokenization, chuẩn EMV 3D-secure có độ bảo mật cao, khiến tôi yên tâm sử dụng”, Hoàng Linh cho biết.