https://zingnews.vn//ngan-hang-ghi-dau-noi-bat-tu-chien-luoc-lay-khach-hang-lam-trong-tam-post1075419.html
Ngân hàng ghi dấu nổi bật từ chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm
5 năm triển khai chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm, Techcombank ghi dấu ấn với nhiều thành công nổi bật, đặc biệt là nền tảng thanh toán số và bảo mật.Một trong những hoạt động thuộc chiến lược này là đầu tư, nâng tầm nền tảng số của ngân hàng điện tử. Techcombank có nhiều chính sách gây ấn tượng, bởi trước đó hiếm có ngân hàng thương mại nào mạnh tay thực hiện.Điển hình, chương trình Zero Fee triển khai vào 9/2016, miễn phí các giao dịch trực tuyến, áp dụng đầu tiên cho khách hàng cá nhân. Từ 8/2018, chương trình mở rộng sang khách hàng doanh nghiệp, giúp hàng triệu người dùng tiết kiệm phí giao dịch.Nối tiếp Zero Fee, chương trình hoàn tiền Debit Cashback 1% không giới hạn cho mọi giao dịch sử dụng thẻ ghi nợ Techcombank… được triển khai trên tất cả phân khúc khách hàng từ 8/2018.Theo ông Trịnh Bằng - Giám đốc khối Tài chính kế hoạch Techcombank - chiến lược cốt lõi của ngân hàng là lấy khách hàng làm trọng tâm, phải biết họ cần gì để đáp ứng đúng nhu cầu. Đó là lý do ngân hàng đưa ra chương trình Zero Fee và hoàn tiền Debit Cashback 1%. Sau một năm rưỡi triển khai, Techcombank đã hoàn lại khách hàng hơn 300 tỷ đồng qua chương trình Debit Cashback 1%.Techcombank ghi dấu ấn mạnh mẽ trong chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm.Trong thời điểm Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước hạn chế di chuyển do dịch Covid-19, các kênh giao dịch điện tử trên nền tảng số của Techcombank khẳng định vai trò quan trọng. Khách hàng thực hiện hầu hết giao dịch, thậm chí có thể vay mua nhà trực tuyến, đảm bảo sức khỏe, tiết kiệm thời gian di chuyển tới ngân hàng.Chiến lược của Techcombank nhận phản hồi tích cực, được Ngân hàng Nhà nước khuyến khích nhằm tạo ra giá trị tối đa cho người dùng. Ông Phùng Quang Hưng - Giám đốc Điều hành Techcombank - chia sẻ: “Chúng tôi tự hào khi cách làm của mình mở rộng giá trị, góp phần tăng lợi ích cho người tiêu dùng và xã hội”.Từ năm 2016, khi chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm được triển khai mạnh mẽ, lượng khách hàng cá nhân tại Techcombank tăng nhanh chóng, quy mô giao dịch mở rộng hàng chục lần qua từng năm.“Techcombank tập trung chuẩn bị kỹ càng, đầu tư hạ tầng, công nghệ và tiện ích, đảm bảo gia tăng giá trị trải nghiệm và sự hài lòng của khách hàng. Trong mùa cao điểm, giao dịch của khách hàng vẫn thông suốt, nhanh chóng, an toàn. Chúng tôi đầu tư không dưới 100 triệu USD cho hệ thống công nghệ nhằm đáp ứng đa dạng nhu cầu người dùng 3 năm qua”, ông Đỗ Tuấn Anh - Phó tổng giám đốc Techcombank - nhấn mạnh.Ông Đặng Công Hoàn - Phó giám đốc khối Dịch vụ bán lẻ và Ngân hàng tài chính cá nhân - cho biết, Techcombank có 2,5 triệu khách hàng cá nhân hoạt động năm 2019, 80% trong đó sử dụng các kênh giao dịch điện tử. Con số này vào năm 2016 chỉ ở mức 24%. Mức tăng trưởng nhanh cho thấy sự hưởng ứng cao của khách hàng với thanh toán điện tử của Techcombank.Năm 2019, nhà băng này đạt 184 triệu giao dịch trên tất cả khách hàng cá nhân, tăng gấp 3 lần năm 2018 và 20 lần năm 2016 - khi chương trình Zero Fee bắt đầu. Mạng lưới khách hàng mở rộng giúp ngân hàng đạt tỷ lệ tiền gửi không kỳ hạn (CASA) trên 30% những năm gần đây, là nguồn lực góp phần bình ổn lãi suất cho vay. Nền tảng này trở thành thế mạnh để Techcombank thực hiện tham vọng dẫn đầu phân khúc bán lẻ như cho vay mua nhà, thanh toán thẻ tín dụng visa, phân phối sản phẩm bảo hiểm…Cũng trong năm ngoái, ngân hàng triển khai dự án “Quy trình vay mua nhà trên công nghệ M+”, rút ngắn thời gian, giảm thiểu chi phí và tăng mức độ hài lòng của khách hàng. Chương trình hướng tới số hóa quy trình vay mua nhà ở. Thay vì trực tiếp tới ngân hàng nhiều lần, chuẩn bị, bổ sung và hoàn tất thủ tục, khách hàng chỉ cần thực hiện một số thao tác trên thiết bị điện tử cá nhân.Với những nỗ lực được cụ thể hóa như ZeroFee, Debit Cashback, Dự án M+… Techcombank hứa hẹn tiếp tục thành công trong xây dựng nền tảng riêng, đặc biệt nâng cao trải nghiệm và niềm tin khách hàng. Đó là một trong nhiều hoạt động thuộc chiến lược lấy khách hàng làm trọng tâm suốt 5 năm qua của ngân hàng. Nỗ lực này càng nổi bật trong bối cảnh kinh tế năm 2020 khởi đầu không nhiều thuận lợi bởi tác động của dịch Covid-19.