https://zingnews.vn//ngan-hang-thanh-ly-bep-tu-lo-vi-song-tu-lanh-post1080793.html
Ngân hàng thanh lý bếp từ, lò vi sóng, tủ lạnh
Ngoài những tài sản thường được thế chấp để vay vốn là bất động sản, ôtô, nhiều loại máy móc, thiết bị và sản phẩm cũng đang được các ngân hàng rao bán để xử lý nợ.Thời gian qua, một loạt ngân hàng thương mại liên tục đăng tải thông tin đấu giá tài sản bảo đảm để xử lý, thu hồi nợ. Ngoài những tài sản truyền thống thường được thế chấp để vay vốn là bất động sản, ôtô, nhiều loại máy móc, thiết bị, sản phẩm kinh doanh cũng xuất hiện trong danh mục thanh lý của nhiều ngân hàng.Trong tuần này, BIDV sẽ đấu giá tài sản của Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Dệt may Thúy Đạt tại Nam Định gồm một máy hấp, một máy chụp phim, 40 xe đẩy khăn, một dàn lô sấy với giá khởi điểm 5,8 tỷ đồng vào ngày 8/5.Cũng trong ngày 8/5, Vietinbank dự kiến đấu giá gần 90 ha vườn cây cao su và khu nhà điều hành, các công trình phụ trợ xây dựng liên quan tại tỉnh Kon Tum với giá khởi điểm 8,7 tỷ đồng để xử lý nợ.Cùng thời gian trên, Vietcombank cũng tổ chức đấu giá hệ thống dây chuyền sàng đậu gồm băng tải hàng hóa, hệ thống thiết bị chế biến, xử lý bụi, khung lưới sàng, máy nén khí, máy phân loại trọng lượng và thiết bị phụ trợ tại Hưng Yên ngày 8/5 với giá từ 1,5 tỷ đồng .Bếp từ thương hiệu Fagor. Ảnh minh họa: Pinterest.Trong tháng này, Ngân hàng TMCP Sài Gòn Công Thương - Saigonbank đang rao bán 6 bất động sản và hàng chục máy móc thiết bị ngành giấy tại Long An. Giá khởi điểm của nhóm tài sản này là 138 tỷ đồng .Tại ngân hàng Ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex (PG Bank), một tàu chở hàng rời 13 năm tuổi đang được rao bán với giá từ 11,7 tỷ đồng .Ngân hàng TMCP Đại chúng Việt Nam (PVcomBank) đang tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá lô thiết bị gia dụng gồm bếp điện từ, lò vi sóng, lò nướng, tủ lạnh nhãn hiệu Fagor, Brandt, De Dietrich của châu Âu được lưu giữ tại kho hàng ở quận 12, TP.HCM.Giá khởi điểm cho lô hàng trong tình trạng đã hao mòn này là 18 tỷ đồng . Cuộc đấu giá dự kiến diễn ra vào ngày 14/5.Song song đó, các ngân hàng cũng thông báo thanh lý hàng chục lô đất, nhà ở, ôtô du lịch dưới 9 chỗ ngồi phân khúc từ hạng A đến xe sang và cả xe tải, xe khách 29 chỗ nhằm xử lý nợ quá hạn.Trong xu hướng khó khăn chung của dịch bệnh Covid-19, nhiều doanh nghiệp sụt giảm doanh thu, mất khả năng thanh khoản, phải tạm dừng hoạt động, giải thể. Điều này khiến nguy cơ nợ xấu gia tăng tại các ngân hàng thương mại. Trong bối cảnh đó, nhiều ngân hàng thúc đẩy hoạt động xử lý tài sản bảo đảm để thu hồi nợ.