https://zingnews.vn//ngan-hang-muon-nha-mang-giam-phi-tin-nhan-post1249496.html
Ngân hàng muốn nhà mạng giảm phí tin nhắn
Hiện chi phí bình quân hệ thống ngân hàng trả cho các nhà mạng hàng tháng lên tới hàng nghìn tỷ. Tuy nhiên, các ngân hàng chưa được hỗ trợ giảm cước phí từ các nhà mạng này.Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) cho biết cơ quan này vừa có công văn gửi Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông, kiến nghị về việc giảm giá cước tin nhắn đối với các dịch vụ ngân hàng.Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền Thông đã có chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông giảm giá cước, hỗ trợ khách hàng sử dụng dịch vụ viễn thông nhằm chia sẻ khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Tuy nhiên, đến nay, các ngân hàng dù là đối tượng khách hàng lớn của các nhà mạng nhưng lại chưa được giảm bất kỳ đồng tiền phí nào.Lãnh đạo VNBA cho biết, trước đó, cơ quan này đã 3 lần gửi văn bản tới Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông giảm cước phí viễn thông, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sự hỗ trợ.VNBA cho biết các ngân hàng hiện nay sử dụng dịch vụ tin nhắn thương hiệu (SMS Brandname) của các nhà mạng để thông báo tới khách hàng các thông tin liên quan biến động số dư, giao dịch thẻ, sao kê, mã OTP… phát sinh ngay khi khách thực hiện giao dịch.Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, số giao dịch qua các kênh điện tử liên tục tăng cao và lượng tin nhắn ngân hàng gửi cho khách hàng qua dịch vụ SMS vì thế cũng tăng tương ứng.Tuy nhiên, giá cước phí tin nhắn dịch vụ mà các nhà mạng áp dụng hiện nay cho nhóm khách hàng là tổ chức tín dụng lại cao gấp 3 lần so với tin nhắn thông thường.Mỗi ngân hàng đang phải chi từ vài chục cho tới vài trăm tỷ đồng mỗi tháng để trả cước phí tin nhắn cho các nhà mạng. Ảnh: Quang Thắng.Cụ thể, với khách hàng doanh nghiệp (bao gồm các ngân hàng), MobiFone và VinaPhone hiện thu 820 đồng/SMS giao dịch tài chính; 500 đồng/SMS quảng cáo chăm sóc khách hàng.Trong khi đó, Viettel thu 500 đồng/SMS (không phân biệt loại tin nhắn), và từ năm 2019, nhà mạng này đã nâng giá cước lên 785 đồng đối với tin nhắn giao dịch tài chính.Tương tự, Vietnammobile và Beeline hiện thu 280-400 đồng/SMS giao dịch tài chính, 500 đồng/SMS quảng cáo chăm sóc khách hàng.Đối với khách hàng cá nhân, Viettel thu 100-300 đồng/SMS, Vinaphone thu 99-350 đồng/SMS, Mobifone thu 200-350 đồng/SMS.Theo thống kê của VNBA, hiện một ngân hàng quy mô nhỏ phát sinh 15-20 triệu tin nhắn/tháng, trong khi nhà băng cỡ lớn có thể phát sinh 50-80 triệu tin nhắn/tháng. Với giá cước phí tin nhắn cao như trên, bình quân mỗi tháng các ngân hàng phải chi từ vài chục cho tới vài trăm tỷ đồng để trả cước phí SMS.Trong khi đó, hiện hầu hết ngân hàng áp dụng miễn, giảm phí giao dịch thanh toán cho khách hàng đều phải bù lỗ chi phí dịch vụ tin nhắn viễn thông.Ông Nguyễn Quốc Hùng, Tổng thư ký VNBA cho biết hiện số lượng các tổ chức tín dụng, bao gồm cả các chi nhánh ngân hàng nước ngoài đang hoạt động lên tới cả trăm đơn vị. Như vậy, chi phí viễn thông cả hệ thống tổ chức tín dụng trả cho các nhà mạng lên tới hàng nghìn tỷ mỗi tháng.Ở chiều ngược lại, các ngân hàng hiện nay đều đã giảm phí, lãi vay, thực hiện cơ cấu nợ cho khách hàng nhiều lần, trong đó có doanh nghiệp viễn thông. Tuy nhiên, hiện nhóm các tổ chức tín dụng lại chưa nhận được bất kỳ hỗ trợ về phí nào từ các nhà mạng.Theo lý giải từ các nhà mạng viễn thông, giá phí tin nhắn áp dụng cho hệ thống ngân hàng cao hơn so với các cá nhân nhắn tin với nhau do phải đảm bảo bảo mật và an toàn hơn cho các tin nhắn thông thường.Tuy nhiên, gần đây, kẻ gian đã dựa vào lỗ hổng bảo mật của một số nhà mạng gửi tin nhắn Brandname tới khách hàng của ngân hàng để lừa đảo, chiếm đoạt tiền trong tài khoản.Rủi ro này đã xuất hiện nhiều tháng nhưng đến nay các nhà mạng vẫn không thông báo rõ ràng về nguyên nhân, cũng như chưa phối hợp với ngân hàng và cơ quan chức năng để xử lý, gây hoang mang cho khách hàng sử dụng dịch vụ.