https://zingnews.vn//ngan-hang-uu-tien-trai-nghiem-nguoi-dung-khi-so-hoa-dich-vu-post1227954.html
Ngân hàng ưu tiên trải nghiệm người dùng khi số hóa dịch vụ
Cá nhân hoá, tạo ra sự liền mạch, dễ dàng và thuận tiện cho khách hàng là những ưu tiên hàng đầu khi chuyển đổi số của nhiều ngân hàng hiện nay.Sự tiện lợi trong giao dịch trực tuyến đã thúc đẩy khách hàng dần thay đổi những thói quen sử dụng dịch vụ truyền thống, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19 còn diễn tiến phức tạp. Điều này trở thành động lực để các ngân hàng tập trung nâng cao trải nghiệm khách hàng trên môi trường số.Ngân hàng số tăng trưởng ấn tượngNhững số liệu thực tế cho thấy việc phát triển ngân hàng số tại Việt Nam đang có nhiều chuyển biến lớn trong thời gian qua. Theo dữ liệu từ Ngân hàng Nhà nước (NHNN), tốc độ tăng trưởng về lượng giao dịch trên mobile banking tại Việt Nam là 200%, với khoảng 30 triệu người sử dụng hệ thống thanh toán ngân hàng qua Internet mỗi ngày. Số lượng giao dịch qua kênh điện thoại di động đạt 682,3 triệu lượt, tổng giá trị thanh toán trên 7 triệu tỷ đồng .Trước làn sóng chuyển đổi số, năm 2020 đã chứng kiến hàng loạt ngân hàng đầu tư mạnh mẽ vào số hoá dịch vụ, đồng thời có thêm nhiều ngân hàng số ra mắt trên thị trường. Trong số các ngân hàng tích cực chuyển dịch số, MBBank đã tạo được nhiều dấu ấn.Năm qua, các sản phẩm số nổi bật như app MBBank, Biz MBBank, mô hình giao dịch tự động SmartBank, Smart RM hay Không gian số sáng tạo (Digital Hub)… đã góp phần giúp MBBank tăng trưởng mạnh số lượng khách hàng trên kênh số. Ngân hàng này có 1,86 triệu người dùng mới, đạt 90 triệu giao dịch điện tử - cao gấp 3 lần năm 2019 và chiếm gần 85% giao dịch trên kênh số.Số lượng này tiếp tục gia tăng trong năm 2021. Tính đến đầu tháng 6, lượng khách hàng mới giao dịch qua App MBBank đã tăng thêm 1,3 triệu khách hàng.Với phương châm “Đặt khách hàng là trọng tâm”, có thể nói MBBank đã đạt những thành công bước đầu trong chiến lược chuyển đổi số, hướng đến mục tiêu trở thành “Ngân hàng thuận tiện nhất”. Các giải pháp số này được phát triển dựa trên việc nghiên cứu thị trường và thấu hiểu khách hàng theo từng phân khúc, đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của mỗi người dùng.App MBBank được phát triển dựa trên sự nghiên cứu thị trường, thấu hiểu nhu cầu và thị hiếu khách hàng.Để làm được điều đó, những năm gần đây, MBBank đã đẩy mạnh ứng dụng hiệu quả các giải pháp tự động hoá vào quy trình hoạt động, hỗ trợ số hoá thông tin khách hàng trong thời gian chỉ 3 giây với độ chính xác trên 96%, thay vì mất 4 phút để nhập dữ liệu thông tin như giai đoạn trước.Đến năm 2020, MBBank tiếp tục tập trung triển khai các dự án Customer Insight, Smart Channel, Customer onboarding…, giúp thấu hiểu nhu cầu và hành vi của khách hàng, từ đó phát triển các giải pháp tương thích, tạo ra một hành trình trải nghiệm dịch vụ trực tuyến toàn diện, liền mạch.Nhờ ứng dụng các công nghệ hiện đại như eKYC (định danh khách hàng trực tuyến) và Digital OTP bảo mật 3 lớp, nhằm tránh các rủi ro về vấn nạn lừa đảo và hacker tấn công tài khoản, khách hàng có thể yên tâm giao dịch an toàn trên app MBBank.Tăng cường trải nghiệm khách hàngÔng Vũ Thành Trung - Thành viên Ban điều hành, Giám đốc khối Ngân hàng số MBBank - cho biết: “Các ngân hàng đang coi trải nghiệm số là yếu tố quan trọng để tạo lợi thế cạnh tranh, thu hút khách hàng. MBBank nhìn nhận đây là trải nghiệm hướng đến số đông và không giới hạn về phạm vi, địa lý hay nhân khẩu học của khách hàng. Dù là ai, ở đâu hay làm công việc gì, họ đều có thể trải nghiệm các sản phẩm và dịch vụ số của chúng tôi một cách thuận tiện”.Cụ thể, mọi khách hàng của MBBank đều có thể dễ dàng đăng ký số tài khoản theo sở thích trên app MBBank trong 5 giây mà không cần các điều kiện ưu tiên bắt buộc. MBBank cũng cung cấp dịch vụ mở số tài khoản trùng số điện thoại, số tài khoản tứ quý, số ngày sinh… miễn phí, thu hút giới trẻ và nhận được hưởng ứng trên mạng xã hội.Đặc biệt, ngày 15/6, MBBank đã ra mắt hình thức thanh toán mới bằng mã VietQR trên ứng dụng. Theo đó, khách hàng có thể dễ dàng tạo một mã QR cho tài khoản thanh toán của mình để giao dịch, không cần phải nhập thông tin chi tiết của người thụ hưởng như các hình thức chuyển tiền thông thường.App MBBank còn hỗ trợ tạo mã QR đẹp để sử dụng. Khách hàng có thể lựa chọn linh vật, màu sắc theo sở thích hoặc phong thủy để tạo mã QR theo cá tính.Bên cạnh đó, cá nhân hoá trải nghiệm cũng được coi là ưu tiên hàng đầu trong cuộc đua nâng cao trải nghiệm số cho khách hàng. Việc hợp tác với các đối tác công nghệ hàng đầu trong ngành MarTech giúp MBBank am hiểu sâu sắc về vấn đề này, thông qua ứng dụng công nghệ tự động hoá tiên tiến như AI và Machine Learning để cung cấp những dịch vụ như tiết kiệm số, vay online, thanh toán các loại hoá đơn, giao dịch ngoại tệ online…Đặc biệt, việc ứng dụng eKYC trong mở và định danh tài khoản ngân hàng trực tuyến giúp khách hàng có thể sở hữu tài khoản ngân hàng dễ dàng.Với tốc độ nghiên cứu và phát triển những tính năng tiện ích mới trên ứng dụng như hiện nay, có thể nói MBBank là một trong những ngân hàng tiên phong cung cấp những trải nghiệm số thuận tiện, liền mạch và cá nhân hóa cho khách hàng. Điều này giúp MBBank tiếp tục hành trình hiện thực hóa mục tiêu trở thành “Ngân hàng thuận tiện nhất”, tạo lập hệ sinh thái 20 triệu khách hàng bền vững.