https://zingnews.vn//ngan-hang-lo-loi-nhuan-giam-manh-vi-khoan-du-phong-post1106774.html
Ngân hàng lo lợi nhuận giảm mạnh vì khoản dự phòng
Đây là kết quả của cuộc điều tra do Vụ Dự báo thống kê, Ngân hàng Nhà nước thực hiện với toàn bộ tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam trong tháng 6.Theo đánh giá của các ngân hàng, các hoạt động kinh tế trong nước dự kiến trở lại trong quý III nhưng nhiều nền kinh tế đối tác lớn của Việt Nam vẫn chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hoạt động kinh tế đối ngoại sẽ tiếp tục gặp khó khăn, ảnh hưởng tới triển vọng kinh doanh của ngành ngân hàng trong nước.Kết quả cuộc điều tra tháng 6 cũng ghi nhận quý thứ 2 liên tiếp các tổ chức tín dụng cho biết tình hình kinh doanh sụt giảm, mức độ rủi ro tổng thể của các nhóm khách hàng, điều kiện kinh doanh và tài chính của khách hàng, cầu với các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng suy giảm rõ rệt...Bên cạnh đó, áp lực trích lập dự phòng rủi ro tín dụng cao dự kiến ảnh hưởng lớn tới thu nhập và lợi nhuận trước thuế của hệ thống ngân hàng trong năm nay.Cụ thể, theo các nhà băng, kết quả kinh doanh quý II vừa qua tiếp tục mang xu hướng giảm khi có 26% tổ chức tín dụng cho biết kết quả kinh doanh suy giảm trong quý so với 16% đơn vị có cùng đánh giá tại kỳ khảo sát trước.Tỷ lệ tổ chức tín dụng cho rằng kết quả hoạt động kinh doanh quý này cải thiện hơn so với quý trước giảm mạnh từ mức 66% hồi tháng 12/2019 và 47% tại tháng 3/2020, xuống còn 32% ở kỳ điều tra này.Tín dụng năm nay được các ngân hàng kỳ vọng tăng trưởng ở mức 10,5%. Ảnh: Hoàng Hà.Tuy nhiên, có 54% ngân hàng kỳ vọng kết quả hoạt động kinh doanh quý III sẽ cải thiện tốt hơn so với quý liền trước. Tuy vậy, vẫn còn 15% đơn vị lo ngại kết quả hoạt động kinh doanh sẽ suy giảm.Kỳ vọng bình quân của toàn hệ thống về mức tăng trưởng lợi nhuận trước thuế năm 2020 tiếp tục được điều chỉnh giảm mạnh so với kỳ vọng trước đó.Trong quý vừa qua, các tổ chức tín dụng cũng tiếp tục thực hiện giảm mạnh giá bình quân sản phẩm, dịch vụ để hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn do dịch Covid-19.Đồng thời tiếp tục nhận định lãi suất huy động vốn và cho vay sẽ giảm trong quý III và cả năm nay (với 47-68% đơn vị kỳ vọng giảm).Trong đó, các tổ chức tín dụng chiếm thị phần lớn trên thị trường đều kỳ vọng lãi suất giảm trong quý tiếp theo.Về thanh khoản thị trường, cả hệ thống ngân hàng cuối quý II được đánh giá ở trạng thái tốt với cả VNĐ và ngoại tệ. Dự báo trong quý III và cả năm nay, phần lớn ngân hàng kỳ vọng tình hình thanh khoản sẽ tiếp tục cải thiện.Tuy nhiên, mức độ rủi ro tổng thể của các nhóm khách hàng trong quý II được nhận định tiếp tục chiều hướng tăng, với 25% nhà băng nhận định rủi ro tổng thể của khách hàng hiện tại ở mức khá cao.Mức độ rủi ro có dấu hiệu tăng nhẹ ở tất cả nhóm khách hàng, đặc biệt là nhóm công ty cổ phần, trách nhiệm hữu hạn, doanh nghiệp tư nhân và nhóm khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa.Đa số đơn vị đều lo ngại mức độ rủi ro chung của các nhóm khách hàng tăng lên so với năm trước.Trong khi đó, các tổ chức tín dụng này cũng hạ mức dự báo về tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng năm 2020 ở kỳ thứ 2 liên tiếp.Cụ thể, dư nợ tín dụng của hệ thống ngân hàng được kỳ vọng tăng 3,5% trong quý III và tăng 10,5% đến cuối năm nay. Giảm mạnh so với kỳ vọng tương ứng 13,1-14,1% của 2 kỳ điều tra trước.