https://zingnews.vn//ngan-hang-bac-a-ra-mat-the-tich-hop-chip-chuan-vccs-khong-tiep-xuc-post1282136.html
Ngân hàng Bắc Á ra mắt thẻ tích hợp chip chuẩn VCCS không tiếp xúc
Nhằm đáp ứng nhu cầu thanh toán không tiền mặt, từ ngày 6/12, Ngân hàng Bắc Á ra mắt thẻ ghi nợ nội địa tích hợp công nghệ thẻ chip chuẩn VCCS không tiếp xúc (chip contactless).Thẻ chip contactless là thẻ ghi nợ nội địa hiện hành của Ngân hàng Bắc Á được tích hợp công nghệ chip chuẩn VCCS không tiếp xúc với biểu tượng cột sóng Wi-Fi trên mặt trước. Thẻ cho phép khách hàng chỉ cần đặt gần, chạm hoặc vẫy nhẹ thẻ lên máy POS/mPOS có biểu tượng contactless để thanh toán thay vì quẹt thẻ như cách thức truyền thống.Ngoài ra, khách hàng có thể bỏ qua bước nhập PIN đối với các giao dịch có giá trị dưới 1 triệu đồng. Đây là công cụ thanh toán không tiền mặt phổ biến trên thế giới và ngày càng được nhiều người đón nhận.Thẻ chip contactless của ngân hàng Bắc Á có các tính năng như thẻ ghi nợ nội địa thông thường gồm: Rút tiền trực tiếp tại máy ATM với hạn mức lên đến 10 triệu đồng/lần, chuyển tiền nội bộ hoặc liên ngân hàng đơn giản qua số thẻ/số tài khoản, thanh toán mua hàng trực tuyến và liên kết ví điện tử.Ngoài ra, thẻ còn sở hữu nhiều ưu điểm như đẩy nhanh tốc độ xử lý, rút ngắn thời gian giao dịch; tăng cường tính bảo mật, giảm thiểu nguy cơ sao chép hoặc giả mạo thẻ; giúp hạn chế tiếp xúc, đảm bảo khoảng cách an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Thẻ chip contactless cho phép khách hàng thanh toán bằng cách đặt gần, chạm hoặc vẫy nhẹ thẻ lên máy POS/mPOS.Kể từ ngày 6/12, thẻ ghi nợ nội địa của ngân hàng Bắc Á sẽ chính thức được chuyển đổi từ thẻ từ sang thẻ chip contactless, bao gồm việc phát hành mới và thay thế thẻ đang hoạt động. Với thủ tục đơn giản, nhanh chóng, khách hàng chỉ cần mang theo chứng minh nhân dân/căn cước công dân/hộ chiếu tới bất kỳ chi nhánh/phòng giao dịch nào của ngân hàng để chuyển đổi/phát hành mới thẻ ghi nợ nội địa chip contactless.Ngân hàng cũng áp dụng chính sách phí cạnh tranh, ưu đãi đối với thẻ ghi nợ nội địa như miễn phí phát hành, chuyển đổi thẻ từ sang thẻ chip, miễn phí thường niên. Bắc Á cũng miễn phí hoàn toàn việc chuyển khoản, rút tiền tại ATM trong và ngoài hệ thống đến hết ngày 31/3/2022.Nhằm tri ân khách hàng và chào mừng sự kiện ra mắt thẻ ghi nợ nội địa theo công nghệ chip contactless, từ 6/12/2021 đến hết 20/1/2022, Ngân hàng Bắc Á triển khai chương trình “Chuyển đổi thẻ ngay - Ưu đãi đến tay” với cơ hội nhận quà thiết thực.Cụ thể, 3.000 khách hàng đầu tiên phát hành mới hoặc chuyển đổi thẻ ghi nợ nội địa công nghệ chip contactless trong thời gian triển khai chương trình khuyến mại sẽ được tặng 50.000 đồng vào tài khoản thanh toán.Nhân dịp ra mắt thẻ ghi nợ thế hệ mới, bà Vũ Thanh Thủy - Phó giám đốc khối Ngân hàng bán lẻ - chia sẻ: “Ngân hàng Bắc Á luôn xây dựng chính sách sản phẩm dựa trên lợi ích khách hàng với mong muốn hoàn thiện các trải nghiệm dịch vụ thuận tiện, đáp ứng nhu cầu từ cơ bản. Thẻ chip tích hợp công nghệ thanh toán không tiếp xúc với phương thức giao dịch hiện đại có thể giúp khách hàng an tâm tận hưởng nhiều tiện ích”.