https://zingnews.vn//ngan-hang-co-the-cho-nhan-vien-lam-viec-tai-nha-tu-14-post1067106.html
Ngân hàng có thể cho nhân viên làm việc tại nhà từ 14
NHNN vừa ra công điện chỉ đạo các đơn vị thuộc hệ thống NHNN và NHTM bố trí cán bộ làm việc tại nhà và một bộ phận duy trì làm việc tại cơ quan đề phòng dịch Covid-19.Theo Phó thống đốc thường trực Đào Minh Tú, sau khi Thủ tướng có Chỉ thị 16 về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid 19, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Công điện số 03 chỉ đạo cụ thể các đơn vị thuộc hệ thống NHNN và các ngân hàng thương mại triển khai ngay việc bố trí cán bộ làm việc tại nhà và một bộ phận duy trì làm việc tại cơ quan.Tại công điện này, cơ quan quản lý yêu cầu các đơn vị thuộc NHNN bố trí cán bộ làm việc tại nhà trong vòng 15 ngày, kể từ ngày 1/4.Tuy nhiên, việc làm việc tại nhà phải tuân thủ yêu cầu chủ động bố trí phương tiện làm việc (máy tính, iPad, điện thoại, email…) đáp ứng được yêu cầu công việc. Đảm bảo thời gian như làm việc tại cơ quan và duy trì liên lạc thường xuyên, đặc biệt trong 8 giờ làm việc hành chính…Đồng thời, người làm việc tại nhà vẫn phải đảm bảo thực hiện đúng các quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước và các quy định pháp luật liên quan.Công điện cũng yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị chủ động bố trí nhân sự cần thiết làm việc tại cơ quan để xử lý công việc và làm đầu mối liên lạc. Những người đi làm phải được bố trí chỗ ngồi độc lập, đáp ứng yêu cầu về phòng, chống dịch.Tùy điều kiện cụ thể, từng đơn vị có thể bố trí luân phiên lãnh đạo và cán bộ làm việc tại cơ quan và tại nhà, nhưng đảm bảo không tiếp xúc trực tiếp với nhau.Các ngân hàng được yêu cầu hạn chế số lượng cán bộ, nhân viên làm việc tại trụ sở từ 1/4 nhưng vẫn phải đảm bảo các giao dịch thiết yếu của người dân và nền kinh tế. Ảnh: Quỳnh Trang.Với các đơn vị thuộc NHNN, các bộ phận cần duy trì làm việc tại cơ quan bao gồm trực ban, xử lý tài liệu mật, phục vụ công tác chỉ đạo điều hành, hệ thống thanh toán, công nghệ thông tin, lưu thông tiền mặt, an toàn kho quỹ… Các lực lượng bảo vệ cũng được bố trí trực ca bình thường, đảm bảo an toàn trụ sở cơ quan, đặc biệt là các kho tiền.Với các tổ chức tín dụng và doanh nghiệp trực thuộc NHNN là các đơn vị dịch vụ, do đó, từng tổ chức tín dụng, doanh nghiệp quyết định việc bố trí cán bộ theo các phương án, kịch bản phòng, chống dịch của mình. Trong đó, hạn chế số lượng cán bộ phải đến trụ sở làm việc.Tuy nhiên, nhóm này cũng phải đảm bảo đáp ứng các yêu cầu sử dụng dịch vụ, ngân hàng thiết yếu của người dân. Đặc biệt là đảm bảo hoạt động liên tục của dịch vụ ngân hàng trực tuyến và ATM.“Ngành ngân hàng là loại hình dịch vụ, phục vụ doanh nghiệp và người dân nhiều nhu cầu thiết yếu về tiền mặt và thanh toán nên vẫn phải bố trí cán bộ làm việc tại các trụ sở để đáp ứng yêu cầu đó”, Phó thống đốc khẳng định.Theo vị lãnh đạo, những bộ phận của NHNN và ngân hàng thương mại phải làm việc tại trụ sở gồm cung ứng tiền mặt và hệ thống thanh toán.Bên cạnh đó, với các ngân hàng thương mại, mọi hoạt động giao dịch thiết yếu như gửi tiền, rút tiền, thanh toán chuyển tiền, dịch vụ ngân hàng trực tuyến, ATM vẫn phải hoạt động như bình thường trong 15 ngày tới.