https://zingnews.vn//ngan-hang-chuyen-doi-sang-mo-hinh-lam-viec-tu-xa-post1261416.html
Ngân hàng chuyển đổi sang mô hình làm việc từ xa
Mô hình làm việc linh hoạt tại nhà, từ xa đã trở thành xu hướng mới được nhiều ngân hàng lớn hưởng ứng.Mô hình làm việc từ xa được HDBank triển khai hơn một năm qua, nhằm thích ứng với dịch bệnh Covid-19 và áp dụng linh hoạt trong thời bình thường mới.Bắt nhịp xu hướng làm việc mới của toàn cầuTừ đầu tháng 3/2020, Google đã chuyển đổi hình thức làm việc, cho phép nhiều bộ phận nhân viên làm việc từ xa (remote working) và sau đó áp dụng mô hình này để đảm bảo giãn cách xã hội. Tương tự Google, các ông lớn công nghệ như Microsoft, Facebook, Twitter, Apple… đều thực hiện làm việc từ xa và có thể biến đây thành mô hình làm việc dài hạn.Mới đây, Finews.com, trang tin độc lập của giới chuyên gia tài chính và báo giới từ Thụy Sỹ, cho biết nhiều ngân hàng đã chấp nhận kế hoạch làm việc tại chỗ kết hợp từ xa. Trang này đánh giá đây sẽ là mô hình lâu dài cho ngân hàng trên toàn thế giới.Remote working đã không còn là giải pháp tạm thời, mà hứa hẹn trở thành xu hướng, đem lại sự ổn định về nhân sự và hỗ trợ phát triển bền vững, thích ứng với mọi biến động từ bên ngoài. Tại Việt Nam, để thích ứng với làn sóng Covid-19 thứ 4, nhằm đảm bảo phòng chống dịch, các doanh nghiệp trong nhóm ngành cho phép đã triển khai “3 tại chỗ” (3T), “1 cung đường 2 điểm đến” - mô hình làm việc tại chỗ cho bộ phận cần thiết phải làm việc trực tiếp. Những bộ phận còn lại sẽ giãn cách tối đa và làm việc tại nhà, hoặc bắt buộc ngưng hoạt động.Doanh nghiệp cần tìm giải pháp làm việc từ xa để vận hành hiệu quả trong bối cảnh dịch bệnh và tương lai lâu dài.Không thuộc nhóm ngành bắt buộc “3 tại chỗ” nhưng là một trong những lĩnh vực thiết yếu, nhiều ngân hàng đã triển khai song song cả hình thức làm việc 3T tại các chi nhánh, phòng giao dịch và làm việc tại nhà ở những khu vực áp dụng Chỉ thị 16.Ông Phạm Quốc Thanh - Tổng giám đốc HDBank - cho biết hơn một năm qua, ngân hàng đã thực hiện quy trình làm việc tại nhà luân phiên trên toàn hệ thống. Trong thời gian gần đây, khi TP.HCM và nhiều tỉnh thành trên cả nước thực hiện Chỉ thị 16, cũng như trong đợt giãn cách cao điểm “ai ở đâu thì ở đó”, HDBank đã tuân thủ nghiêm túc nhưng vẫn đảm bảo hệ thống hoạt động liên tục, thông suốt.Tuy nhiên, ngân hàng nhận thấy tình hình dịch có thể kéo dài và xu hướng số hóa mạnh mẽ đang diễn ra trên toàn cầu. Do đó, thay vì chỉ áp dụng hình thức làm việc tại nhà trong thời gian giãn cách, HDBank đã triển khai hiệu quả mô hình làm việc "Remote jobs - Remote working" (Công việc từ xa - Làm việc từ xa), và sẽ tiếp tục áp dụng linh hoạt mô hình này trong thời gian sắp tới, cả khi dịch bệnh đã được kiểm soát.Mô hình "Remote jobs - Remote working" của HDBankHình thức làm việc từ xa được HDBank áp dụng trước tiên đối với các vị trí thuộc Trung tâm Chuyển đổi số (DTC), khối công nghệ thông tin cùng ngân hàng điện tử, tổng đài. Với mô hình này, nhân viên sẽ làm việc tại bất cứ đâu mà không cần phải đến văn phòng, mà vẫn được hưởng đầy đủ chế độ như thông thường.Đại diện ngân hàng chia sẻ: "Nền tảng để chúng tôi hướng đến triển khai “Remote jobs - Remote working” là sự đầu tư mạnh mẽ vào công nghệ, số hóa các hoạt động từ sớm. Nhờ đó, việc áp dụng không hề gặp khó khăn mà có thể thực hiện lập tức, cho thấy sự thích ứng và ổn định nhân sự, vận hành công việc, tiết kiệm chi phí".Với mô hình này, nhân sự tại các phòng, ban về công nghệ đang quản lý dự án sẽ chia sẻ thông tin, công việc bằng công cụ Jira và Confluence trên Cloud. Tờ trình được trình ký điện tử qua iPaper và c­­ác cuộc họp được tổ chức qua nền tảng Zoom, MS Team, Workplace chat, Workplace call... Những buổi livestream đào tạo, talkshow được tổ chức thường xuyên qua Workplace.Ngoài ra, HDBank còn đưa ứng dụng nhân sự People HDBank vào hoạt động để chấm công có định vị, triển khai công cụ quản trị bằng dữ liệu (PowerBI) nhằm quản lý xuyên suốt, đánh giá, nhắc nhở nhân viên kịp thời dựa vào phân tích và hiển thị dữ liệu dạng hình ảnh.HDBank luôn chú trọng ứng dụng công nghệ vào hoạt động kinh doanh.Theo CEO HDBank, trong mô hình này, công cụ kết nối giữ tương tác trong nội bộ và xây dựng văn hóa doanh nghiệp là rất quan trọng. Tại ngân hàng, mạng xã hội Workplace được chọn là kênh giao tiếp nội bộ, hỗ trợ tích cực tương tác và không ngừng xây dựng văn hóa trên không gian số. Đây là sự đổi mới về phương thức tiếp cận và xử lý thông tin, từ đó giúp thay đổi công tác quản trị điều hành.Có thể thấy, nếu như dịch bệnh thay đổi nhiều mặt của thế giới và xã hội, thì số hóa thay đổi nhiều mặt trong hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp. Những doanh nghiệp chuyển đổi số sớm, có sự sẵn sàng sẽ thích ứng để vượt qua đại dịch và phát triển.Những bước đi mạnh mẽ về chuyển đổi số vừa phù hợp với diễn biến dịch bệnh phức tạp, vừa theo đúng lộ trình đẩy mạnh số hóa của HDBank. Trong đó, làm việc từ xa là một lựa chọn sáng suốt và quan trọng của ngân hàng, góp phần xây dựng "Happy Digital Bank - Ngân hàng số hiện đại, phát triển vì hạnh phúc của người dân, khách hàng và chính cán bộ nhân viên".