https://zingnews.vn//ngan-hang-cau-xe-xong-moi-thong-bao-se-siet-no-post1272602.html
Ngân hàng cẩu xe xong mới thông báo sẽ siết nợ
Ngân hàng cho người đến cẩu xe hòng thu hồi nợ nhưng không thông báo cho người đi vay biết. Doanh nghiệp sau đó làm đơn trình báo mất xe.Ngày 23/10, lãnh đạo Công an TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hoà, cho biết đã chỉ đạo đơn vị nghiệp vụ khẩn trương vào cuộc xác minh sau khi tiếp nhận đơn trình báo mất tài sản của ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó giám đốc Công ty Anh Tuấn Phát.Theo đơn trình báo, sáng 15/10, chiếc xe khách 47 chỗ (nhãn hiệu 3-2 AUTO, loại xe Universes, đời xe 2018) của Công ty Anh Tuấn Phát gửi tại bãi xe số 5 đường Phong Châu (xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang) đã bị mất.Nhóm người đến bãi xe số 5 đường Phong Châu cẩu xe của Công ty Anh Tuấn Phát. Ảnh: Anh Tuấn.Nói với Zing, ông Tuấn cho biết do dịch Covid-19, giãn cách xã hội nên xe công ty phải gửi ở bãi. Tuy nhiên, sáng 15/10, ông nhận tin là xe mình đã bị mất."Đến nơi tôi cho trích xuất camera an ninh thì thấy một số người mặc đồng phục ngân hàng, công an và thừa phát lại cho xe đến cẩu ôtô đi. Tôi không biết những người này và không ai thông báo gì về việc cẩu xe của công ty cả", ông Tuấn cho biết.Ông Nguyễn Thanh Hải, chủ bãi xe số 5 đường Phong Châu, xác nhận khoảng 9h15 ngày 15/10, khoảng 7 người lạ đi trên 2 ôtô 4 chỗ và xe máy đưa xe cẩu đến bãi, chở ôtô 47 chỗ của Công ty Anh Tuấn Phát đi và không thông báo gì cho chủ bãi.Theo Phó giám đốc Công ty Anh Tuấn Phát, một ngày sau khi công ty bị mất xe, có người tự xưng làm ở ngân hàng TPBank Nha Trang gọi xin địa chỉ email của công ty và sau đó gửi thông báo với nội dung: “Đề nghị công ty thực hiện nghĩa vụ tín dụng như thoả thuận đã ký trên hợp đồng tín dụng kể từ ngày nhận được thông báo này đến hết ngày 22/10/2021. Sau thời gian nêu trên, nếu công ty chưa thực hiện nộp tiền để tất toán khoản vay và các khoản quá hạn tại thông báo, TPBank tiến hành thực hiện đấu giá, phát mãi tài sản thu hồi nợ theo quy định"."Trong thông báo phía ngân hàng không nhắc gì đến việc đã cho cẩu xe của tôi ở bãi. Do vậy, tôi đã làm đơn gửi công an trình báo mất tài sản vì chưa biết có phải TPBank Nha Trang siết nợ xe của mình hay không”, ông Tuấn nói.Đại diện TPBank Nha Trang sau đó xác nhận ngày 15/10 có cử người đến bãi xe số 5 đường Phong Châu cẩu xe của Công ty Anh Tuấn Phát. Sau đó đơn vị có gửi email thông báo với nội dung như trên cho Công ty Anh Tuấn Phát. Hiện, tài sản là ôtô 47 chỗ để tại kho bãi của TPBank Nha Trang.Ngày 23/10, ngân hàng TPBank cho biết tính đến ngày 15/10, Công ty Anh Tuấn Phát đã phát sinh nợ quá hạn là 232 ngày, toàn bộ nợ của doanh nghiệp này đã chuyển sang nợ xấu. TPBank đã nhiều lần thuyết phục, gửi đề xuất, phương án để xử lý các khoản nợ quá hạn với Công ty Anh Tuấn Phát, nhưng doanh nghiêp không hợp tác. Do đó, phía ngân hàng thực hiện việc thu giữ tài sản đã thế chấp ôtô 47 chỗ nói trên để nhằm mục đích phát mãi tài sản và thu hồi nợ.Đại điện TPBank cũng khẳng định ngày 8/7 đã gửi văn bản thông báo tự nguyện bàn giao, thông báo thu giữ, quyết định thu giữ tới Công ty Anh Tuấn Phát qua chuyển phát nhanh và công ty đã nhận được các văn bản này. Trong nội dung thông báo có ghi rõ việc ngân hàng sẽ thực hiện thu giữ tài sản và đề nghị Công ty Anh Tuấn Phát phối hợp trong bàn giao. Đồng thời TPBank đề xuất xây dựng lộ trình trả nợ cho các khoản còn lại, tuy nhiên doanh nghiệp không hợp tác.Phía TPBank cho rằng, sau khi thu giữ xe, có giao lại cho bãi xe thông tin liên lạc, quyết định thu giữ để đơn vị này có căn cứ làm việc với chủ xe và yêu cầu Công ty Anh Tuấn Phát lên TPBank để giải quyết sự việc.Cũng theo TPBank, ngày 16/10 đã ra thông báo cho doanh nghiệp biết việc ngân hàng đã thu giữ tài sản.