https://zingnews.vn//ngan-hang-lai-thua-nhieu-tien-hon-post1246626.html
Ngân hàng lại thừa nhiều tiền hơn
Lãi suất liên ngân hàng tuần cuối tháng 7 giảm 0,48-0,52 điểm % trong bối cảnh cầu tín dụng thấp trước tác động của dịch Covid-19, cho thấy thanh khoản các ngân hàng đang dư thừa.Đây là thông tin được ghi nhận trong báo cáo thị trường tiền tệ trái phiếu tuần cuối cùng tháng 7 (26-30/7) của Trung tâm phân tích đầu tư Công ty Chứng khoán SSI – SSI Research. Theo đó, tuần cuối tháng 7 đã ghi nhận những số liệu cho thấy thanh khoản hệ thống ngân hàng bắt đầu dôi dư nhiều hơn so với những tháng trước do cầu tín dụng giảm vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Cụ thể, trong tuần gần nhất, Ngân hàng Nhà nước không phát sinh giao dịch mới trên thị trường mở, tuy nhiên các hợp đồng bán ngoại tệ kỳ hạn tiếp tục được thực hiện giúp nguồn cung VNĐ được cải thiện.Cùng với cầu tín dụng giảm sút khi nhiều trung tâm kinh tế lớn của các nước thắt chặt các biện pháp giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19, sau nhiều tháng đi ngang lãi suất trên thị trường liên ngân hàng ghi nhận mức giảm mạnh 0,48-0,52 điểm % ở các kỳ hạn ngắn.Kết thúc tuần vừa qua, lãi suất cho vay liên ngân hàng đóng cửa ở mức 0,97%/năm cho kỳ hạn qua đêm và 1,18%/năm cho kỳ hạn 1 tuần. Trong khi những tuần trước đó, mặt bằng lãi suất liên ngân hàng hầu như đi ngang ở vùng trên 1%/năm đến 1,21%/năm cho kỳ hạn qua đêm.Lãi suất tiền gửi vẫn thấp trong khi lãi suất liên ngân hàng đang giữ xu hướng giảm từ tháng 6 đến nay. Nguồn: Bloomberg, SBV, SSI tổng hợp.Các chuyên gia của SSI Research cho rằng lãi suất liên ngân hàng sẽ tiếp tục giảm trong tuần này (2-6/8) trong bối cảnh nhu cầu tín dụng suy yếu do tình trạng giãn cách xã hội kéo dài và nguồn tiền đồng từ các hợp đồng bán ngoại tệ đáo hạn.Trước đó, báo cáo phân tích về ngành ngân hàng của Công ty Chứng khoán ACB (ACBS) cũng cho biết bất chấp nhu cầu tín dụng phục hồi từ đầu năm đến cuối tháng 6 vừa qua, thanh khoản hệ thống ngân hàng vẫn dồi dào. Và trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh trở lại gần đây khiến cầu tín dụng giảm xuống, tiền trong hệ thống ngân hàng càng nhiều hơn.Cụ thể, năm 2020, tăng trưởng huy động toàn hệ thống ngân hàng đạt 14% trong khi tăng trưởng tín dụng chỉ là 12,13%, điều này gây ra tình trạng dư thừa thanh khoản lớn trong hệ thống nửa cuối năm 2020.Đến nửa năm nay, dù trạng thái dư thừa này đã giảm bớt do lãi suất tiền gửi duy trì ở mức thấp khiến tăng trưởng huy động thấp hơn tăng trưởng tín dụng. Tuy nhiên, số liệu tính toán cho biết mức chênh lệch giữa huy động và cho vay trong nửa đầu năm nay chỉ giảm khoảng 100.000 tỷ đồng so với đỉnh điểm dư thừa năm ngoái.Hệ thống ngân hàng đang được bổ sung lượng lớn tiền đồng khi các khoản mua ngoại tệ kỳ hạn của NHNN từ đầu năm đến ngày đáo hạn. Ảnh: Nam Khánh.Trong khi đó, việc NHNN mua ngoại tệ kỳ hạn 6 tháng lên tới 7 tỷ USD hồi quý I cũng sẽ khiến hệ thống ngân hàng được bơm khoảng 150.000 tỷ tiền đồng trong tháng 7 và tháng 8 này khi các khoản mua đến ngày đáo hạn. Điều này dự báo thanh khoản hệ thống ngân hàng sẽ duy trì trạng thái dôi dư nhiều hơn, dẫn tới mặt bằng lãi suất huy động tiếp tục thấp đến hết năm.Các chuyên gia tại ACBS cho rằng dù lãi suất qua đêm trên thị trường liên ngân hàng đã tăng 1 điểm % từ mức gần 0%/năm của năm ngoái, nhưng đây vẫn là vùng thấp hơn nhiều so với các năm trước. Trong khi đó, lợi suất trái phiếu Chính phủ cũng đang duy trì ở mức thấp từ đầu năm. Điều này cho thấy lượng tiền dồi dào vẫn nằm trong hệ thống ngân hàng.Trên thị trường ngoại hối, tuần cuối tháng 7 ghi nhận tỷ giá USD/VND giảm mạnh.Tỷ giá niêm yết của các ngân hàng thương mại giảm tới 60 đồng/USD ở cả 2 chiều, kết tuần ở mức 22.820 - 23.050 đồng/USD (mua vào - bán ra). Giá USD trên thị trường chợ đen cũng giảm 80 đồng ở chiều mua và 70 đồng chiều bán, đóng tuần ở mức 23.120 - 23.180 đồng/USD.Các chuyên gia cho rằng tỷ giá USD/VND sẽ đi ngang trong ngắn hạn và có thể giảm nhẹ về cuối năm do cán cân thanh toán được cải thiện.