https://zingnews.vn//ngan-hang-ho-tro-lai-suat-don-gian-thu-tuc-cho-nguoi-mua-nha-post1159697.html
Ngân hàng hỗ trợ lãi suất, đơn giản thủ tục cho người mua nhà
Hỗ trợ lãi suất từ ngân hàng và chủ đầu tư, đơn giản hoá thủ tục vay mua nhà, thời gian vay dài… giúp thúc đẩy thị trường bất động sản căn hộ và nhà ở cho người mua.Theo báo cáo của MC Kinsey vào tháng 7, khi thị trường chịu ảnh hưởng từ Covid-19, lĩnh vực BĐS nhà ở là phân khúc ít bị tác động nhất nhờ nhu cầu lưu trú dài hạn của nhiều người dân.Ngoài ra, tốc độ đô thị hoá, tỷ lệ dân số vàng hay tính bền vững của tài sản BĐS cũng là yếu tố thúc đẩy nhu cầu sở hữu nhà gia tăng.Nhà đầu tư ngắn hạn, lướt sóng có tâm lý đẩy hàng để cắt giảm lỗ, làm nguồn cung nhà ở trở nên dồi dào, với nhiều lựa chọn khác nhau. Điều này mang đến cho người có nhu cầu ở thực cơ hội sở hữu nhà với mức giá hợp lý tuỳ theo tình hình thực tế.Ở giai đoạn này, các chủ đầu tư hướng đến cung cấp sản phẩm nhà ở phục vụ nhu cầu ở thực. Trong đó, phân khúc thị trường tầm trung dao động trên dưới 1,5-2 tỷ giữ vai trò chủ đạo, do khách hàng có xu hướng tìm kiếm nhiều hơn so với BĐS cao cấp.Techcombank cung cấp chuỗi giá trị lợi ích đồng bộ cho khách hàng vay mua nhà.Theo số liệu của Batdongsan.com.vn, so với quý I, mức độ quan tâm của người tìm kiếm BĐS tăng 7% trên cả nước. Trong đó, lượng tìm kiếm căn hộ mini (có diện tích dưới 45 m2) tăng hơn 200%. Điều này phản ánh xu hướng nhiều người trẻ, gia đình trẻ ra ở riêng, có nhu cầu sở hữu căn hộ nhỏ, vừa túi tiền hơn.Tuy nhiên, để hiện thực hoá việc sở hữu nhà trong thời điểm bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 hiện nay, người dân vẫn cần sự hỗ trợ của chủ đầu tư và ngân hàng trong việc đưa ra chính sách, gói vay lãi suất thấp, hay thậm chí là giải pháp tài chính tối ưu xuyên suốt quá trình tìm hiểu và vay mua nhà.Theo khảo sát của CVSEAS (Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Đông Nam Á), vài năm trước, người vay e ngại việc vay mua nhà do yếu tố như thủ tục rườm rà (89%), tốn chi phí hồ sơ (58%), giải ngân chậm (71%)… Hiện nay, những vấn đề này trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn khi người dân được tiếp cận với gói hỗ trợ vay mua nhà được cải tiến thích hợp và thuận tiện.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, chủ đầu tư và ngân hàng liên kết đẩy mạnh hợp tác, bám sát nhu cầu người mua để đưa ra giải pháp tài chính linh hoạt và tối ưu quyền lợi cho khách hàng.Ông Đặng Công Hoàn - Phó giám đốc phụ trách khối Ngân hàng bán lẻ Techcombank - cho biết: “Trong 9 tháng vừa qua, dù trải qua dịch bệnh, nhiều dự án của chủ đầu tư uy tín vẫn có lượng bán tốt. Thống kê bước đầu của chúng tôi cho thấy, nhiều dự án có 50-70% khách hàng mua nhà sử dụng giải pháp tài chính của Techcombank trong 2 quý đầu năm 2020. Đây là giải pháp tài chính được thiết kế, phân loại riêng biệt theo từng nhóm khách hàng khác nhau cùng tính chất loại nhà ở tương ứng, đáp ứng đa dạng nhu cầu của thị trường vay mua căn hộ, nhà ở, từ trung cấp đến cao cấp, với thời gian trả góp gốc và lãi kéo dài đến 35 năm”.Thay vì đưa ra hình thức vay BĐS thông thường, điểm đặc biệt của giải pháp cho vay mua nhà của Techcombank là cung cấp chuỗi giá trị lợi ích đồng bộ, bao gồm từ chủ đầu tư, nhà thầu xây dựng, bên phân phối đến người vay mua nhà để ở thực tế.Techcombank là một trong những ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam đưa ra sáng kiến liên kết với chủ đầu tư uy tín để xây dựng các gói vay hỗ trợ lãi suất; đồng thời cũng là ngân hàng tiên phong áp dụng chính sách phê duyệt trước hạn mức tín dụng cho khách vay mua nhà trên nền tảng công nghệ hiện đại. Bên cạnh đó, sản phẩm vay mua nhà là một trong những sản phẩm trọng tâm của ngân hàng, chiếm 81% tổng dư nợ của mảng bán lẻ.Trong tháng 5, tạp chí tài chính The Asian Banker đã trao giải thưởng Ngân hàng cung cấp sản phẩm cho vay mua nhà ở tốt nhất Việt Nam năm 2020 cho Techcombank, đồng thời khẳng định vai trò của doanh nghiệp trong việc dẫn dắt thị trường nhằm thay đổi tư duy tiếp cận với các dịch vụ ngân hàng của người Việt.