https://zingnews.vn//ngan-hang-va-cuoc-dua-kien-tao-loi-song-moi-cho-gioi-sieu-giau-post1157426.html
Ngân hàng và cuộc đua kiến tạo lối sống mới cho giới siêu giàu
Bắt nhịp sự tăng trưởng của giới siêu giàu, nhiều ngân hàng tại Việt Nam đã nhanh chóng đưa ra những gói dịch vụ VIP với loạt đặc quyền ấn tượng.Trước tác động của dịch bệnh và sự suy thoái của nền kinh tế toàn cầu, phân khúc khách hàng hạng sang vẫn có vị thế nhất định trong tầm nhìn của các doanh nghiệp tài chính.Số lượng người giàu Việt tăng nhanhTheo Báo cáo Thịnh vượng 2020 của Công ty Tư vấn Knight Frank, lượng người siêu giàu tại Việt Nam vẫn tiếp tục tăng nhanh. Việt Nam có 458 người sở hữu giá trị tài sản ròng từ 30 triệu USD trở lên (tương đương khoảng 700 tỷ đồng ), tăng 7% so với một năm trước. Báo cáo này đưa ra dự báo cho giai đoạn 5 năm tới, châu Á sẽ là khu vực có tốc độ tăng trưởng về lượng người siêu giàu cao nhất - lên đến 44%.Trong số các nền kinh tế đó, Ấn Độ đứng đầu dự báo tăng trưởng, với lượng người siêu giàu sẽ tăng 73%, tiếp theo là Việt Nam với 64%. Trung Quốc sẽ có mức tăng 58% và Indonesia tăng 57%. Còn nếu xét về tốc độ tăng trưởng người siêu giàu trên toàn cầu trong vòng 5 năm tới, Việt Nam đứng thứ 3 sau Ấn Độ và Ai Cập (mức tăng 66%).Báo cáo cũng tiết lộ Việt Nam đã có 5 tỷ phú USD vào cuối năm 2019, và dự kiến tăng lên 6 vào 2024.Lượng người giàu ở Việt Nam đang tăng lên nhanh chóng.Đi cùng tốc độ gia tăng tầng lớp siêu giàu là phong cách sống thay đổi theo hướng tiệm cận tiêu chuẩn của thế giới. Một trong những xu thế hiện nay là nâng cao đời sống tinh thần, bên cạnh việc sở hữu hàng loạt tài sản đắt giá như bất động sản, hàng hiệu…Những cuộc khảo sát gần đây của nhiều định chế quốc tế như HSBC hay Niesel cho thấy các gia đình thuộc tầng lớp trung lưu, giàu có sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn vào việc nâng cấp chất lượng cuộc sống. Cụ thể, sau khi thanh toán các chi phí sinh hoạt thiết yếu, khoảng 2/5 người Việt sẵn sàng chi tiêu cho du lịch (44%), mua sắm quần áo mới (44%), các sản phẩm công nghệ mới (44%) và các dịch vụ giải trí bên ngoài (38%).Kiến tạo lối sống mới cho giới siêu giàuKhi số lượng người giàu ngày càng tăng, tổng tài sản trung bình ngày càng lớn, nhu cầu sử dụng dịch vụ ngân hàng càng cao, và giá trị họ mang lại cho ngân hàng càng lớn thông qua các khoản gửi tiết kiệm, tiền đầu tư hoặc dịch vụ tư vấn tài chính.Những năm gần đây, nhiều ngân hàng Việt Nam cũng đã cung cấp dịch vụ ngân hàng tư nhân nhằm phục vụ nhóm khách hàng giàu có, đơn cử như dịch vụ VPBank Diamond của VPBank. Các ngân hàng đều nhận ra lợi ích từ nhóm khách siêu giàu mang lại. Do vậy, mức độ cạnh tranh để lôi kéo khách hàng giàu có cũng tăng mạnh.“Ai cũng muốn người giàu sử dụng dịch vụ của ngân hàng mình. Các sản phẩm tiền gửi với lãi suất hấp dẫn, dịch vụ tư vấn đầu tư, quản lý tài sản và cả những đặc quyền đều đang được thiết kế để đáp ứng nhu cầu của những người có rất nhiều tiền”, quản lý nhóm khách siêu giàu tại một ngân hàng thương mại cho biết.Chị Ngọc Mai, chủ một doanh nghiệp đồ gỗ mỹ nghệ tại Bắc Ninh, cho biết mới đây chị cùng gia đình đã có một chuyến tham quan vịnh Hạ Long, ngắm nhìn cảnh sắc tuyệt đẹp của di sản thiên nhiên thế giới bằng thủy phi cơ. Điều đặc biệt là toàn bộ chi phí của chuyến du ngoạn đó do VPBank chi trả, theo chương trình ưu đãi “Đặc quyền cho cuộc sống xứng tầm” dành cho khách hàng siêu VIP của ngân hàng.“Tôi không nghĩ sẽ nhận được món quà đó khi quyết định trở thành khách hàng của VPBank. Khi được biết toàn bộ chi phí đi nghỉ dưỡng cùng gia đình đã được ngân hàng chi trả, tôi cảm thấy thật tuyệt vời”, chị Mai vui vẻ chia sẻ.Chuyến du ngoạn bằng thủy phi cơ mà chị Mai được tặng nằm trong chương trình ưu đãi đặc quyền VPBank, áp dụng từ nay đến hết 31/1/2021 để tri ân những khách hàng siêu VIP - những người có tổng tài sản gửi tại VPBank trên 10 tỷ đồng , hoặc số dư tiền gửi trong tài khoản thanh toán tối thiểu 3 tỷ đồng .Loạt đặc quyền dành cho khách hàng siêu VIP tại VPBank.Ngoài một chuyến tham quan vịnh Hạ Long bằng thủy phi cơ, gói ưu đãi đặc quyền còn gồm: Một đêm nghỉ dưỡng miễn phí cho hai người tại một trong 11 khu nghỉ dưỡng nổi tiếng của Việt Nam; thưởng thức một bữa ăn miễn phí 3 món dành cho gia đình 4 người tại một trong 9 nhà hàng hạng sang tại Hà Nội và TP.HCM; một lượt chơi golf miễn phí - gồm 100% phí ra sân và 100% phí caddy tại một trong 10 sân golf cao cấp.Bên cạnh gói khám sức khoẻ dành cho một người tại bệnh viện quốc tế như năm 2019, những vị khách siêu VIP của VPBank còn có thể gọi hotline chương trình "Hỗ trợ y tế trong nước 24/7" để được hỗ trợ và tư vấn miễn phí các vấn đề sức khỏe khẩn cấp. Hotline này do đội ngũ y bác sĩ tiêu chuẩn quốc tế đảm nhiệm. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, đây là một đặc quyền VPBank dành cho khách hàng của mình.Đại diện VPBank cho biết, những đặc quyền tài chính và phi tài chính gia tăng sẽ góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ của ngân hàng đối với tầng lớp thượng lưu. Nhìn rộng hơn, có thể nói VPBank đã góp phần đổi mới cách phục vụ của các ngân hàng với nhóm khách siêu giàu tại Việt Nam.