https://zingnews.vn//ngan-hang-trung-quoc-sup-do-vi-khoan-vay-trai-phep-22-3-ty-usd-post1115680.html
Ngân hàng Trung Quốc sụp đổ vì khoản vay trái phép 22,3 tỷ USD
Một tập đoàn Trung Quốc đã vay trái phép 156 tỷ NDT (22,3 tỷ USD) của Ngân hàng Baoshang khiến ngân hàng này sụp đổ vì mất khả năng thanh toán.Theo tạp chí China Finance, Tomorrow Group - một cổ đông lớn của Ngân hàng Baoshang, đã vay trái phép 156 tỷ NDT ( 22,3 tỷ USD ) từ ngân hàng này thông qua 349 khoản vay từ 209 công ty vỏ bọc trong khoảng thời gian 2005-2019. Các công ty trên sau đó đã không hoạt động.Đặc biệt hơn, Ngân hàng Baoshang và Tomorrow Group đều thuộc quyền sở hữu của ông trùm tài chính Trung Quốc Xiao Jianhua - người đang chờ xét xử vì tội nhận hối lộ và thao túng giá cổ phiếu.Theo nguồn tin từ Baoshang, các cổ đông can thiệp vào hoạt động kinh doanh hàng ngày của ngân hàng, gây tác động tới các nghiệp vụ kiểm soát rủi ro tài chính. Chưa dừng lại ở đó, chúng còn thao túng cả các cuộc họp cổ đông tại đây.Baoshang Bank bị mất thanh khoản do khoản vay trái phép 22,3 tỷ USD . Ảnh: Caixing.Tomorrow Group sở hữu 89% cổ phần trong Baoshang Bank. Cơ cấu độc quyền này khiến hoạt động quản trị tại ngân hàng trở nên vô nghĩa.“Sự sụp đổ của Baoshang không phải tự dưng mà đến”, China Finance viết. “Lỗ hổng lớn nhất nằm ở bộ máy quản trị và văn hóa doanh nghiệp yếu kém”.Ông Xiao Jianhua vốn là một cổ đông lớn của hàng trăm công ty niêm yết ở Trung Quốc trên khắp các lĩnh vực như năng lượng, dịch vụ tài chính, công nghệ cho đến bất động sản. Ông Xiao được cho là mất tích bí ẩn tại một khách sạn ở Hong Kong cách đây 3 năm trước.Baoshang cũng là ngân hàng tư nhân đầu tiên tại Trung Quốc được chính phủ tiếp quản vào năm ngoái do mất khả năng thanh toán. Sau khi tiếp quản ngân hàng này, vào tháng 8 năm ngoái, chính phủ Trung Quốc cũng đã tiếp quản 2 ngân hàng khác là Hengfeng và Jinzhou. Cả 3 tổ chức tài chính trên đều mất khả năng thanh toán và thuộc quyền sở hữu của ông Xiao.Tình trạng nợ xấu đang gây áp lực lớn đối với các ngân hàng Trung Quốc, đặc biệt trong bối cảnh nền kinh tế phải chịu tác động nặng nề từ dịch Covid-19. Ngoài ra, sự yếu kém trong công tác quản trị doanh nghiệp cũng được cho là mối đe dọa tiềm ẩn đối với các tổ chức tài chính.Trong nửa đầu năm, các khoản nợ xấu chưa thanh toán tại các ngân hàng Trung Quốc đạt 3.600 tỷ NDT - tăng 400,4 tỷ NDT so với đầu năm. Trong đó, tỷ lệ nợ xấu là 2,1%.