https://zingnews.vn//ngan-hang-doanh-nghiep-ho-tro-hang-chuc-ty-chong-dich-covid-19-post1113914.html
Ngân hàng, doanh nghiệp hỗ trợ hàng chục tỷ chống dịch Covid-19
Nhiều ngân hàng, doanh nghiệp đã ủng hộ Đà Nẵng và một số địa phương hàng chục tỷ đồng cùng các thiết bị y tế, thực phẩm để ứng phó với dịch Covid-19.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại Đà Nẵng và một số địa phương, nhiều ngân hàng, doanh nghiệp đã tham gia hỗ trợ kinh phí, vật tư y tế, thực phẩm… để ứng phó với dịch.Ngân hàng Nhà nước vừa cho biết 5 ngân hàng (Agribank, Vietcombank, BIDV, VietinBank và MBBank) đã hỗ trợ 25 tỷ đồng (mỗi ngân hàng 5 tỷ) tới TP Đà Nẵng để phục vụ việc mua sinh phẩm chẩn đoán Covid-19 cho người dân.Cùng với các ngân hàng này, thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ngân hàng SHB cùng Tập đoàn T&T cũng đã gửi hơn 6,1 tỷ đồng tới 3 địa phương Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi để hỗ trợ phòng, chống dịch bệnh.Đà Nẵng trở thành điểm nóng mới trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Tập đoàn Vingroup cũng có văn bản đề nghị tài trợ Đà Nẵng nhiều trang thiết bị y tế. Trong đó, Tập đoàn này sẽ tài trợ 100 máy thở xâm nhập VFS 510, do Vinsmart phát triển được công nhận bởi Bộ Y tế.Vingroup cũng cho biết sẵn sàng cho Đà Nẵng mượn trang thiết bị y tế và điều động nhân lực từ hệ thống bệnh viện Vinmec, hỗ trợ bệnh viện dã chiến đang thành lập. Đồng thời, Bệnh viện Vinmec Đà Nẵng sẵn sàng tiếp nhận các ca bệnh cần có phương tiện can thiệp đặc biệt để xử lý.Trước đó, ngày 30/7, Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng Nhà nước đã ký hiệp định viện trợ không hoàn lại trị giá hơn 6,2 triệu USD nhằm nhanh chóng theo dõi và ứng phó với dịch bệnh.Hiệp định này tương đương 140 tỷ đồng nhằm tăng cường năng lực giám sát và xét nghiệm Covid-19, nghiên cứu vaccine và bộ xét nghiệm cũng như truyền thông về dịch bệnh.Cũng trong ngày 30/7, thương hiệu bia Larue đã hỗ trợ 2 tỷ đồng tới Đà Nẵng và Quảng Nam để mua trang thiết bị y tế; Pizza 4P's hỗ trợ hơn 500 phần ăn cho các bác sĩ, y tá và nhân viên tại Bệnh Viện Đà Nẵng, Bệnh Viện Chấn thương Chỉnh hình Đà Nẵng.Cùng ngày, hơn 5 tấn hàng hóa thiết yếu đã được Co.op Mart Đà Nẵng vận chuyển đến các điểm nóng tại thành phố để hỗ trợ người dân và nhân viên y tế.