https://zingnews.vn//ngan-hang-the-gioi-du-bao-tang-truong-gdp-viet-nam-dat-4-9-post1067005.html
Ngân hàng Thế giới dự báo tăng trưởng GDP Việt Nam đạt 4,9%
WB dự báo năm nay kinh tế Việt Nam có thể tăng trưởng 4,9% do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là mức tăng trưởng GDP cao hàng đầu khu vực.Ngân hàng Thế giới (WB) vừa công bố báo cáo "Khu vực Đông Á và Thái Bình Dương: Các quốc gia phải hành động ngay để giảm thiểu cú sốc kinh tế của Covid-19" trong đó có dự báo tới tăng trưởng kinh tế Việt Nam trong năm nay.Cơ quan này ước tính tốc độ tăng trưởng GDP Việt Nam giảm còn khoảng 4,9% năm 2020, trong khi mức dự báo cũ là 6,5%. Nguyên nhân được đưa ra là Việt Nam chịu ảnh hưởng tiêu cực do dịch Covid-19. Tuy nhiên, về trung hạn, WB vẫn cho rằng kinh tế Việt Nam vẫn thuận lợi.Theo WB, các ngành du lịch, chế tạo và chế biến chịu tác động tiêu cực nhất do các chuỗi cung ứng bị gián đoạn bởi dịch bệnh. Áp lực lạm phát dự báo sẽ tăng lên tạm thời, phản ánh bất định về giá lương thực, thực phẩm và nhiên liệu, cũng như khả năng bị gián đoạn thương mại.WB đánh giá tiềm năng tăng trưởng của Việt Nam sẽ quay lên 7,5% trong năm 2021 và quanh mức 6,5% trong năm 2022. Ảnh: Quỳnh Danh.Dự báo doanh thu ngành dịch vụ và vốn FDI sẽ ngày càng giảm. Ngoài ra, bội chi ngân sách tạm thời tăng lên trong năm 2020 do thu ngân sách thấp hơn và do triển khai gói kích cầu tài khóa nhằm phần nào bù đắp tác động tiêu cực của đại dịch toàn cầu với nền kinh tế Việt Nam.Trong trung hạn, WB đánh giá tiềm năng tăng trưởng của Việt Nam sẽ quay lên 7,5% trong năm 2021 và quanh mức 6,5% trong năm 2022 nhờ sức cầu bên ngoài được cải thiện, ngành dịch vụ được củng cố và sản xuất nông nghiệp dần được khôi phục.Theo Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam Ousmane Dione, trước mắt Việt Nam nên giải quyết cho khu vực bị ảnh hưởng trước mắt, có gói cứu trợ giãn nộp thuế, hỗ trợ trả nợ vay, trả nợ cho người bị mất việc làm nhất là khu vực kinh tế phi chính thức.“Hiện nay Chính phủ Việt Nam đang đi đúng hướng”, ông đánh giá.Khi thoát khỏi khủng hoảng, vị này tư vấn phải có gói kích hoạt nền kinh tế, kích thích nhu cầu đầu tư tư nhân. Đây cũng là cơ hội để Chính phủ cũng như số hóa nền kinh tế bằng cách phát triển các dịch vụ trực tuyến, nhanh chóng đẩy mạnh chính phủ điện tử.Về chính sách hậu Covid-19, ông Ousmane Dione khuyên Việt Nam cần đa dạng hóa thị trường xuất khẩu. Theo đó cần đẩy mạnh xuất khẩu và mở rộng thị trường nhưng cũng nhìn thấy rõ hạn chế. Việt Nam cần học hỏi từ dịch bệnh Covid-19 bằng cách đẩy mạnh nền kinh tế số.