https://zingnews.vn//ngan-hang-lai-dam-post1171113.html
Ngân hàng lãi đậm
Bất chấp việc phải dành hàng nghìn tỷ để giảm lãi suất cho vay, miễn giảm lãi, phí cho khách hàng, nhiều ngân hàng vẫn báo lợi nhuận tăng cao.Dù chưa chính thức công bố báo cáo tài chính quý IV/2020 và cả năm 2020, nhiều ngân hàng đến nay đã công bố kết quả kinh doanh sơ bộ với khoản lợi nhuận tăng mạnh so với cùng kỳ năm 2019.Mới nhất, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch HĐQT Vietcombank, cho biết dù 5 lần thực hiện giảm lãi suất cho vay khiến lợi nhuận giảm hơn 3.700 tỷ đồng năm vừa qua để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp, nhưng kết quả lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này vẫn đạt mức tương đương năm 2019, xấp xỉ 23.000 tỷ đồng .“2020 là năm đầu tiên sau 5 năm Vietcombank không ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận trước thuế hợp nhất. Tuy nhiên, ngân hàng vẫn là tổ chức tín dụng có lợi nhuận cao nhất hệ thống”, ông Thành chia sẻ.Đặc biệt, với mức tăng trưởng tín dụng gần 14%, Vietcombank cũng lần đầu tiên trở thành ngân hàng có quy mô tăng trưởng tín dụng cao nhất hệ thống (gần 110.000 tỷ đồng cho vay mới). Mức tăng trưởng tín dụng kể trên cao vượt trội so với mức tăng bình quân của nhóm ngân hàng quốc doanh là hơn 8%.Vị chủ tịch ngân hàng cũng thông tin, Vietcombank hiện có chất lượng tín dụng tốt nhất với tỷ lệ nợ xấu trên tổng dư nợ ở mức 0,6% (cùng kỳ ở mức 0,78%), với tỷ lệ trích lập dự phòng bao nợ xấu đạt 380% và quỹ dự phòng tài chính gần 20.000 tỷ.Các ngân hàng lãi đậm trong năm 2020. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, ông Lê Đức Thọ, Chủ tịch HĐQT VietinBank, cho biết dù cũng chịu tác động của dịch Covid-19 năm vừa qua nhưng nhờ chính sách tín dụng hiệu quả, lợi nhuận của ngân hàng vẫn ghi nhận mức tăng so với năm trước.Năm 2020, Vietinbank có mức tăng trưởng tín dụng hợp nhất đạt 7,7%; huy động vốn tăng 11% và tỷ lệ nguồn vốn CASA (tiền gửi không kỳ hạn) tăng 15,5% so với năm 2019.Với các chỉ tiêu tài chính trên, ngân hàng ghi nhận khoản thu nhập ngoài lãi tăng 35%. Trong đó, thu thuần dịch vụ tăng gần 12%; thu nhập từ kinh doanh ngoại tệ tăng 24%; lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh vốn tăng 70%...Kết quả, VietinBank thu về 16.450 tỷ đồng lợi nhuận riêng lẻ trước thuế, tăng 43% so với năm 2019.“Đặc biệt, VietinBank đã cắt giảm gần 5.000 tỷ lợi nhuận từ việc giảm lãi suất cho vay, phí, thoái lãi để hỗ trợ doanh nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Ngân hàng đồng thời thực hiện phương án đảm bảo hoạt động liên tục của ngân hàng trong suốt giai đoạn dịch bệnh”, ông Thọ nhấn mạnh.KẾT QUẢ LỢI NHUẬN ƯỚC TÍNH NĂM 2020 CỦA MỘT SỐ NGÂN HÀNGNhãn Vietcombank VietinBank (riêng) BIDV ACB (11 tháng) VIB (10 tháng) TPBank MSB ABBank (11 tháng) LNTT tỷ đồng 23000 16450 9017 8723 4570 4200 2500 1378Một ngân hàng quốc doanh khác mới công bố kết quả kinh doanh sơ bộ năm vừa qua là BIDV với mức lợi nhuận trước thuế hợp nhất hơn 9.000 tỷ.Cụ thể, với tổng tài sản đến cuối năm 2020 đạt 1,49 triệu tỷ, BIDV tiếp tục duy trì là nhà băng có tổng tài sản lớn nhất hệ thống. Trong đó, dư nợ tín dụng của ngân hàng là 1,19 triệu tỷ, tăng 8,8% và số dư huy động vốn đạt hơn 1,27 triệu tỷ, lớn nhất thị trường.Với các chỉ tiêu tài chính này, vị chủ tịch ngân hàng cho biết BIDV ghi nhận 8.515 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế riêng ngân hàng mẹ và 9.017 tỷ đồng lợi nhuận hợp nhất năm vừa qua.Kết quả kinh doanh kể trên tuy giảm gần 17% so với năm 2019 nhưng vẫn vượt kế hoạch được Ngân hàng Nhà nước giao từ đầu năm cho BIDV.Không riêng nhóm ngân hàng quốc doanh, kết quả lợi nhuận của nhóm ngân hàng thương mại tư nhân còn ghi nhận tăng trưởng lớn trong năm 2020 vừa qua.Cụ thể, báo cáo kết quả kinh doanh sơ bộ năm 2020 của TPBank cho biết ngân hàng ghi nhận tổng thu nhập hoạt động năm vừa qua đạt gần 10.400 tỷ đồng , tăng 22% so với năm liền trước. Kết quả này giúp lợi nhuận trước thuế đạt trên 4.200 tỷ, cũng tăng 11%.Tại MSB, ngân hàng này ước tính lợi nhuận trước thuế năm vừa qua đạt 2.500 tỷ đồng , tăng gần gấp đôi so với năm 2019 và vượt 74% kế hoạch cả năm đặt ra.Kết quả này có được nhờ mức tăng tổng thu nhập gần 52% so với năm liền trước, đạt trên 7.000 tỷ. Trong đó, thu nhập lãi ròng chiếm hơn 4.700 tỷ (tăng 57%), còn lại là thu nhập ngoài lãi (tăng 42%) mang về hơn 2.300 tỷ đồng .