https://zingnews.vn//ngan-hang-muon-tang-toc-do-tiem-vaccine-cho-nhan-vien-post1254013.html
Ngân hàng muốn tăng tốc độ tiêm vaccine cho nhân viên
Dù nhân viên ngân hàng đã thuộc nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19, đến nay số lượng nhân sự được tiêm (chủ yếu là 1 mũi) vẫn còn hạn chế.Đây là thông tin Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) cho biết trong văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đề nghị quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện tiêm vaccine phòng Covid-19 cho đối tượng là cán bộ, nhân viên ngân hàng.Cụ thể, đại diện VNBA cho biết trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp và đang có xu hướng lan rộng hiện nay, hàng chục tỉnh, thành phố đã phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Trong khi đó, với đặc thù hoạt động của ngành ngân hàng, dù các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 nhưng các cán bộ, nhân viên ngân hàng vẫn phải thay đi làm thay phiên và thường xuyên tiếp xúc với nhiều khách hàng khác nhau. Điều này tiềm ẩn nguy cơ, rủi ro lây nhiễm dịch, ảnh hưởng tới sức khỏe, an toàn của nhóm đối tượng này.Thực tế, tại một số địa bàn như Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương… đã ghi nhận một số trường hợp cán bộ ngân hàng, công ty tài chính bị nhiễm Covid-19 phải cách ly, kéo theo là cả trụ sở giao dịch bị phong toả tạm thời không hoạt động.Theo VNBA, biện pháp tối ưu nhất hiện nay là đẩy mạnh việc tiêm vaccine cho các nhân sự trong ngành nhân viên.Trong bối cảnh nhiều thành phố giãn cách theo Chỉ thị 16, các nhân viên ngân hàng hiện vẫn làm việc theo chế độ luân phiên tại các chi nhánh và phòng giao dịch. Ảnh: Nam Khánh.Đại diện các ngân hàng cho biết thêm, nhân sự ngành ngân hàng hiện đã được Chính phủ, Bộ Y tế và chính quyền địa phương đưa vào nhóm đối tượng ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trong kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm phòng năm 2021-2022 (theo Quyết định 3355 của Bộ Y tế). Tuy nhiên đến nay, số lượng cán bộ, nhân viên ngành này được tiêm vaccine (chủ yếu là 1 mũi) vẫn còn hạn chế.Vì vậy, VNBA đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các đơn vị chức năng hỗ trợ, tạo điều kiện cho cán bộ, nhân viên ngân hàng thuộc đối tượng được tiêm vaccine trong thời gian sớm nhất có thể.Theo Quyết định 3355/QĐ-BYT của Bộ Y tế, người lao động làm việc trong lĩnh vực ngân hàng là một trong 16 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch.Ngoài ra, người làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế; người tham gia phòng chống dịch; lực lượng quân đội, công an; người cung cấp dịch vụ thiết yếu hàng không, vận tải, du lịch; người nghèo và các đối tượng chính sách xã hội… cũng thuộc nhóm được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Theo thông tin từ Công thông tin tiêm chung Covid-19, đến nay, cả nước đã thực hiện tiêm hơn 17 triệu mũi vaccine Covid-19 (bao gồm cả mũi 1 và 2).Trong đó, số mũi vaccine đã tiêm tại TP.HCM là 5,38 triệu mũi trên tổng số hơn 5,5 triệu liều được phân bổ. Tương tự, số mũi đã tiêm tại Hà Nội cũng đạt khoảng 2,3 triệu liều trên tổng số gần 3 triệu liều được phân bổ. Hiện tỷ lệ dân số tiêm mũi 1 của thủ đô là gần 40%.