https://zingnews.vn//nga-re-trai-nguoc-cua-nhom-nhac-hang-a-sau-5-nam-tan-ra-post1210602.html
Ngã rẽ trái ngược của nhóm nhạc hạng A sau 5 năm tan rã
Sau khi bị đuổi khỏi công ty cũ, HyunA và bạn trai gia nhập P Nation - công ty do PSY thành lập. Cô đã phát hành hai ca khúc Flower Shower và I'm Not Cool khi về dưới trướng công ty quản lý mới. Sau 5 năm 4Minute tan rã, HyunA vẫn trung thành với hình tượng gợi cảm tới mức táo bạo. Chuyện tình cảm của cô và bạn trai kém tuổi cũng dần nhận được cảm tình từ khán giả đại chúng. Hiện, ngoài âm nhạc, HyunA còn đắt show ở lĩnh vực người mẫu quảng cáo, cô đang làm đại sứ thương hiệu cho các nhãn hàng YSL Beauty, MLB và Calvin Klein.