https://zingnews.vn//nga-6-phu-dong-diu-hiu-trong-lan-song-tra-lai-mat-bang-post1121778.html
Ngã 6 Phù Đổng đìu hiu trong làn sóng trả lại mặt bằng
Anh Hạnh, thợ sửa khóa lâu năm trước căn nhà số 1 Lê Thị Riêng với 2 mặt tiền từng được thuê để kinh doanh trà sữa, cho biết cửa hàng này đã trả mặt bằng từ đợt dịch thứ nhất. Sau đó, nhiều người đến xem ở mức giá 6.000 USD /tháng nhưng chưa chốt thuê lại. Trước đợt dịch 2, chủ nhà đồng ý giảm giá còn 5.500 USD /tháng nhưng dịch bùng phát trở lại khiến mặt bằng tiếp tục bị bỏ trống.