https://zingnews.vn//ngo-thanh-van-huy-hop-bao-phim-trang-ti-post1179700.html
Ngô Thanh Vân hủy họp báo phim 'Trạng Tí'
Tối 1/2, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân thông báo hủy họp báo phim "Trạng Tí" vì ảnh hưởng của dịch Covid-19."Vì tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, công ty rất tiếc phải thông báo hủy buổi họp báo ra mắt phim Trạng Tí phiêu lưu ký. Chúng tôi tin rằng đây là quyết định vì sức khỏe của cộng đồng và để đảm bảo an toàn cho các khách mời tại sự kiện", Ngô Thanh Vân chia sẻ vào tối 1/2.Trước đó, buổi họp báo ra mắt phim dự kiến tổ chức vào ngày 4/2.Ngô Thanh Vân thông báo hủy tổ chức họp báo Trạng Tí.Trước đó, Trấn Thành thông báo hủy sự kiện họp báo ra mắt phim Bố già trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19."Khán giả nếu ai thương, ủng hộ đoàn phim thì hãy bảo vệ sức khỏe thật tốt, hạn chế ra đường và ở nhà để chờ phim ra rạp", nam MC bày tỏ.Trạng Tí phiêu lưu ký (Trạng Tí) là tác phẩm mới nhất của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh (Em là bà nội của anh, Cô gái đến từ hôm qua) và nhà sản xuất Ngô Thanh Vân. Tác phẩm được chuyển thể từ bộ truyện tranh Việt Nam ăn khách Thần đồng đất Việt, xoay quanh cuộc phiêu lưu của bốn nhân vật Trạng Tí, Sửu Ẹo, Dần Béo và Cả Mẹo.Thời gian qua, bộ phim vướng nhiều tranh cãi. Gần nhất, trong trailer giới thiệu Trạng Tí, cảnh diễn viên chính "gọi" bưởi từ dưới giếng vấp phải chỉ trích từ cư dân mạng.Năm 2020, tranh cãi về bản quyền làm phim Trạng Tí phiêu lưu ký nổ ra gay gắt. Nhiều độc giả lâu năm của loạt Thần đồng đất Việt bày tỏ sự ủng hộ với tác giả Lê Linh, chĩa mũi dùi về phía ê-kíp sản xuất. Bên cạnh đó, đã có những bài phân tích vấn đề dưới góc độ pháp lý phần nào giải oan cho nhà sản xuất.Những ngày qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều bộ phim, sự kiện giải trí phải hủy, hoãn tổ chức.Hôm 29/1, BTC Rap Việt thông báo tin hoãn thời gian tổ chức chương trình âm nhạc vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong thông cáo viết: "Để bảo vệ sức khỏe cho khán giả và cộng đồng, chúng tôi xin thông báo tạm hoãn tổ chức sự kiện âm nhạc của Rap Việt. Chương trình sẽ được tổ chức trong thời gian sớm nhất khi dịch bệnh được kiểm soát và được sự cho phép của chính quyền".