https://zingnews.vn//ngo-kien-huy-toi-mua-tang-cha-me-can-nha-pho-sau-10-nam-post1183706.html
Ngô Kiến Huy ‘Tôi mua tặng cha mẹ căn nhà phố sau 10 năm’
Giọng ca "Truyền thái y" khẳng định hiện tại anh chưa nghĩ đến chuyện tình yêu. Với nam ca sĩ, sự nghiệp và gia đình là hai điều quan trọng nhất.Ngô Kiến Huy là nghệ sĩ Việt hiếm hoi ghi dấu ấn ở cả ba lĩnh vực MC, âm nhạc và phim ảnh. Nhìn lại năm 2020, nam ca sĩ cho rằng bản thân may mắn khi nhận giải Mai vàng ở hạng mục MC xuất sắc. Ngoài ra, anh mới có vai diễn giả gái ấn tượng trong phim điện ảnh Em là của em, và MV 72 Phép thần thông vào top trending."Tôi mua tặng cha mẹ căn nhà phố sau 10 năm theo nghề"- Năm nay, anh đón Tết như thế nào?- Do ảnh hưởng của dịch bệnh, các show diễn trước và trong Tết Nguyên đán đều bị hủy. Vì vậy, tôi dành toàn thời gian bên gia đình. Tôi đã trang trí nhà từ 27 Tết. Tôi chỉ cần lên ý tưởng trang trí và có đội ngũ thực hiện. Tôi muốn ba mẹ không phải làm gì, chỉ ngồi hưởng phước.Ba năm nay, kinh tế ổn định, nên tôi không đặt nặng việc chạy show như trước. Tôi quan niệm cả năm bận rộn, ở ngoài làm việc nhiều, dịp Tết cần dành thời gian bên người thân.Ngô Kiến Huy cho biết Tết năm nay dành trọn thời gian bên cha mẹ.- Trước đây, anh chạy show vào dịp Tết ra sao?- Số lượng show diễn của tôi thường nhiều hơn mọi người, vì tôi hoạt động ở ba lĩnh vực gồm ca sĩ, diễn viên và MC. Những năm trước, tôi thường nhận 2-3 show mỗi ngày. Tôi thường biểu diễn từ 27 Tết đến hết ngày mùng 10.Trên đường đi show, nhìn mọi người ở bên gia đình, tôi luôn cảm thấy chạnh lòng. Lúc nào khi tôi về nhà, cha mẹ cũng đã ngủ. Ngày Tết không có con ở bên, cha mẹ không thể tránh khỏi cảm giác buồn bã. Đó là lý do khi cuộc sống ổn định, tôi không nhận show vào ngày Tết.- Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ cho biết thu nhập, công việc của họ bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19. Còn anh lại đầu tư sản phẩm lớn, mở rộng kinh doanh. Tại sao vậy?- Tôi cũng như nhiều nghệ sĩ khác bị ảnh hưởng, hủy show vì dịch. Có những show diễn đã cận kề, nhưng vẫn phải hủy. Với nghệ sĩ, quan trọng nhất là được biểu diễn trước khán giả. Vì vậy khi show bị hủy, ai cũng buồn. Nhưng tôi nghĩ đó là cách bảo vệ cộng đồng tốt nhất.Năm nay là thời gian khó khăn, nhưng tôi cảm thấy may mắn khi công việc kinh doanh ổn định, không bị thua lỗ. Có thể nói khó khăn vẫn mang tới cho tôi nhiều cơ hội, trải nghiệm.Ngô Kiến Huy mua được nhà tặng cha mẹ.- Thành quả tự hào nhất của Ngô Kiến Huy ở tuổi 32 là gì?- Năm qua, tôi làm MV 72 Phép thần thông được khán giả yêu thích, vai diễn trong phim Em là của em cũng được đón nhận. Với nghệ sĩ, không có gì hạnh phúc và ý nghĩa hơn khi sản phẩm, vai diễn được khán giả ủng hộ.Với gia đình, tôi đã thực hiện được ước mơ ấp ủ từ ngày đi hát là mua tặng cha mẹ một căn nhà phố tiện nghi. Ngoài ra, tôi còn đưa cha mẹ đi du lịch, tham quan, tận hưởng cuộc sống."Không cần vội vã trong tình yêu"- Là nghệ sĩ hiếm hoi hoạt động ở nhiều lĩnh vực và đạt được dấu ấn, anh cân bằng bản thân thế nào?- Tôi làm việc ở lĩnh vực nào cũng có ê-kíp, đội ngũ riêng. Tôi quan điểm chỉ cần lo chuyên môn của bản thân, còn những việc khác sẽ có đội ngũ, ê-kíp thực hiện.Nhờ làm việc có ê-kíp, mục tiêu của tôi dễ đạt được, còn bản thân dễ thở, hơn là cứ tự mình ôm đồm mọi việc. Ngoài ra, tôi cũng bớt áp lực với những con số.- Khi lấn sân kinh doanh, dường như quan điểm, tư tưởng của anh đã đổi khác?- Mọi người nghĩ làm kinh doanh cần sự quyết đoán, dứt khoát và đôi khi hơi máu lạnh. Nhưng tôi nghĩ kinh doanh mang lại cho mình sự tỉ mỉ. Trước đây, tôi làm việc cảm tính, khi thu âm còn thiếu sót, nhưng lại nghĩ mình đã hay rồi.Tôi cũng ít khi nghe người xung quanh góp ý. Bây giờ, tôi cảm thấy mình làm chỉn chu, cố gắng hoàn thiện dù là một chi tiết nhỏ.Kinh doanh cũng giúp tôi có chỗ dựa kinh tế vững chắc, thoải mái sáng tạo nghệ thuật. Khi ra sản phẩm, tôi không bị áp lực phải có bài hit. Áp lực phải có hit vốn rất căng thẳng với ca sĩ.Không bị áp lực về tiền, tôi có thể làm sản phẩm hoành tráng, đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của khán giả và không bị chắp vá như ngày xưa.Khi tiếp xúc với nhiều người thành công ở lĩnh vực kinh doanh, tôi thấy mình nhỏ bé. Thay vì chỉ đi diễn và về nhà, tôi mở rộng mối quan hệ, có thêm các cơ hội và học hỏi được nhiều.- Trong quá khứ, Ngô Kiến Huy từng có những thăng trầm, scandal ảnh hưởng đến tên tuổi, nhưng vẫn vượt qua. Bí quyết của anh là gì?- Đối với tôi, gia đình là hàng đầu. Nguồn động viên lớn nhất của tôi cũng là gia đình. Ở nhà, anh chị của tôi không khá giả về kinh tế. Trọng trách gánh vác gia đình bốn thành viên thuộc về tôi. Nếu tôi ngã, cả bốn người cũng sẽ không thể đứng vững.Vì vậy, tôi không cho phép mình chán nản, suy nghĩ tiêu cực. Tôi luôn tự nhủ phải mạnh mẽ, cố gắng nhiều hơn. Nguồn năng lượng của tôi đến từ những điều nhỏ bé trong cuộc sống. Tôi đi tập boxing, cardio, nên người lúc nào cũng thấy phấn chấn.Nam ca sĩ khẳng định chưa vội yêu.- Tình yêu hiện tại hẳn cũng mang đến cho anh nguồn năng lượng tích cực?- Quỹ thời gian của tôi ở thời điểm này chưa có đủ để yêu và làm việc. Tình yêu là duyên số. Khi duyên tới, mình đón nhận, còn nếu chưa thì cứ chờ. Tôi nghĩ trong tình yêu mình không cần vội vã. Với đàn ông, sự nghiệp phải đặt lên hàng đầu.Gia đình cũng rất quan trọng với tôi. Tôi sẽ lo cho ba mẹ, anh chị, bản thân trước. Và cuối cùng, tôi mới nghĩ đến yêu đương.- Phủ nhận chưa yêu, nhưng anh liên tục vướng tin hẹn hò các hot girl. Anh nói gì?- Đó chỉ là tin đồn. Nếu tìm được tình yêu, tôi sẽ không ngại chia sẻ, khoe với bạn bè. Có tình yêu là hạnh phúc, không có gì phải giấu giếm.Với tin đồn thời gian qua, tôi chỉ biết cười trừ. Tôi bị đồn yêu hot girl có lẽ bởi mọi người quá nôn nóng cho chuyện tình cảm của tôi. Hiện tại, tôi nghĩ cứ làm tốt công việc, hoàn thành những mục tiêu mình đặt ra trước đã.