https://zingnews.vn//ngo-kien-huy-thoi-lam-mc-thach-thuc-danh-hai-post1214034.html
Ngô Kiến Huy thôi làm MC Thách thức danh hài
Đạo diễn Khương Dừa cho biết ê-kíp chương trình quyết định thay máu từ vị trí giám khảo đến MC.Trao đổi với Zing, Khương Dừa - đạo diễn Thách thức danh hài - chia sẻ hiện chương trình vẫn tìm kiếm MC để thay thế Ngô Kiến Huy. Trước đó, nghệ sĩ Hoài Linh và Minh Nhí đã được lựa chọn thay vị trí của Trường Giang, Trấn Thành."Tôi không lo lắng khi thay máu toàn bộ đội ngũ từ giám khảo đến MC. Đối với Thách thức danh hài, việc khó nhất là tìm kiếm thí sinh. Chúng tôi đang tập trung hết sức để tìm ra những thí sinh chất lượng nhất", anh bày tỏ.Trấn Thành, Ngô Kiến Huy và Trường Giang vắng mặt ở Thách thức danh hài mùa 7. Ảnh: BTC.Sau buổi casting đầu tiên, BTC nhận khoảng 5.000 hồ sơ đăng ký tham gia chương trình. Tuy nhiên, trên thực tế, số lượng thí sinh đến casting trực tiếp bị sụt giảm, chỉ còn phân nửa so với các mùa trước."Trong đợt casting lần thứ nhất, chương trình thu hút gần 400 thí sinh. Trong đó, chúng tôi chọn ra được hơn 100 thí sinh có khả năng vào vòng chuốt bài. Sau vòng chuốt bài, những thí sinh có phần thi tốt sẽ được chọn vào vòng ghi hình", anh nói.Theo nam đạo diễn, lý do có sự sụt giảm lớn này là ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đánh giá về chất lượng thí sinh năm nay, Khương Dừa nhận định họ có sự chuẩn bị kỹ càng về mặt nội dung và lối diễn. Một số thí sinh gây thiện cảm và tạo được sự hài hước, duyên dáng trước ban giám khảo.Theo Khương Dừa, số lượng thí sinh đến casting chương trình năm nay giảm một nửa so với mùa trước. Ảnh: Phương Lâm.Zing đặt câu hỏi: "Tại sao chương trình vẫn tiến hành casting trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp?".Đạo diễn Thách thức danh hài chia sẻ ê-kíp vẫn tiến hành casting nhưng tuân thủ các quy định phòng chống dịch bệnh của Chính phủ. Cụ thể, họ sẽ casting thành nhiều đợt. Mỗi đợt casting trong nhiều ngày và chia thí sinh ra để tránh tụ tập đông người. Đồng thời, NSX cũng chủ động tìm kiếm những thí sinh có tài năng, mời họ tham gia Thách thức danh hài mùa 7.Khương Dừa cũng nhấn mạnh Thách thức danh hài không thể tổ chức casting online. Vì casting trực tiếp là để thí sinh khả năng diễn xuất, sự tự tin trước dàn giám khảo."Chương trình phải casting trực tiếp để có sự đánh giá khách quan nhất. Qua đó, chúng tôi cũng dựa theo khả năng của thí sinh để có sự hướng dẫn kịch bản tốt nhất dành cho họ", anh cho biết.Thách thức danh hài vốn được tổ chức thường niên. Song, năm 2020, chương trình phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch bệnh. Theo nhà sản xuất, việc hoãn lại một năm cũng tạo cho những “cây hài” còn lưu lạc trên mọi miền đất nước có thêm thời gian để chuẩn bị tốt hơn.Năm nay, chương trình tổ chức casting tại TP.HCM và Cần Thơ.