https://zingnews.vn//ngoi-sao-reply-1988-bi-chi-trich-vi-den-co-so-giai-tri-nguoi-lon-post1120299.html
Ngôi sao 'Reply 1988' bị chỉ trích vì đến cơ sở giải trí người lớn
Hành động tới cơ sở giải trí người lớn của Go Kyung Pyo bị khán giả chỉ trích, đặc biệt trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Ngày 15/8, Koreaboo đưa tin Go Kyung Pyo - ngôi sao nổi tiếng của Reply 1988 - được cho là đã đến cơ sở giải trí người lớn với BJ (Broadcast Jockey - người livestream giao lưu trực tuyến với khán giả) chuyển giới Sae He của AfreecaTV.Thông tin này được lan truyền sau khi Sae He đăng bức ảnh chụp chung với Go Kyung Pyo trên story cá nhân kèm dòng trạng thái: "Anh có say không?". Tấm hình của họ được cho là chụp tại cơ sở giải trí dành cho người lớn ở Cheongdam-dong, Seoul.BJ chuyển giới đăng ảnh thân mật với Go Kyung Pyo làm dấy lên tin cả hai cùng tới cơ sở giải trí người lớn. Ảnh: Koreaboo.Sau đó, Sae He tiếp tục đăng bức hình chụp cùng nam diễn viên và người phụ nữ khác. Cô viết: "Gương mặt anh đẹp quá, em hoàn toàn bị thuyết phục". Tuy nhiên, ngay sau đó, BJ chuyển giới đã xóa bức ảnh khỏi trang cá nhân.Khi thông tin được lan truyền trên mạng xã hội, một bộ phận khán giả chia sẻ và lên tiếng chỉ trích hành động của ngôi sao Reply 1988 bởi từ trước tới nay, Go Kyung Pyo được biết đến là chàng trai với hình ảnh hiền lành. Bên cạnh đó, người hâm mộ cho rằng giữa tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc tới cơ sở giải trí của nam diễn viên đáng bị lên án.Đối diện với loạt chỉ trích, đại diện Go Kyung Pyo phủ nhận. Công ty của nam diễn viên cho biết anh chỉ tới quán bar bình thường, không phải cơ sở giải trí người lớn và chỉ sử dụng đồ uống có cồn nhẹ. Sau đó, Kyung Pyo nhận được lời mời chụp ảnh từ một người không quen biết. Đại diện của ngôi sao Reply 1988 khẳng định anh không biết Sae He là ai.Dù vậy, hành động thân mật giữa Go Kyung Pyo và Sae He vẫn khiến khán giả đặt dấu hỏi.Go Kyung Pyo (sinh năm 1990) là diễn viên tài năng của xứ sở kim chi. Anh vào vai “thanh niên nghèo vượt khó Sun Woo” trong tác phẩm Reply 1988. Ngoài ra, Kyung Pyo xuất hiện ở nhiều bộ phim nổi tiếng khác như Operation Proposal (2012), Flower Boys Next Door (2013). Hiện tại, anh đang trong quá trình ghi hình Private Lives cùng Seohyun và Kim Hyo Jin.Sae He là người mẫu chuyển giới được chú ý sau khi lọt top 12 cuộc thi Miss International Queen. Hiện tại, cô là mẫu ảnh kiêm BJ của AfreecaTV.