https://zingnews.vn//ngoi-sao-nao-yeu-thich-giay-cua-nha-thiet-ke-qua-co-sergio-rossi-post1068509.html
Ngôi sao nào yêu thích giày của nhà thiết kế quá cố Sergio Rossi
Nhà thiết kế người Italy Sergio Rossi vừa qua đời ở tuổi 84 sau khi mắc Covid-19. Thông tin này khiến những người trong làng mốt cảm thấy tiếc thương. Họ bày tỏ lòng mến mộ dành cho ông bằng hành động chia sẻ hình ảnh kiểu giày huyền thoại từng được nhà mốt Italy thiết kế. Giới mộ điệu cho rằng di sản vô giá của ông sẽ sống mãi với thời gian.