https://zingnews.vn//ngoi-chua-so-huu-kien-truc-tuyet-dep-giua-long-co-do-hue-post1061855.html
Ngôi chùa sở hữu kiến trúc tuyệt đẹp giữa lòng cố đô Huế
Trong khuôn viên chùa có Bảo tháp Đại Giác, được xây dựng mô phỏng theo đại tháp nổi tiếng ở Ấn Độ. Chóp tháp có màu vàng rực rỡ và thân tháp với màu trắng nổi bật, chạm trổ nhiều hoa văn đậm chất Ấn Độ, tạo nên một góc check-in độc đáo. Tuy nhiên, kích thước ngôi tháp nhỏ hơn nhằm tạo được sự hài hòa với các công trình khác của chùa. Ảnh: Phương Nguyễn, Ngọc Hạnh.