https://zingnews.vn//ngoi-sao-nba-cham-tay-vao-micro-2-ngay-sau-duong-tinh-voi-covid-19-post1058552.html
Ngôi sao NBA rờ micro để mắc Covid-19 bị phản đối trên mạng
Ban tổ chức giải Bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) đã hoãn các trận đấu sau khi ngôi sao Rudy Gobert của đội Utah Jazz dương tính virus corona.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Rudy Gobert đang chơi cho đội bóng rổ Utah Jazz đã bị chỉ trích vì đùa cợt với dịch bệnh.Trong buổi họp báo sau trận Raptors và Jazz diễn ra ngày 10/3, Gobert cho rằng virus corona chỉ là bệnh cúm bình thường. Anh thậm chí còn ngoáy mũi, chạm tay vào micro của tất cả phóng viên để thể hiện sự hài hước trước khi rời khỏi phòng.Ngôi sao NBA đùa cợt trước khi dương tính với Covid-19 Kết quả xét nghiệm ngày 12/3 cho thấy Rudy Gobert, ngôi sao giải bóng rổ Mỹ dương tính với Covid-19. Trước đó 2 ngày, anh đã có hành động đùa giỡn với virus khi ho, chạm tay vào micro phóng viên trong một buổi họp báo.Theo ESPN, Gobert làm hành động trên để chứng tỏ dịch Covid-19 không kinh khủng như tất cả đang nghĩ. Sáng 12/3 (giờ Hà Nội), kết quả xét nghiệm cho thấy Gobert đã dương tính với Covid-19. Sự cố này khiến ban điều hành NBA ra quyết định hoãn vô thời hạn mùa giải sau loạt trận ngày 12/3.Ngay sau khi có kết quả xét nghiệm, nhiều chỉ trích nhắm vào Gobert với hành động đùa giỡn trước đó 2 ngày của anh. Đa số cho rằng Gobert phải chịu trách nhiệm cho hành động đùa cợt sai thời điểm, thậm chí yêu cầu NBA "gạch tên" anh khỏi mùa giải."Hãy cách ly ngay! Chúng ta đang chết dần chết mòn! Anh ta (Gobert) nên bị cấm chơi suốt mùa! Anh ta có thể đã lây virus cho 100 người nhưng không hề biết, thậm chí còn giễu cợt", tài khoản @theginzo00 chia sẻ trên Twitter."Một nước đi tồi tệ", tài khoản @CallGirl998 bình luận, trong khi đó tài khoản @JGSpeaks7 cho rằng nên cách ly và xét nghiệm toàn bộ phóng viên, nhà báo có mặt trong khán phòng ngày hôm đó.Tài khoản @Misy4ru31 bức xúc: “Đó là lý do dịch Covid-19 lây lan mạnh và đang mất kiểm soát tại châu Âu. Gobert đang coi thường sự nguy hiểm của dịch bệnh và chính cậu ta chuẩn bị trải qua cảm giác đó. Sẽ không bất ngờ nếu có một loạt trường hợp bị lây bệnh từ Gobert”.Toàn bộ mùa giải còn lại của NBA đã bị hoãn sau khi một cầu thủ có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: Getty Images.Jason Schreier, biên tập viên tạp chí Kotaku cho rằng Gobert "nên bị cấm chơi bóng vĩnh viễn". Phóng viên thể thao John Solano người Italy cũng bày tỏ sự bức xúc."Video quay Gobert - người đã nhận 23 triệu USD cho mùa giải này - ho vào micro của những phóng viên trẻ thật đáng phẫn nộ", Solano chia sẻ.Dù vậy, vẫn có một số ý kiến đứng về Gobert, cho rằng đó chỉ là hành động vô tình, và Gobert không hề biết mình bị nhiễm virus.Gobert là trường hợp đầu tiên của NBA nhiễm virus corona, ESPN lo ngại anh sẽ lây bệnh cho cả đội Utah Jazz. 2 ngày trước, Gobert đánh chính trong trận Utah Jazz đối đầu Toronto Raptors.Không chỉ các cầu thủ Jazz, những thành viên của Raptors có thể bị cách ly. Điều đáng ngại là sân Vivint Smart Home Arena của Utah Jazz đón hơn 15.000 CĐV đến theo dõi trận đấu.Kết quả xét nghiệm được công bố ngay trước khi đội bóng Utah Jazz của Gobert thi đấu với OKC Thunder tại Oklahoma. Tất nhiên trận đấu này đã bị hoãn. Trong thời gian nghỉ thi đấu, ban tổ chức NBA sẽ lên kế hoạch phòng chống, xử lý những vấn đề liên quan đến đại dịch Covid-19 của các tuyển thủ.Vào ngày 12/3, trận đấu giữa Golden State Warriors và Brooklyn Nets vẫn diễn ra bình thường tại San Francisco trên sân không khán giả. Quyết định được đưa ra sau khi chính quyền thành phố cấm tổ chức các sự kiện có quy mô hơn 1.000 người trong 2 tuần. Cũng từng có ý kiến cho rằng NBA nên tiếp tục mà không có khán giả.Dwayne Casey, huấn luyện viên đội Detroit khẳng định điều này chưa từng có trong tiền lệ.Vì sao cầu thủ ngừng bắt tay khi Covid-19 bùng phát ở châu Âu? Trong bối cảnh virus corona bùng phát ở châu Âu, các giải đấu tạm dừng nghi lễ bắt tay trước trận. HLV Juergen Klopp của Liverpool cho rằng đây không phải là hành động vô nghĩa.