https://zingnews.vn//ngoi-chua-o-tokyo-don-lao-dong-viet-nam-mat-viec-ta-tuc-qua-mua-dich-post1104211.html
Ngôi chùa ở Tokyo đón lao động Việt Nam mất việc tá túc qua mùa dịch
Chùa Nisshinkutsu là nơi nương náu của nhiều công nhân Việt Nam mất việc đột ngột, gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 tại Nhật Bản.Luong Thi Tu, công nhân Việt Nam 22 tuổi, bị một khách sạn trong khu nước nóng phía bắc Tokyo, Nhật Bản, sa thải vào tuần trước.Vài giờ sau khi mặt trời lặn, cô kéo vali đi dọc con đường tại trung tâm thương mại Tokyo. Trên đường, Luong gặp Jiho Yoshimizu, thành viên một nhóm hỗ trợ lao động Việt Nam, đang đứng vẫy tay ở cổng một ngôi nhà.Ngôi nhà 3 tầng chính là chùa Nisshinkutsu, nơi tá túc của nhiều lao động trẻ người Việt, phần lớn trong số này đều mất việc vì ảnh hưởng dịch Covid-19 đến nền kinh tế Nhật Bản.Lao động người Việt bật khóc khi được giúp đỡ và tìm được chỗ ở trong chùa Nisshinkutsu."Tôi cảm thấy bị bỏ rơi và thực sự biết ơn khi có thể ở đây", Luong nói.Ngày thường, công việc chính của các tu nữ trong chùa là làm lễ cầu siêu cho người chết. Tuy nhiên, trong mùa dịch, họ chuyển sang phân phát các gói cứu trợ, giúp đỡ những người gặp khó khăn.Tại chùa, người lao động Việt được học tiếng Nhật, nấu ăn các món Việt Nam, tìm việc làm mới hoặc tìm cách mua vé máy bay về nhà.Năm 2011, ngôi chùa cũng là nơi tá túc của nhiều lao động Việt Nam bị mất nhà cửa sau thảm họa động đất - sóng thần.Khi Nisshinkutsu được nhiều người biết đến, Jiho Yoshimizu thường xuyên nhận được tin nhắn từ những lao động nhập cư gặp khó khăn - mất việc đột ngột, bị bạo hành, lạm dụng tại nơi làm việc... Trong mùa dịch, số tin nhắn xin giúp đỡ có thể từ 10-20 tin mỗi ngày.Một lao động Việt Nam học tiếng Nhật tại chùa Nisshinkutsu.Trong năm 2019, nhóm của Yoshimizu đã giúp đỡ hơn 400 trường hợp và con số này tăng vọt từ tháng 4 năm nay.Trước khi bị đuổi việc và yêu cầu rời ký túc xá, Luong không nhận được thông báo chính thức nào. Cô phải quay sang tìm kiếm sự giúp đỡ của nhóm Yoshimizu."Tôi không có việc làm, không có chỗ ở. Làm ơn giúp tôi. Tôi có thể đến chùa hôm nay không?", Luong đã nhắn tin cho Yoshimizu.Luong tốt nghiệp một trường dạy nghề vào tháng 3 và bắt đầu công việc vào giữa tháng 4 tại một khách sạn cao cấp ở Nikko, địa điểm du lịch nổi tiếng ở Tokyo.Nhưng cô nói mình đã không được giao bất kỳ công việc nào và dành cả ngày trong phòng ký túc xá mà không có gì để làm. Luong cho biết cô đã được trả khoảng 30.000 yên ( 280 USD ) vào tháng 5 và không chắc sẽ được nhận lương tháng 6.Các gói cứu trợ chùa Nisshinkutsu hỗ trợ lao động mất việc trong mùa dịch.Một đại diện của khách sạn nơi Luong làm việc nói với Reuters rằng không thể trả lời bất kỳ câu hỏi nào vì họ không trực tiếp tuyển dụng Luong.Năm 2019, số lượng lao động Việt Nam tại Nhật là 410.000, tăng 24,5% so với năm trước. Tìm kiếm công việc ở nước ngoài với hy vọng có mức thu nhập cao hơn, nhiều người chấp nhận nợ nần với nhà tuyển dụng, bên môi giới. Họ trở thành những đối tượng dễ tổn thương trong đại dịch.Yoshimizu đã phát biểu trước quốc hội vào tháng trước để kêu gọi chính phủ hỗ trợ sinh viên Việt Nam không có bảo hiểm việc làm."Chính sách đối phó với virus corona của Chính phủ Nhật hiện tại tập trung giúp đỡ người Nhật trước tiên", Yoshimizu nói.