https://zingnews.vn//ngoi-lang-bi-lang-quen-duoc-quan-tam-sau-dich-covid-19-post1191857.html
Ngôi làng bị lãng quên được quan tâm sau dịch Covid-19
Gabriela Calvar (37 tuổi), người từng sở hữu một quán bar ở Barcelona, đến đây để bắt đầu cuộc sống mới. Tương tự Calvar, María Otero, một nhà thiết kế web, đưa chồng và ba đứa con của mình đến Gósol, nơi ông bà cô sinh ra, để dành cả mùa hè với việc vắt sữa bò. “Tôi thấy có một chút tiếc nuối khi nghĩ về sự kết thúc của đại dịch và áp lực mà tôi phải đối mặt khi trở lại Barcelona. Tôi thực sự không muốn Gósol biến mất”, Otero bày tỏ.