https://zingnews.vn//ngoi-nha-3-trong-1-cua-du-an-thanh-pho-ca-phe-post1202145.html
Ngôi nhà '3 trong 1' của dự án Thành phố cà phê
Không gian dự án Thành phố cà phê được Trung Nguyên Legend xây dựng trên quan niệm: Nhà không chỉ là nơi để ở, mà còn giúp nạp năng lượng, tối ưu hóa vận động và thông tin.Dự án Thành phố cà phê có quy mô 45,45 ha, tọa lạc trung tâm Buôn Ma Thuột, do Tập đoàn Trung Nguyên Legend đầu tư xây dựng. Dự án được mở bán vào cuối tháng 3 và nhận nhiều quan tâm từ người mua, giới đầu tư. Thiết kế nhà ở của Thành phố cà phê dựa trên quan điểm của Trung Nguyên Legend: Mỗi ngôi nhà là một tác phẩm nghệ thuật, giúp tôn tạo thẩm mỹ, cảnh quan đô thị, định hình lối sống mới với mục tiêu làm giàu thân - tâm - trí gia chủ. Đây là khác biệt của dự án trên thị trường BĐS.Ngôi nhà cần có bản sắc, giúp kiến tạo thẩm mỹ và cảnh quan môi trường chung.Theo Trung Nguyên Legend, nghệ thuật kiến trúc cần có bản sắc, giúp kiến tạo hệ sinh thái và góp phần vào mục tiêu xanh hóa đô thị. Tất cả công trình tại Thành phố cà phê đều lấy cảm hứng từ tinh hoa nhiều nền văn hóa. Điển hình, bảo tàng Thế giới cà phê, nhà điều hành Zen Garden, tổ hợp tiện ích gym - yoga - bắn cung phỏng theo kiến trúc nhà rông và nhà dài của cộng đồng Tây Nguyên, đồng thời áp dụng kỹ thuật xây dựng gabion, vườn thiền Nhật…Ngoài diện tích cây xanh và mặt nước chiếm hơn 50% toàn khu, mỗi ngôi nhà tại Thành phố cà phê có chiều cao giới hạn, không quá 4 lầu. Theo giới phân tích, đây là độ cao phù hợp, cho không gian thoáng đãng, không chắn tầm nhìn để tận hưởng không gian xanh của các loại cây đô thị.Dự án có diện tích mảng xanh và mặt nước chiếm hơn 50% toàn khu.Bên cạnh đó, chủ đầu tư chú trọng chất liệu xây dựng. Trong đó, đá bazan bản địa có nhiều ưu điểm như chống ồn tốt, thích ứng điều kiện khí hậu tốt, mát vào mùa nóng, ấm về mùa lạnh… được sử dụng nhằm tối ưu chi phí vận hành năng lượng.Theo khảo sát của trường kinh doanh IMD tại Thụy Sĩ, ĐH Công nghệ và Thiết kế Singapore, thành phố thông minh cần tập trung vào yếu tố sức khỏe dân cư, giao thông hạ tầng, sự phát triển cộng đồng… Công nghệ chỉ là công cụ xây dựng hệ sinh thái bền vững.Tất cả các thiết bị nhà ở được vận hành trên nguyên lý “không chạm”.Để thực hiện mục tiêu này, toàn bộ hệ thống nhà thông minh (smart home) tại Thành phố cà phê kết nối đồng bộ cùng hệ thống thành phố thông minh (smart city). Việc áp dụng công nghệ vào vận hành quản trị nhà ở, đô thị hỗ trợ cư dân chủ động, tối ưu chi phí trong hoạt động hàng ngày.Trong mỗi ngôi nhà, Trung Nguyên Legend định hình không gian giúp các thành viên học tập, tiếp cận tinh hoa tri thức nhanh như nơi để tủ sách, góc đọc sách, học tập… Đây cũng là nơi làm việc của gia chủ.Không gian kết nối, chia sẻ tại hành lang nhà ở.Từ thiết kế, sử dụng vật liệu và kỹ thuật xây dựng, tối ưu chi phí năng lượng - vận hành, gia chủ có thể tiếp cận lối sống mới, lành mạnh, hạnh phúc và phát triển hơn. Với mục tiêu xây dựng đô thị thông minh theo tiêu chuẩn quốc tế, kiến trúc nhà ở tại Thành phố cà phê phù hợp xu thế hậu Covid-19.