https://zingnews.vn//ngoi-sao-broadway-bi-sa-thai-vi-khong-tiem-vaccine-post1250603.html
Ngôi sao Broadway bị sa thải vì không tiêm vaccine
Siêu sao Laura Osnes bị loại khỏi show diễn ở Hamptons (New York, Mỹ) sau khi cô từ chối tiêm vaccine Covid-19.Trước đó, Laura Osnes (36 tuổi) đã tập luyện và chuẩn bị cho buổi nhạc kịch Crazy For You, diễn ra ở Nhà hát Guild Hall tại phía đông Hamptons. Dự kiến khán giả đến tham dự là những ngôi sao, người nổi tiếng.Nói với Page Six, nhà hát cho biết họ yêu cầu tất cả nhân viên và diễn viên, vũ công tham gia chương trình đều phải tiêm vaccine hoặc nộp giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính.Osnes nhiều lần giữ vai chính ở sân khấu kịch Broadway danh giá. Ảnh: FFB.Tuy nhiên, Laura Osnes, người từng 2 lần được đề cử giải Tony dành cho nghệ thuật sân khấu Mỹ, chưa tiêm chủng bởi cô không tin tưởng vào vaccine Covid-19. Trước đó, trong một số buổi phỏng vấn, Osnes tự nhận mình là một người Cơ đốc bảo thủ.Tony Yazbeck, bạn diễn của Osnes, cũng từng thúc ép nữ diễn viên về vấn đề tiêm vaccine. Anh lo lắng rằng mình còn hai con nhỏ ở nhà.Sau khi Osnes bị yêu cầu rời khỏi chương trình, vị trí của cô lập tức được thay thế bởi nữ diễn viên Sierra Boggess, người từng lồng giọng cho Ariel trong bộ phim hoạt hình Nàng tiên cá.Vở nhạc kịch sẽ được đạo diễn và biên đạo bởi Susan Stroman, người từng giành giải Tony cho việc biên đạo bản gốc năm 1992 của Crazy For You.“Chúng tôi hào hứng với dàn diễn viên hiện có và rất vui khi Stroman đã tập hợp tất cả và chuẩn bị cho màn trình diễn tuyệt vời”, Josh Gladstone, giám đốc nghệ thuật của nhà hát, nói Page Six.“Bên cạnh đó, chúng tôi rất lấy làm tiếc vì Osnes không thể góp mặt vào chương trình này. Chúng tôi hy vọng có thể làm việc với cô ấy dịp khác trong tương lai. Hiện chúng tôi cần quan tâm đến duy trì sự an toàn cho nhân viên và khán giả”, ông nói thêm.Người đại diện cho nữ diễn viên Osnes từ chối bình luận về vụ việc.Theo Liên đoàn Broadway, từ ngày mở cửa trở lại, các chương trình Broadway yêu cầu mọi khán giả, nghệ sĩ biểu diễn và nhân viên hậu trường phải xuất trình chứng nhận đã tiêm phòng.