https://zingnews.vn//ngoi-sao-bong-da-dien-vien-day-hoc-online-trong-dich-covid-19-post1076999.html
Ngôi sao bóng đá, diễn viên dạy học online trong dịch Covid-19
Tiền đạo Sergio Aguero, diễn viên Danny Dyer và nhiều người nổi tiếng khác tham gia chương trình dạy học online cho trẻ em mùa dịch.Theo Independent, chương trình giáo dục trực tuyến của BBC bắt đầu từ ngày 20/4 với đội ngũ giáo viên là người nổi tiếng."Doctor Who" Jodie Whittaker và diễn viên Danny Dyer là hai trong số những người nổi tiếng tham gia chương trình dạy học trực tuyến cho trẻ trong dịch Covid-19. Ảnh: PA.Trong đó, tiền đạo Sergio Aguero của Manchester City dạy học sinh đếm bằng tiếng Tây Ban Nha. Diễn viên Danny Dyer, hậu duệ trực tiếp vua Edward III, Anh, đảm nhận môn Lịch sử cho độ tuổi từ 5-7 về vị vua này. GS Brian Cox từ ĐH Manchester giúp trẻ hiểu thêm về động lực, hệ Mặt Trời, trọng lực.Ed Balls - ngôi sao chương trình âm nhạc Strictly Come Dancing - tạm thời làm giáo viên Toán cho học sinh từ 11-14 tuổi.Phát thanh viên, nhà tự nhiên học danh tiếng David Attenborough cũng tham gia chương trình dạy online. Ông phụ trách mảng địa lý về chủ đề đại dương, bản đồ thế giới.BBC tiết lộ thêm Jodie Whittaker - nữ diễn viên đầu tiên được giao vai chính Doctor Who trong The Doctor - cũng góp mặt trong chương trình dạy trực tuyến của đài.Bên cạnh hơn 200 giáo viên, chương trình còn quy tụ nhiều ngôi sao khác như ca sĩ Liam Payne, Mabel, MC truyền hình Anita Rani, vũ công Strictly Come Dancing chuyên nghiệp Oti Mabuse.“Chúng tôi tự hào có thể kết nối nhiều người, mang lại sự trợ giúp rộng lớn như vậy cho trẻ em, phụ huynh trên nước Anh, ngay trong thời kỳ khó khăn thách thức hiện nay”, Alice Webb, phụ trách Ban Giáo dục và Trẻ em trên BBC, chia sẻ.Bà nói thêm các bài giảng trong chương trình không chỉ giúp học sinh có cơ hội học tập, mà còn mang lại niềm vui cho trẻ em khi cuộc sống bị xáo trộn bởi virus SARS-CoV-2.Chương trình dạy học trực tuyến cho học sinh trong dịch Covid-19 phát sóng 6 bài giảng/ngày. Mỗi bài kéo dài 20 phút, phù hợp các độ tuổi khác nhau.Ngoài ra, hàng ngày, phụ huynh và học sinh có thể tiếp cận bài giảng audio. Tối cuối tuần, BBC cung cấp bài giảng cho học sinh GCSE và A-level.