https://zingnews.vn//ngoi-den-thai-lan-gay-tranh-cai-vi-giong-angkor-wat-post1256263.html
Ngôi đền Thái Lan gây tranh cãi vì giống Angkor Wat
Ngôi đền Sihanakhon tại tỉnh Buriram, miền Đông Bắc Thái Lan gây tranh cãi vì quá giống với đền Angkor Wat, biểu tượng của Campuchia, theo Guardian.Chính phủ Campuchia đã lên kế hoạch đưa các nhà khảo cổ và kiến trúc sư tới khảo sát ngôi đền.Giới chức Thái Lan phủ nhận ngôi đền mô phỏng Angkor Wat. Ông Khattiya Chaimanee, quan chức phụ trách văn hóa tại tỉnh Buriram, cho biết ngôi đền phỏng theo kiến trúc đặc trưng của các công trình Khmer cổ. Những kiến trúc này có thể được tìm thấy khắp vùng Nam Isan thuộc vùng Đông Bắc Thái Lan.Đền Sihanakhon tại Thái Lan bị cho là quá giống Angkor Wat. Ảnh: Thainews.Ông cũng nhận định hai ngôi đền không hẳn là giống nhau. “Tại đền Sihanakhon, các tòa tháp được xếp thành một hàng ngang từ lớn đến nhỏ. Điều này khác hoàn toàn với kiến trúc của Angkor Wat”, ông nói.Tuy vậy, ông Chaimanee nói ý tưởng xây dựng ngôi đền đến từ vị sư trụ trì. Trong giấc mơ, nhà tu hành này thấy kiếp trước của mình là một trong những người lính tham gia xây dựng Angkor Wat. “Do đó, khi xuất gia tu hành, ông ấy muốn tiếp tục”, ông Chaimanee cho biết.Hồi tháng 7, một số quan chức của đại sứ quán Campuchia tại Thái Lan đã đến thăm đền Sihanakhon, sau khi nhiều người Campuchia cho rằng ngôi đền quá giống Angkor Wat. Sau đó, Bộ Văn hóa Campuchia ra thông báo cho biết đền Sihanakhon không sao chép thiết kế của Angkor Wat hay bất cứ ngôi đền nào ở Campuchia.Tuy vậy, chính phủ Campuchia vẫn muốn khảo sát kỹ lưỡng hơn. Ông Hab Touch, quan chức thuộc Bộ Văn hóa Campuchia, cho biết ông sẽ đến Thái Lan để khảo sát. Thời gian chuyến thăm chưa được quyết định do những hạn chế đi lại để phòng dịch Covid-19.Năm 2003, tin đồn cho rằng một diễn viên Thái Lan đề nghị nước này “chiếm” Angkor Wat đã gây ra biểu tình phản đối và tranh cãi ngoại giao.