https://zingnews.vn//ngo-kien-huy-lam-dai-su-thuong-hieu-traveloka-viet-nam-post1275572.html
Ngô Kiến Huy làm đại sứ thương hiệu Traveloka Việt Nam
Bên cạnh công bố Ngô Kiến Huy là đại sứ thương hiệu, Traveloka cũng trở thành nhà tài trợ cho “Running Man Việt Nam” mùa 2.Đồng hành cùng Ngô Kiến Huy và “Running Man Việt Nam” mùa 2, Traveloka hướng đến nâng cao nhận thức về phương thức an toàn, thông minh, giúp người dùng tận hưởng các trải nghiệm du lịch và tiện ích sống trong tầm tay. Bên cạnh đó, công ty cũng hỗ trợ sự phục hồi của ngành du lịch Việt Nam.Ngô Kiến Huy trở thành đại sứ thương hiệu của Traveloka tại Việt Nam.Bà Huỳnh Thị Mai Thy, Giám đốc Traveloka Việt Nam, chia sẻ: "Covid-19 mang đến nhiều thách thức cho nền kinh tế Việt Nam. Du lịch nội địa là một trong những ngành mũi nhọn thuộc kế hoạch phục hồi sau đại dịch. Sau khoảng thời gian dài giãn cách xã hội, các hoạt động du lịch và tiện ích sống đang dần khởi động trở lại. Hơn bao giờ hết, người dân đang khao khát bước chân lên máy bay, đặt nơi lưu trú và trải nghiệm địa điểm du lịch đã mong chờ trong suốt thời gian qua. Tuy nhiên các biện pháp an toàn trong mỗi chuyến đi là tiêu chí vẫn phải đảm bảo"."Là siêu ứng dụng du lịch và tiện ích sống hàng đầu Đông Nam Á, Traveloka hân hạnh hợp tác cùng Ngô Kiến Huy với tư cách đại sứ thương hiệu, để truyền cảm hứng cho cộng đồng người dùng Việt Nam về kỷ nguyên du lịch 4.0, hướng đến tái khởi động ngành du lịch nội địa khi tình hình dịch ổn định hơn", bà Mai Thy nói thêm.Ca sĩ, diễn viên 33 tuổi tạo ấn tượng tại “Running Man Việt Nam” mùa 2.Kể từ khi phát sóng, Running Man Việt Nam mùa 2 đã thu hút hàng triệu lượt xem mỗi tập, lan tỏa không khí vui tươi và tạo ra cuộc thảo luận tích cực về khoảnh khắc hài hước của các thành viên khi ghi hình."Thỏ đen" Ngô Kiến Huy với sự hóm hỉnh đã tạo nên sắc riêng trong chương trình và chiếm trọn cảm tình của người hâm mộ. MC được yêu thích nhất tại giải Mai Vàng 2020 hứa hẹn mang đến khán giả những phút giây giải trí và thú vị hơn nữa trong các tập ghi hình ở Hàn Quốc.Ngô Kiến Huy kỳ vọng Traveloka mang đến trải nghiệm du lịch trọn vẹn cho người dùng."Đối với tôi, du lịch thật sự mở mang tầm mắt và giúp tinh thần thoải mái. Tôi và ê-kíp thường đi du lịch cùng nhau để tạo nguồn năng lượng mới trong công việc. Trước dịch, mục tiêu của tôi là ghé thăm ít nhất 2 nước và du lịch 2 chuyến nội địa mỗi năm. Song, kể từ khi đại dịch bùng phát, ưu tiên hàng đầu của tôi là bảo vệ sức khỏe bản thân cũng như an toàn cho những người xung quanh", Ngô Kiến Huy chia sẻ.Anh khẳng định: "Việt Nam đang bước vào giai đoạn bình thường mới. Nhiều người đang mong chờ những chuyến du lịch cùng gia đình, bạn bè trong dịp cuối năm nay. Là nền tảng tích hợp nhiều dịch vụ du lịch và tiện ích sống, tôi tin Traveloka sẽ hỗ trợ người dùng chuẩn bị cho các chuyến đi sắp tới một cách dễ dàng và thuận tiện nhất, đảm bảo trải nghiệm du lịch thật trọn vẹn".