https://zingnews.vn//ngo-thanh-van-va-huy-tran-o-buoi-ra-mat-phim-post1209422.html
Ngô Thanh Vân và Huy Trần ở buổi ra mắt phim
Huy Trần diện đồng phục áo dài giống ê-kíp phim, xuất hiện từ sớm trong buổi ra mắt. Anh theo sát Ngô Thanh Vân trong suốt sự kiện và dùng điện thoại để ghi lại khoảnh khắc của bạn gái. Tuy nhiên, cặp đôi chọn khoảng cách an toàn, tránh xuất hiện cùng nhau trong khung hình. Trước đó, nói về người yêu, nhà sản xuất 42 tuổi chia sẻ: “Tôi rất hạnh phúc khi ở bên cạnh Huy. Thực sự, Huy làm tôi vui”.