https://zingnews.vn//ngoi-truong-cua-quan-quan-duong-len-dinh-olympia-post1132754.html
Ngôi trường của quán quân 'Đường lên đỉnh Olympia'
Phó hiệu trưởng ĐH Công nghệ Swinburne (Australia) cho biết trường chú trọng giúp sinh viên Việt Nam khai phá tiềm năng của mình.Từ sự kết nối của một cựu sinh viên, ĐH Công nghệ Swinburne, Australia, bắt đầu mối hợp tác lâu dài với chương trình Đường lên đỉnh Olympia.Suốt 20 năm, trường cấp học bổng cho quán quân (sau này thêm á quân) theo học tại đây.Với TS Andrew Smith, Phó hiệu trưởng trường Swinburne, chương trình giúp ngôi trường được nhiều người Việt biết đến với danh xưng “ngôi nhà của quán quân Olympia”.Phó hiệu trưởng Andrew Smith cho rằng thí sinh Olympia đã, đang học tại Swinburne là hình mẫu công dân toàn cầu. Ảnh: Swinburne.Olympia giúp Swinburne phát triển tại Việt Nam- Cơ duyên nào đã đưa đến sự hợp tác giữa ĐH Công nghệ Swinburne Australia và chương trình Đường lên đỉnh Olympia?- ĐH Công nghệ Swinburne có mối liên kết lâu dài với Việt Nam. Vì thế, khi một cựu sinh viên xuất sắc của trường kết nối trường với Đường lên đỉnh Olympia để cấp học bổng cho thí sinh, chúng tôi rất hào hứng.Đường lên đỉnh Olympia là cuộc thi độc đáo, thú vị. Suốt 20 năm qua, Swinburne là một phần của chương trình. Tất nhiên, điều này giúp chúng tôi có thêm nhiều cựu sinh viên từ Việt Nam.Chúng tôi thực sự tự hào khi được người Việt biết đến với danh xưng “Ngôi nhà của các quán quân Olympia” - TS Andrew Smith- Đây là năm thứ 20, ĐH Công nghệ Swinburne cấp học bổng cho quán quân (sau này có thêm á quân) của chương trình. Điều gì giúp hai bên duy trì mối hợp tác lâu dài như vậy, thưa ông?- Tôi nghĩ rằng lý do quan trọng nhất là Đường lên đỉnh Olympia và ĐH Công nghệ Swinburne có chung mục tiêu và định hướng trong việc hỗ trợ học sinh tài năng, mang đến cho các em các cơ hội phát triển, thay đổi lớn.Chương trình đem lại cơ hội để thí sinh thể hiện, trau dồi, mở rộng kiến thức, đồng thời giúp các em tự tin hơn, phát triển kỹ năng nói chuyện trước công chúng. Đây là những kỹ năng chúng tôi thấy được từ các cựu sinh viên thành công của Swinburne.Với thí sinh đi ra từ chương trình tham gia học tập và rèn luyện tại Swinburne, chúng tôi vui khi chứng kiến các em chinh phục những đỉnh cao khác trong học thuật và nghiên cứu.Chương trình giảng dạy đẳng cấp quốc tế cùng cơ sở vật chất hiện đại của Swinburne góp phần giúp sinh viên đạt được các thành tựu đó.- Ông đánh giá như thế nào về tầm quan trọng của chương trình Đường lên đỉnh Olympia đối với sự hiện diện và phát triển của ĐH Công nghệ Swinburne tại Việt Nam?- Đường lên đỉnh Olympia chắc chắn là sự hợp tác tuyệt vời đối với Swinburne. Trong suốt 20 năm qua, chương trình đóng vai trò rất quan trọng trong việc phát triển Swinburne tại Việt Nam.Chúng tôi thực sự tự hào khi được người Việt biết đến với danh xưng “Ngôi nhà của các quán quân Olympia”.- Ông có ấn tượng như thế nào về các thí sinh từ chương trình sang học tại ĐH Công nghệ Swinburne?- Tôi từng có cơ hội gặp một số cựu sinh viên cũng như những người đang học tập, làm việc tại Swinburne đi ra từ Đường lên đỉnh Olympia.Ấn tượng đầu tiên của tôi với các em rất tốt. Họ là nhóm bạn trẻ tài năng, khiêm tốn lại luôn sẵn sàng cống hiến.Các em đều thể hiện tính kỷ luật và nỗ lực bản thân lớn. Hầu hết quán quân Đường lên đỉnh Olympia đã hoặc đang học tập, làm việc tại ĐH Công nghệ Swinburne có niềm đam mê nghiên cứu. Nhiều em đã đạt được bằng tiến sĩ trong lĩnh vực mình theo đuổi.Những sinh viên, cựu sinh viên Swinburne từng dự thi Đường lên đỉnh Olympia chính là hình mẫu công dân toàn cầu - thông minh và sẵn sàng dùng tài năng của mình để giúp đỡ người khác.- Ngoài chương trình Đường lên đỉnh Olympia của Việt Nam, ĐH Công nghệ Swinburne còn cấp học bổng tương tự cho thí sinh của chương trình nào khác không?- Swinburne luôn quyết tâm mang lại cơ hội cùng sự hỗ trợ tốt nhất cho sinh viên xuất sắc.Chương trình Học bổng Thành tích Học tập Xuất sắc của chúng tôi trao tặng học bổng trị giá lên đến 75% học phí dành cho sinh viên quốc tế tài năng.Chúng tôi mong muốn đồng hành, hỗ trợ học sinh trên toàn thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng, để các em có thể giảm bớt gánh nặng tài chính. Nhờ đó, sinh viên trường, bất kể điều kiện kinh tế gia đình ra sao, đều có thể tập trung hơn vào việc học.ĐH Công nghệ Swinburne chú trọng giúp sinh viên tài năng khai phá, phát triển tối đa tiềm năng của mình. Ảnh: Flickr.Vui khi thấy cựu sinh viên trở về Việt Nam- Không chỉ nói về các thí sinh từ Đường lên đỉnh Olympia, với ông, đặc trưng của sinh viên Việt Nam nói chung đang học tại ĐH Công nghệ Swinburne là gì?- Với tôi, các em là một trong những sinh viên tài năng nhất mà tôi được gặp. Các em chính là những đại sứ của Swinburne, đồng thời cũng là đại sứ của Việt Nam.- Sinh viên Việt Nam đóng góp như thế nào cho cộng đồng Swinburne, thưa ông?- ĐH Công nghệ Swinburne duy trì, phát triển mối liên kết với Việt Nam trong nhiều năm. Chúng tôi rất tự hào khi có đến hàng nghìn cựu sinh viên là người Việt Nam.Các em luôn nỗ lực và thành công trong nhiều lĩnh vực. Những cựu sinh viên người Việt xây dựng nên cộng đồng Swinburne tạo dựng nên cộng đồng đóng góp, giúp đỡ lẫn nhau.Sinh viên và cựu sinh viên Việt Nam là một trong những cộng đồng du học sinh năng động và sôi nổi nhất tại trường. Các em cùng nhau thành lập nhóm Sinh viên Việt Nam tại Swinburne (VISS) để có thể hỗ trợ, kết nối các bạn trong cộng đồng người Việt.Hoạt động này rất quan trọng và đặc biệt cần thiết đối với tân sinh viên trong học kỳ đầu tiên tại Swinburne.Swinburne cảm thấy vui khi chứng kiến cựu sinh viên lựa chọn về nước, đảm nhận vai trò lãnh đạo, tiếp tục truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ - TS Andrew SmithNgoài ra, cựu sinh viên cũng như sinh viên người Việt đang học tập ở đây luôn nhiệt tình tham gia các hoạt động hướng nghiệp của trường. Các em chia sẻ câu chuyện thành công cùng những kinh nghiệm học tập nhằm truyền cảm hứng, giúp học sinh lớp 10, 11, 12 trong việc lựa chọn ngành nghề, chương trình học.- Những năm gần đây, không ít người băn khoăn việc nhân tài du học rồi ở lại nước ngoài, trong đó có Australia, làm việc là "chảy máu chất xám". Từ góc độ người đào tạo và tiếp nhận các thí sinh tài năng, ông nghĩ gì về ý kiến này?- Dư luận có nhiều góc nhìn khác nhau về vấn đề này. Với ĐH Công nghệ Swinburne, điều chúng tôi chú trọng là làm sao để giúp các sinh viên tài năng khai phá, phát triển tối đa tiềm năng của mình.Việc các em trở thành nhân tài được chào đón tại mọi doanh nghiệp, tổ chức là điều dễ hiểu. Những cựu sinh viên này chắc chắn có nhiều cơ hội làm việc trên toàn cầu trong suốt con đường sự nghiệp của mình.Tuy nhiên, chúng tôi cũng ghi nhận rất nhiều cựu sinh viên Swinburne, bao gồm các thí sinh từ chương trình Đường lên đỉnh Olympia, tham gia hỗ trợ cộng đồng tại nước nhà với vai trò người đi trước, dẫn đầu.Swinburne cảm thấy vui khi chứng kiến cựu sinh viên lựa chọn về nước, đảm nhận vai trò lãnh đạo, tiếp tục truyền cảm hứng cho thế hệ trẻ.- Như vậy, trường có chính sách, biện pháp nào để tăng cường tuyển sinh, hỗ trợ sinh viên quốc tế, bao gồm thí sinh đến từ Việt Nam?- Như đã nói ở trên, chúng tôi đưa ra chương trình học bổng đa dạng cho những sinh viên có thành tích học tập xuất sắc. Giá trị học bổng dao động từ 10% đến 75% học phí.Tôi nhấn mạnh đây đều là học bổng cấp dựa trên kết quả học tập. ĐH Công nghệ Swinburne hoàn toàn tin tưởng chương trình học bổng sẽ mang đến cơ hội tốt nhất, giúp các em phát triển tiềm năng của mình.Ngoài ra, trường có học bổng dành cho chương trình Anh ngữ dự bị Đại học (ELICOS+). Chương trình dành cho sinh viên quốc tế cần rèn luyện thêm kỹ năng Anh ngữ, giúp các em có đủ vốn ngôn ngữ trước khi nhập học.Với ELICOS+, sinh viên học miễn phí Tiếng Anh trong 10 tuần rồi bắt đầu học tiếp chương trình học thuật.Trong năm 2020, ĐH Công nghệ Swinburne hợp tác với LinkedIn (mạng xã hội với người sử dụng là các doanh nghiệp hoặc các cá nhân chuyên nghiệp có nhu cầu kết nối tìm việc và tuyển dụng - PV).Kết quả của sựu hợp tác này là chương trình học bổng dành cho sinh viên quốc tế Swinburne X LinkedIn International Program, nhằm hỗ trợ sinh viên học trực tuyến trong bối cảnh thế giới chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Ông Jogvan Klein, Giám đốc Tuyển sinh Quốc tế, ĐH Công nghệ Swinburne, cho biết thêm Swinburne X LinkedIn International Program cấp học bổng 30%, dành cho các môn học trực tuyến. Đặc biệt, sinh viên có thể tham gia thêm vào các bài giảng chuyên đề do nhân viên LinkedIn cung cấp. Thông qua đó, các em tìm hiểu về các ngành nghề, chuẩn bị sẵn sàng cho con đường nghề nghiệp ngay sau khi tốt nghiệp.