https://zingnews.vn//ngoi-sao-so-mot-trung-quoc-nhan-tin-buon-post1062467.html
Ngôi sao số một Trung Quốc nhận tin buồn
Tiền đạo số một của đội tuyển Trung Quốc Wu Lei là cầu thủ nổi tiếng tiếp theo sẽ phải điều trị cách ly trong thời gian dịch bệnh bùng phát.Theo SCMP, tiền đạo Wu Lei được xét nghiệm dương tính với virus corona vào chiều 21/3. LĐBĐ Trung Quốc cũng xác nhận thông tin này. Wu Lei đang chơi bóng cho Espanyol tại Tây Ban Nha, quốc gia đang là điểm nóng của dịch Covid-19 tại châu Âu.Wu Lei có 3 bàn sau 22 trận cho Espanyol tại La Liga 2019/20. Ảnh: Getty."CFA xác nhận tiền đạo của CLB Espanyol tại Tây Ban Nha và thành viên ĐT Trung Quốc, Wu Lei đã dương tính với virus corona. Wu Lei hiện được xét nghiệm sau khi cho thấy những triệu chứng nhẹ. CFA đang liên lạc chặt chẽ với Wu và Espanyol. Chúng tôi sẽ cung cấp tất cả các hỗ trợ cần thiết, tùy thuộc vào diễn biến", LĐBĐ Trung Quốc tuyên bố.Wu Lei là ngôi sao số một Trung Quốc hiện nay. Anh là cầu thủ duy nhất của quốc gia tỷ dân hiện chơi bóng tại một trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Theo Transfermarkt, Wu Lei hiện được định giá 9 triệu bảng.Trong mùa giải này, Wu Lei ghi được 7 bàn sau 38 trận trên mọi đấu trường cho Espanyol. Trong đó có bàn thắng vào lưới Barca đúng phút cuối giúp Espnayol hòa kình địch cùng thành phố 2-2. Khi ấy, hàng loạt kênh truyền hình của quốc gia tỷ dân đều phát sóng trực tiếp trận đấu này. AS khẳng định khoảng 1 tỷ lượt xem trận đấu này dù thời điểm diễn ra trận đấu là 4h sáng (theo giờ Bắc Kinh). Wu Lei đi vào lịch sử khi là cầu thủ Trung Quốc đầu tiên chọc thủng lưới Barca.Trả lời phỏng vấn sau bàn thắng lịch sử, Wu Lei nói: "Tôi rất hạnh phúc, không chỉ vì ghi bàn vào lưới Barca mà còn bởi Espanyol đã có 1 điểm rất quan trọng". Ông chủ của Espanyol, Chen Yansheng, vốn là người Trung Quốc và không giấu mục đích biến Wu Lei trở thành con gà đẻ trứng vàng của mình tại thị trường tỷ dân.Theo thống kê hồi đầu mùa giải, Espanyol đã đạt doanh số bán áo đấu kỷ lục nhờ cầu thủ sinh năm 1991. "Chúng tôi đã bán được trên 20.000 áo đấu trong 4 tháng qua. Con số này là kỷ lục mọi thời đại, gấp 3 lần so với thường lệ”, ông Filomeno nói với El Pais. Mọi khía cạnh thương mại khác của Espanyol đều tăng trưởng mạnh với đầu tàu Wu Lei.