https://zingnews.vn//ngoi-lang-nhieu-dac-quyen-o-new-york-post1187317.html
Ngôi làng nhiều đặc quyền ở New York
Việc có tài sản ở làng Bellport mang đến nhiều đặc quyền cho cư dân như được tham gia câu lạc bộ đồng quê và đi phà tới bãi biển độc quyền trên Đảo Lửa, theo The New York Times.Trong nhiều năm, Melissa Feldman (57 tuổi) làm công việc tổ chức sự kiện xã hội cho giới nghệ thuật. Sau khi các bữa tiệc không thể diễn ra vì đại dịch Covid-19, bà cố gắng tiếp tục với cuộc sống mới.Feldman bán nhà và chuyển đến căn hộ ở Bellport - ngôi làng có khoảng 2.100 dân ở South Shore of Long Island, New York, Mỹ. Tháng 8/2020, bà mở Storefront - nơi là phòng trưng bày, cửa hàng thời trang và hiệu sách - trên đường South Country Road, con phố chính của Bellport.Bellport không có cửa hàng sách trong nhiều năm. Trong nhiều thập kỷ, ngôi làng cách quận Manhattan gần 100 km về phía đông được coi là mảnh đất màu mỡ cho các nhà văn, biên tập viên, nhà xuất bản, nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia, phát thanh viên, kiến ​​trúc sư...Feldman mô tả “cộng đồng này toàn người tài hoa”. Bà hài lòng với ngôi nhà 2 phòng ngủ được mua với giá 300.000 USD vào năm 2007.Bellport có khoảng 2.100 cư dân. Vẻ đẹp tự nhiên cùng sự thuận tiện của ngôi làng đã thu hút dân thành thị tới sống.Phần lớn dân Bellport làm việc part-time, nhiều người chuyển đến đây ở từ khi đại dịch bùng phát. Nhưng rất lâu trước Covid-19, vẻ đẹp tự nhiên cùng sự thuận tiện của ngôi làng đã thu hút dân thành thị tới sống.“Tôi đến đây để thỏa sức vẫy vùng”, Elettra Wiedemann (37 tuổi) - sống ở Bellport từ 3 năm trước - cho biết.Cô nói thêm: “Tôi sinh ra ở Manhattan nhưng chỉ sau 3 tháng sống tại Bellport, mọi thứ thật dễ chịu và thoải mái. Cộng đồng rất tốt bụng. Bất cứ khi nào muốn vào thành phố New York, tôi chỉ cần bắt chuyến tàu và di chuyển trong vòng 90 phút”.Đặc quyền cho dân cưLàng Bellport thuộc thị trấn Brookhaven, quận Suffolk. Nơi đây có 1 thị trưởng, 1 phó thị trưởng, 3 ủy viên, 1 bộ phận giao thông và đội vệ sinh.Các điểm đặc sắc của Bellport được kiểm soát bởi hội đồng đánh giá kiến ​​trúc, ủy ban bảo tồn di tích lịch sử, hội đồng quy hoạch và hội đồng kháng cáo.Có bất động sản tại làng Bellport mang lại nhiều đặc quyền. Vào mùa hè, cư dân có thể đi phà Whalehouse Point đến Ho-Hum - bãi biển độc quyền trên Đảo Lửa. Họ nhận được trợ cấp thành viên tại Câu lạc bộ Đồng quê Bellport - nơi có sân golf và 5 sân quần vợt. Mọi người cũng được phép đậu tại bến du thuyền và bến tàu mới được xây dựng lại.Cư dân Bellport được hưởng nhiều đặc quyền khi có bất động sản và sinh sống trong làng.Ngôi làng sở hữu vịnh nước ngọt Peat Hole, được tiếp cận bằng con đường xuyên rừng và được những người trượt băng sử dụng vào mùa đông.Hoạt động giải trí trong nhà bao gồm sân chơi bowling 92 năm tuổi tại trung tâm cộng đồng trên phố Bell.Với yêu cầu giãn cách xã hội, mọi người có thể đến bãi biển Mẹ, gần cuối đường South Howells Point (nếu không phải cư dân thì không được phép đậu xe ở đó); Gateway Playhouse (nay là Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật của quận Suffolk); các cửa hàng, phòng trưng bày và nhà hàng trong khu thương mại nhỏ gọn của làng.“Tôi luôn nói với vợ rằng con gái chúng tôi sống trong một thế giới trong mơ. Học chơi golf 2 lần/tuần, học quần vợt 1 lần/tuần. Vào mỗi buổi chiều mùa hè, con bé sẽ đi ra biển”, Ray Fell - từng là thị trưởng của làng Bellport từ năm 2013 và sống ở đây từ năm 1972 - nói.Con gái của Fell hiện là bác sĩ phẫu thuật nhi khoa ở Los Angeles. Cô mua nhà ở Bellport để được gần bố.Bất động sản đắt đỏNhững ngôi nhà cổ kính của Bellport tập trung giữa đường South Country và vịnh, đặc biệt là trên những con phố hướng ra sông nước.Một số bất động sản có từ thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20 có thể được tìm thấy tại đường North Howells Point, trên và bên ngoài đại lộ New Jersey. Nhưng phần lớn nguồn cung nhà ở có từ những năm 1940-1960.Howie Guja - nhân viên bán hàng tại Công ty Old Purchase Properties ở làng Bellport - cho biết trước năm 2020, giá khởi điểm cho những ngôi nhà cũ là 1 triệu- 1,2 triệu USD . Bây giờ, con số này là gần 1,5 triệu USD nếu căn hộ được tung ra thị trường.Trước đại dịch, những ngôi nhà phong cách midcentury (được hình thành từ những năm 1940-1970 của thế kỷ trước) ở phía bắc đường South Country có giá khởi điểm khoảng 350.000 USD , bây giờ con số tăng lên 450.000 USD . Guja cho biết người bán thường là cư dân lâu năm, đã nghỉ hưu ở các cộng đồng khác. Những ngôi nhà thường cần được cải tạo.Ngôi nhà 5 phòng ngủ, được xây dựng năm 1975 trên diện tích 1,2 mẫu Anh, có giá bán niêm yết hơn 2 triệu USD .Theo Công ty môi giới bất động sản Redfin, giá bán trung bình của một ngôi nhà ở Bellport tính đến tháng 1 là 462.000 USD , tăng 31,4% so với cùng kỳ năm trước, dựa trên 8 bất động sản được bán.Ngày 23/2, trang web của Redfin hiển thị 10 đề xuất. Rẻ nhất là ngôi nhà 3 phòng ngủ, được xây dựng từ năm 1950, nằm trên khu đất 1/3 mẫu Anh ở đường Country Club. Giá niêm yết của bất động sản này là 459.000 USD , với thuế 10.166 USD .Trong khi đó, đắt nhất là căn Cape Cod 7 phòng ngủ được xây dựng vào năm 1927, với 1 nhà khách và nhà thuyền, nằm trên 2 mẫu Anh bên bờ biển gần Howells Point. Nó được niêm yết với giá 5 triệu USD , với thuế là 44.215 USD .Sự thoải máiTricia Foley - nhà thiết kế, nhà văn quản lý Hiệp hội Lịch sử Bellport-Brookhaven - mô tả người dân địa phương đi xe đạp đến các bữa tiệc cocktail, “đàn ông thắt nơ, phụ nữ mặc váy suông”.Việc thiếu hụt không gian có thể phát triển và sự quan sát của các nhà bảo tồn đã giúp ngôi làng giữ được nét đặc sắc. Tuy nhiên, chủ nghĩa thẩm mỹ bảo thủ không hoàn toàn thống trị Bellport.Bên trong một cửa hàng bán thực phẩm và đồ dùng ở Bellport.Katia Read - nhà sưu tầm tranh và nhà môi trường - cùng chồng dành mùa hè ở làng Bellport kể từ những năm 1980.“Bellport đã trở thành trung tâm kiến ​​trúc hiện đại, cùng với phong trào ngày càng tăng nhằm bảo tồn lịch sử thế kỷ 19 của ngôi làng”, bà nói.Đường sắt Long Island cung cấp dịch vụ xe lửa từ ga Bellport đến các quận Brooklyn và Manhattan của New York. Thời gian lái xe đến Midtown Manhattan qua đường cao tốc Long Island là khoảng 90 phút với giao thông thuận tiện.