https://zingnews.vn//ngoi-sao-black-panther-khien-fan-lo-lang-vi-ngoai-hinh-hoc-hac-post1074330.html
Ngôi sao 'Black Panther' khiến fan lo lắng vì ngoại hình hốc hác
Sự xuất hiện của Chadwick Bosemen trong một video trên Instagram gần đây đã khiến người hâm mộ lo ngại về ngoại hình của ngôi sao "Avengers".Nam diễn viên Chadwick Bosemen - người đóng vai Black Panther trong phim điện ảnh cùng tên - cho thấy vóc dáng gầy gò, giảm cân rõ rệt trong một video được anh chia sẻ gần đây. Trong video, anh đề cao thông điệp bảo vệ bản thân và cộng đồng trước dịch bệnh Covid-19.“Tôi đang nghe những câu chuyện về sự tuyệt vọng từ mọi người trên khắp đất nước. Tôi biết cộng đồng của chúng ta đang phải chịu đựng và rất cần sự giúp đỡ”, nam diễn viên kêu gọi quyên góp 4,2 triệu USD để mua các thiết bị bảo hộ cho bệnh viện phục vụ cộng đồng người Mỹ gốc Phi bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19.Ngoại hình gây sốc của ngôi sao.Tuy nhiên, vấn đề được không ít khán giả quan tâm là cân nặng của nam diễn viên. Hầu hết bình luận xoay quanh chuyện ngoại hình và bày tỏ sự lo lắng. “Anh đã giảm cân để chuẩn bị cho một vai diễn mới ư”, “Có ai bị sốc bởi vẻ ngoài của anh ấy không”, “Anh đang ổn chứ. Hãy giữ sức khỏe và an toàn nhé”, “Giảm cân thế này thật kinh khủng”, khán giả bình luận.Chadwick Boseman sinh năm 1977, là gương mặt quen thuộc với nhiều vai diễn nổi tiếng như James Brown trong Get On Up (2014), Thurgood Marshall ở Marshall (2017), đặc biệt nhân vật siêu anh hùng Black Panther trong loạt phim của Marvel, chẳng hạn Captain America: Nội chiến (2016), Black Panther (2018), Avengers: Infinity War (2018) và Avengers: Endgame (2019).Hồi tháng 8/2019, trong sự kiện D23 do Disney tổ chức tại Anaheim, California (Mỹ), đạo diễn Ryan Coogler tiết lộ bộ phim riêng thứ hai về siêu anh hùng Báo Đen - Black Panther - do Chadwick Boseman thể hiện sẽ ra mắt khán giả từ 6/5/2022.