https://zingnews.vn//ngoi-nha-mong-nhat-london-duoc-rao-ban-voi-gia-1-3-trieu-usd-post1181781.html
Ngôi nhà mỏng nhất London được rao bán với giá 1,3 triệu USD
Căn nhà mỏng nhất London, Anh, có 5 tầng và nơi hẹp nhất chỉ rộng 1,6 m. Tuy vậy, ngôi nhà này đang được rao bán với giá 1,3 triệu USD.Người qua đường sẽ dễ dàng bỏ lỡ căn nhà nằm giữa một phòng khám và tiệm làm tóc ở khu dân cư Shepherd's Bush ở London này nếu không nhìn kỹ.Tuy vậy, ngôi nhà 5 tầng với nơi hẹp nhất chỉ rộng 1,6 m này đang được rao bán với giá 1,3 triệu USD , AFP đưa tin.Ngôi nhà khác thường này được xây dựng vào khoảng cuối thế kỷ 19 hoặc đầu thế kỷ 20 và từng là một cửa hàng mũ thời Victoria. Lúc đó, các tầng trên của ngôi nhà dùng làm với kho chứa hàng hóa và khu sinh hoạt.Ngôi nhà vẫn giữ được cửa kính ở mặt trước cửa hàng theo kiểu cũ với ngọn đèn hình mũ quả dưa.David Myers, Trợ lý Quản lý Bán hàng tại công ty bất động sản Winkworth, nơi đang phụ trách việc bán căn nhà này cho biết ngôi nhà đáng giá vì nó là "một phần độc đáo của lịch sử London".“Nó mang một chút sự nhiệm màu của London”, ông Myers nói với AFP.Ông Myers cũng cho biết ngôi nhà dành cho "một cặp vợ chồng trẻ hoặc người ở một mình” - những người "nhận thấy vẻ đẹp của nó và sẽ nắm bắt ngay".“Không ngôi nhà nào ở London rộng 1,6 m như ngôi nhà này. London có nhiều ngôi nhà 5 tầng nhưng không nơi nào sở hữu không gian độc đáo, cá tính như vậy", ông Myers nói thêm."Những chủ sở hữu trước đó đều để lại dấu ấn của mình lên ngôi nhà", theo ông Myers.Ngôi nhà mỏng nhất London nằm lọt thỏm giữa một phòng khám và tiệm làm tóc. Ảnh: Winkworth.Ngôi nhà này có giá bán đắt đỏ so với những ngôi nhà bình thường ở Anh, nơi giá nhà trung bình khoảng 350.000 USD . Tuy nhiên, mức giá này là đặc trưng của thị trường bất động sản London."Ngôi nhà này đắt hơn bởi vì ở đây có mọi thứ. Từ Shepherd's Bush đến trung tâm của London chỉ mất 10 đến 15 phút", công ty bất động sản cho biết.Nếu được bán với giá kỳ vọng, ngôi nhà sẽ tăng gấp đôi giá trị kể từ năm 2006. Lúc đó, nó được bán với giá 671.000 USD , theo cơ quan đăng ký đất đai của Anh.Dưới tác động của đại dịch Covid-19, các gia đình đã chuyển ra khỏi London vì giá bất động sản thấp hơn bên ngoài thủ đô, theo ông Myers. Điều này nghĩa là ngôi nhà khó có thể bán được ngay.Tuy nhiên, công ty bất động sản không nản lòng. "Ngôi nhà này sang trọng, đẹp và đó là lý do sẽ có người mua nó", ông Myers nói.