https://zingnews.vn//ngoi-sao-tuyen-malaysia-bi-cach-ly-truoc-tran-gap-viet-nam-post1282451.html
Ngôi sao tuyển Malaysia bị cách ly trước trận gặp Việt Nam
Chia sẻ sau trận thắng 4-0 trước Lào tối 9/12, huấn luyện viên (HLV) trưởng tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe giải thích sự vắng mặt của sao trẻ Akhyar Rashid."Akhyar Rashid là cầu thủ hay nhất trận thắng Campuchia hôm 6/12. Đáng tiếc là trong buổi xét nghiệm hôm nay, cậu ấy dương tính với Covid-19 nên phải cách ly. Hy vọng cậu ấy sẽ khỏe mạnh và sớm trở lại với đội tuyển", HLV Tan Cheng Hoe cho hay.Akhyar Rashid là cầu thủ hay nhất trận ra quân của tuyển Malaysia trước Campuchia hôm 6/12 tại AFF Cup 2020. Anh ghi một bàn và kiếm được quả phạt đền cho Safawi Rasid lập công, giúp đội nhà giành thắng lợi 3-1. Tuy nhiên ở lượt trận thứ hai bảng B trước Lào tối 9/12, cầu thủ sinh năm 1999 không góp mặt.Malaysia mất ngôi sao Akhyar Rashid (số 19) ở trận gặp tuyển Việt Nam.Không đăng ký Akhyar Rashid, HLV Tan cũng mang đến hàng loạt sự thay đổi ở đội hình xuất phát trước Lào. Safawi Rasid tiếp tục tỏa sáng, khi lập cú hat-trick giúp đội nhà thắng 4-0. Đây là trận đấu mà tiền đạo Brazil nhập tịch Guilherme de Paula ngồi dự bị, tới phút 81 mới vào sân.Giải thích về cách sắp xếp nhân sự này, HLV Tan cho hay: "Là HLV trưởng, tôi luôn cố gắng chọn ra đội hình tốt nhất, phù hợp nhất cho mỗi trận đấu. Tôi không quan tâm việc đội hình cần có bao nhiêu cầu thủ nhập tịch, Mã kiều hay bản địa, điều quan trọng là tất cả tuyển thủ Malaysia được trao cơ hội đều quyết tâm thi đấu vì tinh thần chung"."Trận gặp tuyển Việt Nam sắp tới cũng vậy. Đây là trận đấu rất quan trọng, vì Việt Nam là một trong những ứng viên vô địch. Chúng tôi cần hồi phục và chuẩn bị thật tốt trong 2 ngày sắp tới để sẵn sàng cho trận đấu này", thuyền trưởng tuyển Malaysia nói.Khi được hỏi về việc liệu các cầu thủ trẻ được đá chính trận này như Lukman Hakim, Arif Aiman hay Mukhairi Ajmal có đủ năng lực để đá với các đối thủ mạnh sắp tới ở bảng B, ông Tan trả lời khéo."Tôi đã cho họ sự khích lệ. Họ đã được ra sân trải nghiệm đẳng cấp AFF Cup và thể hiện màn trình diễn chấp nhận được. Họ là tương lai của bóng đá Malaysia. Hy vọng họ tiếp tục rèn luyện chăm chỉ để phát triển hơn", chiến lược gia 53 tuổi nói.3 bàn thắng vào lưới Lào giúp Safawi Rasid nhận danh hiệu cầu thủ hay nhất trận. Anh tỏ ra khiêm tốn khi được báo giới quê nhà gọi là ngôi sao."Ở những lần phỏng vấn trước, tôi không bao giờ dám nhận mình là ngôi sao. Những gì tôi thể hiện là nhờ có sự hỗ trợ của cả tập thể. Tôi cám ơn HLV trưởng và các đồng đội sau trận đấu tuyệt vời này. Malaysia đã gặp chút khó khăn khi khởi đầu, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng đạt được mục tiêu sau 2 trận. Giờ chúng tôi rất tự tin cho trận đấu kết tiếp (gặp Việt Nam)", cầu thủ sinh năm 1997 cho hay.Tuyển Malaysia tạm dẫn đầu bảng B với 6 điểm sau 2 trận. Đối thủ tiếp theo của họ ở lượt ba là đương kim vô địch Việt Nam.