https://zingnews.vn//ngoi-sao-co-bap-cua-bayern-vui-mung-khi-danh-bai-messi-post1120062.html
Ngôi sao cơ bắp của Bayern vui mừng khi đánh bại Messi
Leon Goretzka có câu trả lời lạnh lùng sau khi cùng Bayern vùi dập Barca không thương tiếc ở trận tứ kết Champions League.Trong buổi phỏng vấn sau trận tứ kết Champions League, Leon Goretzka được hỏi về cảm xúc sau khi đánh bại Lionel Messi. "Messi là thần tượng thời thơ ấu của bạn. Bạn có đau đớn không khi nhìn anh ta lâm vào hoàn cảnh này?", phóng viên đặt câu hỏi.Tiền vệ Bayern Munich ngay lập tức đáp lại cùng vẻ mặt thản nhiên: "Tôi không thấy buồn. Ngược lại, chiến thắng này làm tôi thực sự vui".Leon Goretzka thi đấu 84 phút trong trận đấu với Barca. Anh cùng Thiago Alcantara bóp nghẹt tuyến giữa của đối thủ bằng khả năng tranh chấp cùng những đường chuyền chuẩn xác. Goretzka thực hiện pha bấm bóng tinh tế cho Gnabry ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho nhà ĐKVĐ Bundesliga.Goretzka trở thành thần tượng tại sân Allianz với màn lột xác về thể hình sau 2 tháng nghỉ dịch. Từ cầu thủ mỏng cơm, tiền vệ người Đức sở hữu thân hình vạm vỡ với cơ bắp ấn tượng ở vùng ngục, bắp tay và lưng.Màn lột xác ngoạn mục về thể hình của Leon Goretzka trong thời gian bóng đá tạm nghỉ vì dịch Covid-19.Chiến thắng 8-2 của Bayern trước Barca là điều không tưởng và khiến nhiều người liên tưởng đến trận đấu giữa Đức và Brazil ở bán kết World Cup 2014. Mueller, người ghi bàn mở tỷ số ở 2 cuộc đối đầu này, cũng "xát muối" vào nỗi đau của người hâm mộ đội bóng xứ Catalonia."Khi đối đầu Brazil, chúng tôi không kiểm soát nhiều như vậy. Hôm nay, sự chênh lệch lớn hơn rất nhiều", tiền đạo Bayern nói.Bayern đi vào lịch sử với tư cách là CLB đầu tiên ghi 8 bàn trong một trận đấu ở vòng knock-out Champions League. Đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Hans-Dieter Flick là đội giành chiến thắng ở cặp đấu giữa Man City và Lyon diễn ra rạng sáng 16/8.