https://zingnews.vn//ngo-kien-huy-min-hao-hung-cover-vu-dieu-moi-danh-thuc-lac-quan-post1075236.html
Ngô Kiến Huy, Min hào hứng cover vũ điệu mới 'Đánh thức lạc quan'
Vũ điệu mới “Đánh thức lạc quan” của Quang Đăng ra mắt chỉ vài ngày đã lập tức được nhiều KOL Việt như Ngô Kiến Huy, Min hưởng ứng nhiệt tình bằng những bản cover cực chất.Những ngày đầu tháng 3, nỗi lo về sự lây lan dịch Covid-19 của người Việt bỗng trở nên nhẹ nhõm hơn nhờ nguồn năng lượng tích cực lan tỏa từ Vũ điệu rửa tay của Quang Đăng. Được biên soạn trên nền nhạc Ghen cô Vy - ca khúc tuyên truyền, khuyến khích mọi người nâng cao ý thức chống dịch Covid-19, Vũ điệu rửa tay nhanh chóng tạo nên một cơn sốt tại Việt Nam và trên toàn thế giới.Vũ điệu rửa tay của Quang Đăng đã gây ra cơn sốt trên toàn thế giới.Giữ vững tinh thần đó, mới đây Quang Đăng tiếp tục trở lại cùng điệu nhảy không kém phần sôi động mang tên Đánh thức lạc quan.Video - Vũ điệu 'Đánh thức lạc quan' của Quang Đăng và Tiger Crystal Vũ điệu Đánh thức lạc quan là dự án kết hợp giữa Quang Đăng và Tiger nhằm lan tỏa những thông điệp tích cực và và tinh thần lạc quan trong mùa dịch.Đăng tải điệu nhảy lên fanpage cá nhân kèm lời kêu gọi dí dỏm “Nghỉ dịch càng lâu, cả người càng bí bách! Hãy cùng Quang Đăng ‘vận động gân cốt’ một chút trong thử thách cover điệu nhảy Đánh thức lạc quan do Quang Đăng x Tiger Crystal khởi xướng nhé…”, vũ điệu mới của chàng dancer trẻ nhanh chóng nhận được hơn 6 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn tương tác trên fanpage Tiger và các mạng xã hội.Quang Đăng Đánh thức lạc quan trong mùa dịch bằng điệu nhảy mới sôi động.Âm nhạc bắt tai, vũ điệu đơn giản nhưng vui nhộn mô phỏng một chú hổ đang gầm gừ với động tác tay ấn tượng, thử thách cover Đánh thức lạc quan nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của hàng nghìn bạn trẻ và cả những tên tuổi quen thuộc như Min, Ngô Kiến Huy.Min là ca sĩ trẻ đầu tiên hưởng ứng việc cover Đánh thức lạc quan. Với kinh nghiệm dancer nhiều năm, Min trong trang phục đơn giản, kiểu tóc không cầu kỳ đã dễ dàng chinh phục lời thách thức cover của Quang Đăng bằng một clip ấn tượng. Cô nàng cũng không quên rủ rê các Miniacs cùng tham gia cover với mình, để lan tỏa tinh thần tích cực, lạc quan trong những ngày dịch bệnh tự cách ly tại nhà.Min thể hiện vũ đạo điêu luyện trong bản cover của mình.Trong thời điểm mọi người đều ở nhà, học chơi ăn ngủ đều đã thử nghiệm, vận động một chút sẽ mang đến nhiều vitamin vui vẻ. Đây cũng là lý do Ngô Kiến Huy hưởng ứng nhiệt tình điệu nhảy Đánh thức lạc quan. Trên fanpage cá nhân, chàng Bắp đã chia sẻ những cảm xúc hào hứng khi cover điệu nhảy này: “Thời gian nghỉ xả hơi ở nhà, Bắp đã kịp ‘đu trend’ rần rần bữa giờ rồi nè mọi người ơi. Đó chính là tham gia thử thách cover lại điệu nhảy Đánh thức lạc quan”.Ngô Kiến Huy không đứng ngoài trào lưu khi hưởng ứng ngay lập tức lời kêu gọi của Quang Đăng.Không chỉ “gây nghiện” với dàn sao, Đánh thức lạc quan còn tạo nên trào lưu cover của giới trẻ trên mạng xã hội. Phía dưới bài đăng về thử thách cover của Tiger là hàng trăm đoạn clip và đường link dẫn về các bài nhảy muôn hình vạn trạng của người trẻ ở mọi miền đất nước.Thu Trang (27 tuổi, Hà Nội) không giấu được sự hào hứng khi tham gia thử thách: “Mình làm việc ở nhà gần một tháng nay, nên mỗi ngày vẫn cố gắng nhảy nhót, vận động chút để cơ thể đỡ ì. Cả nhà mình đều thích Vũ điệu rửa tay của Quang Đăng, nên khi thấy có bài mới, ai cũng hào hứng tập luyện”.Hưởng ứng lời kêu gọi cover của Quang Đăng và Tiger là hàng trăm bài dự thi được gửi về.Vũ điệu Đánh thức lạc quan là dự án kết hợp giữa Quang Đăng và Tiger nhằm lan tỏa những thông điệp tích cực và và tinh thần lạc quan trong mùa dịch. Không phải điệu nhảy mang tính khuôn mẫu, Đánh thức lạc quan là lời nhắn gửi của Quang Đăng và Tiger đến mọi người, rằng hãy luôn giữ sự sảng khoái, vui vẻ và vận động không ngừng trong những ngày cách ly tại nhà. Tinh thần lạc quan, cơ thể khỏe mạnh là liều thuốc tốt nhất giúp bạn hạn chế sự xâm nhập của virus, từ đó chung tay cùng cộng đồng chống dịch Covid-19 hiệu quả.