https://zingnews.vn//ngo-kinh-tham-gia-bom-tan-co-kinh-phi-cao-nhat-lich-su-trung-quoc-post1230679.html
Ngô Kinh tham gia bom tấn có kinh phí cao nhất lịch sử Trung Quốc
"Trường Luật Hồ" có tổng mức đầu tư hơn 200 triệu USD, quy tụ dàn sao tên tuổi như Trần Khải Ca, Từ Khắc, Ngô Kinh, Dịch Dương Thiên Tỉ.Ngày 24/6, Sina đưa tin Trường Luật Hồ (The Battle at Lake Changjin) là bộ phim được đầu tư lớn nhất lịch sử điện ảnh Hoa ngữ. Tổng kinh phí của tác phẩm hơn 200 triệu USD .Dự án quy tụ đội ngũ sản xuất hùng hậu và dày dặn kinh nghiệm. Trường Luật Hồ do 3 đạo diễn lừng danh là Lâm Siêu Hiền, Từ Khắc và Trần Khải Ca hợp sức chỉ đạo. Công tác hậu kỳ có hơn 50 công ty kỹ xảo tham gia chế tác.Dàn sao tên tuổi của dự án gồm Trần Khải Ca, Ngô Kinh, Dịch Dương Thiên Tỉ, Từ Khắc và nhà sản xuất Vu Đồng (từ trái sang). Ảnh: Sohu.Tác phẩm có sự tham gia của tài tử Ngô Kinh - từng khuấy đảo phòng vé xứ Trung với Chiến lang 2 ( 854 triệu USD ) hay Lưu lạc địa cầu ( 690 triệu USD ), nam diễn viên trẻ Dịch Dương Thiên Tỉ - ghi dấu ấn với Em của thời niên thiếu ( 222 triệu USD ) và Tặng em đóa hoa đỏ (hơn 216 triệu USD ), Đoạn Dịch Hoành, Lý Thần, Hồ Quân, Chu Á Văn...Nội dung phim xoay quanh giai đoạn Chiến tranh Triều Tiên (1950-1953). Trên iFeng, Trần Khải Ca cho biết ông phụ trách xây dựng tính cách nhân vật, khắc họa phẩm chất của con người thời chiến. Từ Khắc đảm nhiệm phần tình tiết cao trào và mang tính bước ngoặt, còn Lâm Siêu Hiền chỉ đạo cảnh hành động.Trên The Paper, Ngô Kinh cho biết trước khi bấm máy, đoàn phim gửi cho anh nhiều sách lịch sử để tham khảo, số sách này cao hơn nửa mét. Dịch Dương Thiên Tỉ bị đứt và rách hai dây chằng ở chân sau 180 ngày làm việc dưới trời tuyết âm 20 độ C.Phim hoàn tất giai đoạn ghi hình vào cuối tháng 5. Ảnh: Sina.Trường Luật Hồ bấm máy cuối năm 2019 với số lượng nhân sự lên đến 1.800 người. Sau đó, dự án phải ngừng ghi hình thời gian dài vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Theo nhà sản xuất Vu Đồng, Chủ tịch Bona Film Group, ê-kíp chịu tổn thất 23 triệu USD .Phim sẽ được giới thiệu tại khuôn khổ LHP Cannes là hội chợ Marché du Film, diễn ra vào ngày 6/7 ở Pháp và phát hành toàn cầu trong năm nay.