https://zingnews.vn//ngan-chan-dam-cuoi-10000-khach-moi-o-new-york-post1143433.html
Ngăn chặn đám cưới 10.000 khách mời ở New York
Các nhà chức trách nhận định đám cưới ở Brooklyn (New York, Mỹ) có thể trở thành sự kiện “siêu lây nhiễm” khi quy tụ tới 10.000 khách mời.Các nhà chức trách bang New York (Mỹ) đã hủy một đám cưới Do Thái dự kiến quy tụ tới 10.000 khách mời ở Brooklyn - một trong những điểm nóng về dịch Covid-19 ở thành phố.Trước đó, văn phòng cảnh sát trưởng hạt Rockland đã cảnh báo về hôn lễ này, dự kiến diễn ra vào ngày 19/10 tại khu Williamsburg.Ngày 16/10, đích thân ủy viên y tế của tiểu bang đã can thiệp và cử cảnh sát đến giáo đường Hasidic yêu cầu hủy đám cưới, thông báo sự kiện phải tuân thủ các quy tắc đảm bảo an toàn sức khỏe mùa dịch, bao gồm việc hạn chế tụ tập dưới 50 người.Năm 2013, hàng chục nghìn người tham dự đám cưới của một giáo sĩ nổi tiếng ở Isarel. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, Giáo đoàn Yetev Lev D’Satmar cáo buộc chính quyền đã cố tình “tấn công không chính đáng” nhằm vào hôn lễ của cháu trai một vị giáo sĩ Do Thái có tiếng.Giáo đoàn khẳng định buổi lễ và tiệc ăn sẽ giới hạn cho “các thành viên thân thiết trong gia đình”, còn công chúng chỉ ghé qua “trong một khoảng thời gian ngắn”. Họ khẳng định đám cưới vẫn sẽ được tiếp tục nhưng với quy mô nhỏ hơn.“Thật đáng tiếc khi chính quyền không xác minh kế hoạch tổ chức đám cưới của chúng tôi trước khi tấn công như vậy”, Chaim Jacobowitz, thư ký của giáo đoàn, nói.Andrew M. Cuomo, thống đốc bang New York, cho biết hôn lễ lớn là quá rủi ro và có thể trở thành sự kiện “siêu lây nhiễm”.“Chúng tôi đã tiến hành điều tra và xác minh thông tin. Việc đám cưới quá lớn chắc chắn vi phạm các quy định về tụ tập”, ông nói trong họp báo ngày 18/10.Thống đốc bang nhấn mạnh rằng ngay cả một sự kiện tương đối nhỏ như bữa tiệc sinh nhật "Diamond Sweet 16" ở Long Island vừa qua cũng đã trở thành sự kiện "siêu lây nhiễm" Covid-19.Theo đó, bữa tiệc này chỉ có hơn 80 khách tham dự nhưng đã khiến 37 người nhiễm virus và 270 người khác có nguy cơ lây bệnh, buộc phải cách ly y tế. Mức độ lây lan cũng khiến một trường học phải đóng cửa và một số học sinh, giáo viên ở 34 trường khác phải cách ly.Nhà thờ Do Thái Yetev Lev D’Satmar - nơi dự kiến diễn ra lễ cưới thu hút 10.000 khách mời. Ảnh: New York Times.“Các bạn có thể tổ chức đám cưới nhưng không thể mời 10.000 người tới tham dự. Tôi khuyên rằng năm nay, các bạn hãy tổ chức hôn lễ nhỏ thôi, đám cưới to để năm sau. Thậm chí, các bạn có thể mời tôi dự vào năm tới. Tôi sẽ đến”, Cuomo cho biết.Mặc dù New York là một trong những bang có tỷ lệ ca mắc mới thấp nhất, các quan chức y tế lo ngại rằng một làn sóng dịch mới sẽ xuất hiện khi bước vào mùa đông.Ở thời điểm lạnh giá, người dân thường tụ tập đông đúc trong không gian kín và dễ dàng lây lan virus hơn.Nhằm ngăn chặn virus corona lây lan, chính quyền New York yêu cầu các hoạt động không được phép vượt quá 50 người tham gia. Với những sự kiện tôn giáo tại nhà thờ hoặc đền thờ, giới hạn là 33% sức chứa của địa điểm tổ chức.Tuần trước, Thống đốc Cuomo yêu cầu đóng cửa các hoạt động kinh doanh không thiết yếu ở một số khu vực và chỉ cho phép tối đa 10 người có mặt trong nhà thờ tại cùng một thời điểm. Trường học cũng bị đóng cửa.