https://zingnews.vn//ngan-benh-nhan-tron-khoi-khu-cach-ly-y-ta-bi-hanh-hung-can-vao-mat-post1068883.html
Ngăn bệnh nhân trốn khỏi khu cách ly, y tá bị hành hung, cắn vào mặt
Người đàn ông Nigeria nhiễm virus đã đánh đập, cắn vào mặt nữ y tá khi cố trốn khỏi khu cách ly của bệnh viện ở Quảng Châu, Trung Quốc.Ngày 2/4, Global Times đưa tin cảnh sát Trung Quốc đang điều tra vụ việc một người đàn ông Nigeria dương tính với virus corona, từ chối kiểm dịch, đánh đập và cắn vào mặt một nữ y tá.Vụ việc đã gây xôn xao trên mạng xã hội Trung Quốc những ngày qua. Nhiều người kêu gọi chính quyền xử lý mạnh tay, trục xuất người đàn ông ngoại quốc.Người đàn ông Nigeria 47 tuổi được xác định tên là Okonkwonwoye Chika Patrick, đến Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông vào ngày 20/3 và được xét nghiệm dương tính với corona.Nữ y tá bị hành hung khi cố ngăn bệnh nhân Covid-19 trốn viện. Ảnh: Global Times.Người này đã được gửi đến bệnh viện để điều trị vào ngày 23/3. Tuy nhiên, ông ta đã từ chối các xét nghiệm y tế và cố gắng trốn khỏi khu kiểm dịch. Bệnh nhân này còn tấn công một y tá cố gắng ngăn mình lại.Các video quay lại cảnh ông Patrick đẩy nữ y tá xuống đất, đánh đập và thậm chí cắn vào mặt cô. Kiểm tra pháp y sau đó cho thấy y tá bị thương ở mặt, cổ và thắt lưng.Cảnh sát cho biết họ đã tăng cường an ninh cả trong và xung quanh bệnh viện. Nghi phạm đang được kiểm dịch và điều trị dưới sự giám sát của cảnh sát. Vụ việc sẽ được xử lý nghiêm khắc sau khi người đàn ông này bình phục.Khu cách ly dịch Covid-19 tại thành phố Vũ Hán. Ảnh: China Daily.Tại thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, hôm 2/4, cảnh sát cũng cho biết họ đang điều tra một trường hợp tương tự, trong đó 3 người nước ngoài được cho là đã cố gắng chen lấn khi đợi xét nghiệm tại bệnh viện. Vụ việc cũng gây ra sự bất mãn lớn trong cộng đồng mạng Trung Quốc."Chúng tôi sẽ đối xử công bằng và xử lý theo quy định pháp luật với tất cả người Trung Quốc và người nước ngoài", đại diện cơ quan quản lý của Thanh Đảo tuyên bố.Nhiều cư dân mạng bày tỏ sự ủng hộ đối với chính quyền Quảng Châu, Thanh Đảo và nói rằng những người nước ngoài không tôn trọng các quy tắc chống dịch Covid-19 sẽ không được chào đón tại Trung Quốc.Tính đến ngày 4/4, Trung Quốc có hơn 81.000 người dương tính với virus corona, trong đó hơn 75.000 trường hợp đã hồi phục, xuất viện và con số tử vong là hơn 3.000.