https://zingnews.vn//nguoi-dan-tap-the-duc-o-noi-cong-cong-ngay-thu-4-cach-ly-xa-hoi-post1068541.html
Người dân tập thể dục ở nơi công cộng ngày thứ 4 cách ly xã hội
Tại công viên Thống Nhất (quận Hai Bà Trưng), tất cả các cổng vào đều được dán thông báo đóng cửa phòng dịch, không có người tập thể dục trong khuôn viên. Chiều 3/4, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch TP Nguyễn Đức Chung chỉ đạo: "Từ ngày mai, lực lượng chức năng sẽ tăng cường kiểm tra với ai ra đường. Trường hợp nào không cần thiết mà đi ra ngoài thì phải phạt”.