https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tu-vong-o-hue-khong-lien-quan-dich-covid-19-post1070045.html
Người phụ nữ tử vong ở Huế không liên quan dịch Covid-19
Cơ quan chức năng Thừa Thiên - Huế khẳng định người phụ nữ 57 tuổi tử vong do tự tử, không liên quan đến dịch Covid-19.Ngày 8/4, ông Nguyễn Xuân Sơn, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền Thông Thừa Thiên - Huế, cho biết bà N.T.T.T (57 tuổi, trú phường Tây Lộc, TP Huế) tử vong do tự tử, không liên quan đến Covid-19 như một số thông tin đồn thổi.Người phụ nữ này đột ngột tử vong tại nhà riêng sáng 7/4. Sau đó, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin một người ở phường Tây Lộc có người thân trở về từ Đức (đã qua cách ly) chết tại nhà. Tin đồn giữa mùa dịch bệnh khiến không ít người lo lắng.Qua làm việc với nhân chứng và người nhà nạn nhân, cơ quan chức năng kết luận bà T. chết do tự tử.Nhà chức trách cũng thông tin bà T. có con trai (30 tuổi) là du học sinh bên Nhật. Người này về nước hôm 16/3 và đã thực hiện cách ly đủ 14 ngày tại nhà theo quy định. Sức khỏe của con bà T. bình thường, mẫu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Giám đốc Sở Thông tin và Truyền Thông Thừa Thiên - Huế nói sau khi phát hiện tin đồn lan truyền trên mạng, sở đã chủ động tuyên truyền để người dân địa phương nắm rõ sự việc, không hoang mang, lo lắng.