https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-song-chui-o-san-bay-3-thang-vi-so-covid-19-post1174710.html
Người đàn ông sống chui ở sân bay 3 tháng vì sợ Covid-19
Không dám về nhà ở California vì sợ dịch Covid-19, Aditya Singh sống chui tại khu vực an ninh của sân bay quốc tế O'Hare (Chicago) suốt 3 tháng cho đến khi bị bắt hôm 16/1.The Guardian đưa tin Aditya Singh (36 tuổi, đến từ Los Angeles, California) bị cáo buộc ở lại khu vực an ninh của sân bay quốc tế O'Hare (thành phố Chicago, tiểu bang Illinois) suốt 3 tháng vì sợ dịch không dám về nhà.Theo cảnh sát, người đàn ông này đáp chuyến bay từ Los Angeles đến sân bay quốc tế O’Hare ngày 19/10/2020. Trưa 16/1, tức gần 3 tháng sau, Singh được 2 nhân viên của United Airlines yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân.Singh bị cáo buộc đưa cho họ xem huy hiệu thuộc về một giám đốc điều hành sân bay - người báo mất đồ từ ngày 26/10/2020. Hai nhân viên United Airlines sau đó gọi 911.Singh bị cảnh sát bắt giữ và bị buộc tội xâm phạm khu vực cấm của sân bay, một trọng tội và ăn cắp vặt cùng một tội nhẹ, Chicago Tribune đưa tin.Người đàn ông Mỹ bị bắt sau khi sống trong khu vực an ninh của sân bay quốc tế O'Hare ở Chicago trong 3 tháng vì sợ Covid-19. Ảnh: Kamil Krzaczyński/Reuters.Kathleen Hagerty - trợ lý luật sư bang - nói với thẩm phán Susana Ortiz của quận Cook rằng các hành khách khác đã cho Singh đồ ăn. Hagerty cho biết Singh không có tiền án, vô tình nhặt được huy hiệu ở sân bay và “không dám về nhà vì sợ Covid”.Ortiz nói trước tòa án: “Anh nói với tôi rằng mình không phải là nhân viên mà có thể sống trong khu vực an ninh của nhà ga sân bay O'Hare từ ngày 10/10/2020 đến 16/1/2021 và không hề bị phát hiện? Tôi muốn hiểu đúng về anh”.Singh có bằng thạc sĩ về khách sạn, đang thất nghiệp và sống với bạn cùng phòng ở quận Cam, Los Angeles, theo trợ lý của bào chữa viên Courtney Smallwood.Ortiz nói: “Tòa nhận thấy những sự kiện và tình tiết khá sốc trong khoảng thời gian được cho là xảy ra vụ việc. Dựa trên yêu cầu sân bay phải được đảm bảo an toàn tuyệt đối để mọi người cảm thấy yên tâm khi di chuyển, tôi thấy những hành động bị cáo buộc đó khiến anh ta trở thành mối nguy hiểm cho cộng đồng”.Khoản tiền bảo lãnh của Singh được ấn định là 1.000 USD . Nếu có thể được tại ngoại, người này sẽ bị cấm bước vào sân bay.Cục Hàng không Chicago (CDA) cho biết trong một tuyên bố CDA có ưu tiên hàng đầu là đảm bảo an ninh tại sân bay, được duy trì bởi mạng lưới thực thi pháp luật phối hợp và nhiều lớp.“Trong khi sự việc vẫn đang được điều tra, chúng tôi có thể xác định rằng quý ông này không gây ra bất cứ rủi ro an ninh nào cho sân bay hoặc khách du lịch. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các đối tác thực thi pháp luật để điều tra kỹ lưỡng vấn đề này”.