https://zingnews.vn//nguoi-gia-o-my-bi-lua-tinh-tu-facebook-den-tinder-post1272910.html
Người già ở Mỹ bị lừa tình từ Facebook đến Tinder
Ngày càng nhiều người lớn tuổi tại Mỹ trở thành mục tiêu của các đối tượng lừa đảo trong bối cảnh đại dịch bùng phát với số tiền không nhỏ.Vào tháng 9, Kate Kleinert, một góa phụ ở Pennsylvania (Mỹ) báo cáo về việc bị vướng vào một vụ lừa tình, mất khoảng 39.000 USD , và cả lòng tự trọng của mình, theo South China Morning Post.Cụ thể, sau khi nhận được lời mời kết bạn trên Facebook vào tháng 8/2020 từ một người đàn ông tên Tony, bà Kleinert bắt đầu tương tác với người này qua một ứng dụng khác.Tony cho biết anh ta đang làm việc tại Iraq theo hợp đồng với Liên Hợp Quốc. Sau khi được yêu cầu, Kleinert đã gửi cho người đàn ông và các con nhiều thẻ quà tặng.Hai người lên kế hoạch gặp nhau ở Philadelphia vào tháng 12 nhưng Tony không xuất hiện. Sau đó, một người gọi điện thoại cho Kleinert, tự xưng là luật sư của Tony và nói thân chủ của mình cần 20.000 USD để nộp tiền tại ngoại.Nhiều nạn nhân lớn tuổi bị kẻ lừa đảo tiếp cận trên mạng xã hội, ứng dụng hẹn hò. Ảnh: SCMP."Luật sư đó bảo tôi làm bất cứ điều gì có thể: thế chấp nhà, mượn gia đình. Tôi không thể làm vậy. Cuối cùng, tôi cũng gom đủ con số đó cho anh ấy từ tiền an sinh xã hội và lương hưu, bản thân tôi phải sống nhờ thẻ tín dụng".Sau đó, Kleinert biết được những bức ảnh Tony gửi hóa ra là của một bác sĩ ở Tây Ban Nha. Theo bà, "có nhiều người đã trải qua điều tương tự nhưng không dám nói ra vì xấu hổ".Trong 3 năm qua, các vụ lừa tình tiếp tục gia tăng, là loại chiếm tỷ lệ lớn nhất trong các loại lừa đảo được báo cáo cho Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC).FTC cho biết những tội phạm dạng này thường sử dụng các ứng dụng hẹn hò và mạng xã hội để tiếp cận nạn nhân. Tỷ lệ nạn nhân tăng ở tất cả nhóm tuổi với số tiền bị lừa lên tới 304 triệu USD trong năm 2020, tăng 50% so với năm 2019.Trong năm 2020, những kẻ lừa đảo đã chiếm đoạt hơn 139 triệu USD từ những người lớn tuổi (60 tuổi trở lên). Con số này cao hơn 65% so với năm 2019, khi số tiền bị lừa được báo cáo là gần 84 triệu USD , theo báo cáo vừa công bố của FTC.Chiêu thứcTrong số tất cả loại hình lừa đảo FTC theo dõi, lừa tình là loại hình khiến những người ở độ tuổi 60-79 bị thiệt hại nhiều nhất; những người từ 70 tuổi trở lên ghi nhận mức thiệt hại trung bình cao nhất là 9.475 USD .Trong đại dịch, cơ hội cho những kẻ lừa đảo tăng lên khi nhóm người lớn tuổi dành nhiều thời gian hơn cho mạng xã hội."Không phải lúc nào họ cũng tìm kiếm tình yêu. Đôi lúc, kẻ lừa đảo tiếp cận nạn nhân bằng một lời mời kết bạn hoặc tin nhắn. Chúng rất tinh vi, vì vậy mọi người không cần phải xấu hổ khi chuyện xảy ra.Chúng biết mình đang làm gì, cần kể câu chuyện gì, phát triển mối quan hệ ra sao và lấy tiền của mọi người. Có thể nạn nhân không nghĩ mình bị lừa bởi vào thời điểm đó, kẻ lừa đảo được họ xem như một người bản thân quen biết", Patti Poss, luật sư phòng bảo vệ người tiêu dùng của FTC, nói.Kẻ lừa đảo từ từ xây dựng lòng tin, tình cảm với nạn nhân trước khi hỏi mượn tiền. Ảnh: Shutterstock.Những kẻ lừa tình thường tạo hồ sơ giả trên các trang web và ứng dụng hẹn hò như Ashley Madison, Grindr, Match, Tinder hay Instagram, Facebook. Hiệp hội những người về hưu ở Mỹ (AARP) còn ghi nhận trường hợp một cụ bà 75 tuổi bị kẻ lừa đảo gặp trong trò chơi Words With Friends chiếm đoạt khoảng 137.000 USD .Một số dấu hiệu nhận biết kẻ lừa đảo thường là sống ở nước ngoài, đang làm việc trên một giàn khoan dầu, trong quân đội hay bác sĩ của tổ chức quốc tế. Kẻ lừa đảo cũng sẽ muốn kết nối với nạn nhân qua các kênh khác, như email, điện thoại hoặc tin nhắn nhưng không nhất thiết muốn gặp trực tiếp.Mục đích cuối cùng của kẻ lừa đảo là tiền. Sau khi xây dựng lòng tin với nạn nhân, chúng có thể nhờ nạn nhân giúp đỡ về tiền bạc để lo liệu trường hợp khẩn cấp như đi lại, chăm sóc y tế hoặc việc khác. Việc nhận tiền có thể qua chuyển khoản ngân hàng hoặc tiền điện tử.