https://zingnews.vn//nguoi-thu-33-mac-covid-19-tai-viet-nam-la-khach-tren-chuyen-bay-vn54-post1056821.html
Người thứ 33 mắc Covid-19 tại Việt Nam là khách trên chuyến bay VN54
Bệnh nhân thứ 33 mắc Covid-19 mang quốc tịch Anh, là hành khách cùng đi trên chuyến bay VN54 đang lưu trú tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam.Chiều 10/3, Bộ Y tế công bố ca bệnh tiếp theo dương tính với virus corona. Theo thông tin từ Viện Pasteur Nha Trang, bệnh nhân nam, 58 tuổi quốc tịch Anh, là hành khách cùng đi trên chuyến bay VN54 đang lưu trú tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam.Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Nam gửi xét nghiệm, đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng vừa thông báo do liên quan đến việc bảo hộ công dân của các nước, trường hợp bệnh nhân số 24 (BN24) thời điểm công bố (17h30 ngày 8/3) là người Mexico.Sau đó phía sứ quán Mexico phối hợp với phía Việt Nam để xác minh, qua rà soát, bệnh nhân này là công dân nước Anh. Cụ thể, bệnh nhân số 24 (BN24), 58 tuổi, công dân nước Anh, là hành khách đi trên chuyến bay VN54 có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.13 người mắc Covid-19 đi cùng chuyến bayTrước đó, Bộ Y tế công bố 8 trường hợp dương tính với Covid-19 cùng ngồi trên chuyến bay với bệnh nhân thứ 17. Trong đó, 4 bệnh nhân (gồm 3 người Anh và 1 người Ireland) ở Quảng Ninh đã được chuyển về tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để điều trị. Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cũng tiếp nhận, điều trị 2 bệnh nhân người Anh.Hai bệnh nhân còn lại đều là người Anh được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. Các bệnh nhân nằm trong độ tuổi 50-74. Bệnh nhân thứ 30 là nữ, 66 tuổi, mang quốc tịch Anh, đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17.Hiện nay, trường hợp này được điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không khó thở. Bệnh nhân thứ 31 là nam, 49 tuổi, quốc tịch Anh, ngồi trong khoang hạng thương gia trên chuyến bay VN54.Như vậy, 13 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 đã đi trên chuyến bay VN0054 từ Anh về Việt Nam. Trong số này có 11 người nước ngoài và 2 người Việt Nam. Tới thời điểm này, tổng số ca bệnh Covid-19 tại Việt Nam là 33, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi hoàn toàn. Các tỉnh có người mắc Covid-19 bao gồm: Vĩnh Phúc (11); TP.HCM (3); Khánh Hòa (1); Thanh Hóa (1); Hà Nội (4); Ninh Bình (1); Quảng Ninh (4); Lào Cai (2); Đà Nẵng (2); Huế (1), Quảng Nam (1).Cuộc chiến chống dịch ở Việt Nam bước sang giai đoạn 2Trước đó, ngày 8/3, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona đã họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo. Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 đã có những diễn biến mới rất phức tạp.Theo Phó thủ tướng, 2 ngày nay, Việt Nam chính thức bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19 khi ca bệnh thứ 17 xuất hiện. Giai đoạn 2 khó hơn giai đoạn đầu khi dịch đã lan ra hơn 100 nước. "Chúng ta phải ngăn chặn dịch bệnh từ trăm ngả thay vì một vài ngả như trước đây. Thực tế Covid-19 đã xâm nhập vào nước ta, nếu chúng ta không làm tốt sẽ gặp tình huống trong đánh ra, ngoài đánh vào", Phó thủ tướng nói.Ông nhấn mạnh chúng ta đã lường trước mọi tình huống, có kịch bản sẵn sàng ứng phó, ngay cả khi có hàng nghìn ca nhiễm. Vì vậy, những ngày tới đây nếu có vài chục, vài trăm ca nhiễm cũng không có gì bất ngờ.“Điều quan trọng nhất là chúng ta phải tiếp tục kiên trì thực hiện nghiêm nguyên tắc chống dịch, là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Khi virus đã vào Việt Nam thì việc phát hiện sớm để ngăn chặn vô cùng quan trọng”, ông nói.Nhấn mạnh vấn đề kỷ cương, trách nhiệm, Phó thủ tướng yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi cơ sở y tế không thực hiện cách ly người bệnh ngay từ khi đến khám.Bên cạnh đó, rà soát, hoàn thiện để có các hướng dẫn chính xác, đơn giản, dễ hiểu nhất giúp người dân hiểu rõ về dịch bệnh, những việc cần làm, những việc không được làm để chống dịch…Đặc biệt, phải tăng cường các biện pháp ngăn chặn, khuyến cáo người Việt Nam hạn chế người Việt Nam đi ra nước ngoài hoặc qua nước đã có người nhiễm Covid-19, chỉ đi khi thực sự cần thiết và phải được trang bị đầy đủ kiến thức để đảm bảo trước lúc đi, khi ở nước ngoài, sau khi về Việt Nam phải được đảm bảo an toànĐồ họa: Minh Hồng.