https://zingnews.vn//nguoi-di-duong-mon-tu-trung-quoc-vao-viet-nam-am-tinh-covid-19-post1091034.html
Người đi đường mòn từ Trung Quốc vào Việt Nam âm tính Covid-19
Một trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam qua đường mòn, lối mở tại Cao Bằng. Khi bay vào TP.HCM, người này bị phát hiện có biểu hiện sốt nên được đưa đi cách ly ngay tại sân bay.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM, cho biết ngày 28/5, qua hệ thống giám sát, đơn vị này đã phát hiện một trường hợp trên chuyến bay từ Hà Nội vào TP.HCM có biểu hiện sốt."Chúng tôi thấy có biểu hiện bất thường, cụ thể là có dấu hiệu sốt, nên đã chuyển người này đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để cách ly", ông Tâm cho hay.Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM, người phụ nữ sinh năm 1990 đi theo đường mòn từ Trung Quốc vào Việt Nam qua tỉnh Cao Bằng, sau đó đến sân bay Nội Bài để bay vào TP.HCM.Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM phát hiện một trường hợp có biểu hiện sốt tại sân bay và đưa đi cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.Trao đổi với Zing tối 1/6, bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, xác nhận đã tiếp nhận cách ly trường hợp này."Người này có dấu hiệu sốt nhưng xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính với Covid-19. Ngày mai sẽ có kết quả xét nghiệm lần 2", bác sĩ Phong thông tin và cho biết nếu kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính, bệnh viện sẽ chuyển người này về Bệnh viện dã chiến Củ Chi để cách ly đủ 14 ngày theo quy định. Hiện, đây là trường hợp duy nhất được cách ly tại đây.Sau khi trường hợp này được phát hiện, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia, đã có công văn đến Bộ Quốc phòng và UBND tỉnh Cao Bằng về tăng cường kiểm soát việc nhập cảnh trái phép qua đường mòn, lối mở.