https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-duoc-xet-nghiem-covid-19-the-nao-den-309-post1264885.html
Người dân TP.HCM được xét nghiệm Covid-19 thế nào đến 309
Người dân TP.HCM sẽ tiếp tục được xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên theo từng khu vực cụ thể.Tôi đã được xét nghiệm Covid-19 rất nhiều lần do sống trong vùng đỏ. Vậy sau ngày 15/9, thành phố còn tiếp tục xét nghiệm không và sẽ thực hiện như thế nào?(Thanh Mai, 45 tuổi, TP Thủ Đức)Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCMCông văn số 3113 /BCĐ-VX Về việc tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm tại địa bàn dân cư từ 20/9 đến ngày 30/9Văn bản do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu ký nêu rõ tiêu chí thực hiện trong đợt này là triển khai thần tốc lấy mẫu xét nghiệm để bóc tách ngay nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời, trong đó căn cứ kết quả đánh giá, phân loại lại vùng nguy cơ sau ngày 14/9 để thực hiện như sau:- Tại các vùng đỏ, vùng cam: Thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho toàn bộ người dân trên địa bàn, trừ các trường hợp F0 đã được xác định trong vòng 14 ngày gần đây và F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh.Cách thức triển khai: Lặp lại sau mỗi 2 ngày, làm liên tục 3 lần trong 7 ngày.- Tại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanh: Thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho mẫu đại diện hộ gia đình. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, người tiếp xúc với nhiều người khác, không chọn người đại diện đã từng là F0.Cách thức triển khai: Lặp lại sau 4 ngày, làm liên tục 2 lần.Các hộ gia đình đã có ca xác định dương tính lần trước sẽ không thực hiện xét nghiệm ở những lần giám sát xét nghiệm tiếp theo. Toàn bộ hộ gia đình của trường hợp có ca dương tính được quản lý, theo dõi theo quy định tại địa phương.Nếu phát sinh trường hợp dương tính mới trong hộ gia đình tiếp tục cập nhật vào hệ thống giám sát, chăm sóc, theo dõi và điều trị. Các hộ gia đình có ca dương tính phải được căng dây phong tỏa và dán biển đỏ cảnh báo trước cửa theo quy định.Trong đợt xét nghiệm này, người dân được hướng dẫn tự lấy mẫu. Cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên phát test nhanh tới từng hộ gia đình, thực hiện giám sát xét nghiệm, ghi nhận kết quả, thống kê và báo cáo.