https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-thanh-oai-khong-mac-covid-19-post1197061.html
Người phụ nữ ở Thanh Oai không mắc Covid-19
Người phụ nữ 78 tuổi có biểu hiện ho, sốt, đau ngực. Kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy bà âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 25/3, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) cho hay bà N.T.N. (78 tuổi, trú tại xã Kim Thư, huyện Thanh Oai) vừa có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Đây là trường hợp có kết quả nghi ngờ dương tính vào hôm qua tại Bệnh viện Đa khoa Hà Đông.Hiện bà N. được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Ngoài ra, 23 người tiếp xúc gần trường hợp này cũng có kết quả âm tính với nCoV. Mẫu xét nghiệm do CDC Hà Nội thực hiện.Bà N. có tiền sử suy tim, tăng huyết áp, thường xuyên ở nhà không đi đâu xa. Ngày 18/3, bà vào khám và điều trị tại Bệnh viện Thanh Oai khi xuất hiện các triệu chứng ho, sốt, đau ngực.Nhân viên y tế tại Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: Đức Anh.Đến 24/3, bà N. được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông với chẩn đoán viêm phổi thùy/suy tim, tăng huyết áp, đau thần kinh liên sườn. Tại khoa Tim mạch, do có biểu hiện ho, sốt, bệnh nhân được chỉ định làm xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR. Kết quả, bệnh nhân dương tính với virus gây bệnh Covid-19.Ngày 25/3, bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cơ sở Kim Chung.