https://zingnews.vn//nguoi-bi-xo-gan-co-nen-tiem-vaccine-covid-19-post1249367.html
Người bị xơ gan có nên tiêm vaccine Covid-19
Cha của tôi bị xơ gan giai đoạn một, thường xuyên thấy mệt mỏi và thiếu năng lượng. Vậy cha tôi có nên tiêm vaccine Covid-19 không?Cha của tôi bị xơ gan giai đoạn một, thường xuyên thấy mệt mỏi và thiếu năng lượng. Vậy cha tôi có nên tiêm vaccine Covid-19 không?Hạnh Thảo, TP.HCMPGS.TS.BS Bùi Hữu Hoàng, BS Phan Thế Sang, Khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCMTiêm ngừa sẽ giúp bảo vệ người bệnh viêm gan không bị nhiễm bệnh Covid-19 nặng.Những người mắc bệnh gan mạn tính đều được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 (ngay cả trường hợp bị xơ gan mất bù, ung thư gan...). Người bệnh ghép gan vẫn có chỉ định chủng ngừa vaccine Covid-19 khi tình trạng chức năng gan ổn định sau ghép. Bệnh nhân chỉ trì hoãn tiêm ngừa khi đang trong giai đoạn thải ghép cấp.Người dân không nên từ chối hoặc trì hoãn tiêm vaccine vì lo ngại về hiệu quả hay tính an toàn của chúng khi mắc bệnh gan. Ngược lại, các dữ liệu cho thấy người bệnh gan mạn tính bị nhiễm thêm Covid-19 sẽ làm bệnh tiến triển nặng, dễ tử vong hơn. Tuy nhiên, người bệnh nên trao đổi với bác sĩ điều trị bệnh của mình trước khi tiêm vaccine.Nếu đang điều trị viêm gan B hoặc C, bệnh nhân phải tiếp tục uống thuốc như đã được kê toa. Hãy trao đổi với bác sĩ điều trị trước khi dừng bất kỳ loại thuốc nào. Người bệnh cũng cần đảm bảo có đủ thuốc tại nhà để hạn chế các chuyến đi không cần thiết đến dịch vụ y tế hoặc nhà thuốc.Ngay sau khi đã tiêm vaccine ngừa Covid-19, bệnh nhân vẫn nên tiếp tục thực hiện các bước để bảo vệ bản thân bao gồm việc đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, rửa tay thường xuyên, tránh đám đông và những nơi thông gió kém. Ngoài ra, hãy cố gắng duy trì các thói quen như tập thể dục thường xuyên, hít thở không khí trong lành, ăn thực phẩm lành mạnh, ngủ đủ giấc... Đây vẫn là các biện pháp phòng bệnh rất quan trọng trong thời kỳ đại dịch.