https://zingnews.vn//nguoi-dan-cac-dia-phuong-gian-cach-xa-hoi-duoc-giam-tien-dien-the-nao-post1248066.html
Người dân các địa phương giãn cách xã hội được giảm tiền điện thế nào
Người dân các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 sẽ được giảm tiền điện sinh hoạt trong thời gian 2 tháng, bắt đầu từ kỳ hóa đơn tiền điện tháng 8.Bộ Công Thương vừa công bố hướng dẫn thực hiện hỗ trợ giảm tiền điện cho khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 đợt 4.Theo đó, đối tượng hỗ trợ giảm tiền điện là các khách hàng sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, quận, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Mức hỗ trợ giảm tiền điện sẽ giảm 15% tiền điện (trước thuế VAT) trên hóa đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng đến 200 kWh/tháng, giảm 10% tiền điện (trước thuế VAT) trên hóa đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng trên 200 kWh/tháng.Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện cho khách sử dụng điện là 2 tháng tại các kỳ hóa đơn tiền điện tháng 8 và 9.TP.HCM trải qua hơn 2 tháng giãn cách xã hội theo nhiều mức độ, kể từ 31/5. Ảnh: Quỳnh Danh.Cùng với đó, thực hiện giảm tiền điện cho các cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch Covid-19. Mức hỗ trợ là giảm 100% tiền điện. Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện là 7 tháng kể từ kỳ hóa đơn tiền điện tháng 6 đến hết kỳ hóa đơn tiền điện tháng 12.Danh sách các cơ sở phục vụ phòng chống dịch Covid-19 được giảm tiền điện này do Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cung cấp cho các đơn vị điện lực.Sau thời gian giảm tiền điện sẽ áp dụng giá bán điện theo quy định Quyết định số 648/QĐ-BCT ngày 20/3/2019 của Bộ trưởng Công Thương quy định về điều chỉnh mức giá bán lẻ điện bình quân và quy định giá bán điện hoặc tại văn bản quy định khác thay thế.Các đối tượng giảm giá điện, giảm tiền điện khác tiếp tục thực hiện theo hướng dẫn tại Công văn số 3163/BCT-ĐTĐL ngày 3/6 của Bộ Công Thương.Đến nay, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã báo cáo Thủ tướng và các bộ, ngành cho phép thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện trong 4 đợt trong 2 năm 2020 và 2021 với tổng số tiền hơn 16.300 tỷ đồng . Trong đó, dự kiến tổng số tiền giảm giá điện, giảm tiền điện trong đợt 4 này khoảng 2.500 tỷ đồng .Tại TP.HCM, Tổng Công ty Điện lực TP.HCM (EVNHCMC) cũng đang gấp rút triển khai việc rà soát, lập danh sách khách hàng sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt và các cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng chống dịch Covid-19 để thực hiện giảm giá điện, giảm tiền điện đợt 4 cho các đối tượng này theo đúng tinh thần Nghị quyết số 83 của Chính phủ.Ông Bùi Trung Kiên, Phó tổng giám đốc EVNHCM, ước tính số tiền hỗ trợ giảm tiền điện cho khách hàng sử dụng điện mục đích sinh hoạt trong đợt 4 này khoảng 495 tỷ đồng , tương ứng với 2,45 triệu khách hàng sử dụng điện sinh hoạt.Đối các cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, dự kiến giảm tiền điện khoảng 5 tỷ đồng , tùy theo tình hình thực tế xác minh từ Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, chính quyền và các sở ngành chức năng của thành phố.