https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-cach-ly-bat-dac-di-trong-can-nha-xay-do-post1226805.html
Người đàn ông cách ly bất đắc dĩ trong căn nhà xây dở
Đi làm ở khu vực bị phong tỏa vì có ca mắc Covid-19, người đàn ông ở Hà Tĩnh không kịp về, phải một mình cách ly trong căn nhà mà mình đang xây dở.Ông Phan Văn Cường (53 tuổi, trú huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) làm thợ xây nhiều năm nay.Đầu năm 2021, ông cùng nhóm thợ nhận làm căn nhà ở tổ dân phố 2, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh.Sáng 6/6, ông Cường đến nơi làm việc sớm hơn ngày thường.Mãi không thấy nhóm thợ tới, ông quyết định ra về thì mới biết khu vực này đã bị phong tỏa do có ca nhiễm Covid-19. Cơ quan chức năng đã chặn các lối ra vào.Ông Cường cách ly trong căn nhà xây dở. Ảnh: Nhật Minh.Ông Cường được yêu cầu quay vào bên trong để thực hiện cách ly theo quy định.“Cán bộ trực chốt giải thích là khu này có dịch Covid-19 nên bị phong tỏa, tôi phải ở lại để cách ly theo quy định. Dù hơi lo lắng, tôi cũng đành chấp nhận quay về ngôi nhà đang xây dở để cách ly”, ông Cường chia sẻ.Người đàn ông 53 tuổi sau đó được đưa đi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Ông cũng liên hệ chủ nhà và nhờ người thân mang tới một số vật dụng cá nhân, thực phẩm để dùng trong thời gian cách ly.Do căn nhà đang hoàn thiện, mới có phần thô, không có giường nên ông Cường phải dùng gạch, kê tạm các tấm ván để làm chỗ ngủ. Việc ăn uống đành chờ sự tiếp tế của người thân.Tuy nhiên, 2 ngày sau, TP Hà Tĩnh có chỉ thị giãn cách, người thân không thể ra ngoài để tiếp tế đồ ăn, nước uống cho ông.Biết hoàn cảnh của ông Cường, nhiều người trong khu vực cách ly ở tổ dân phố 2 đã mang giường xếp, quạt và nhu yếu phẩm, đồ ăn tới hỗ trợ.“Được bà con, hàng xóm và chính quyền địa phương quan tâm nên tôi không còn lo lắng. Tôi cũng ý thức được việc cách ly là vì công tác phòng dịch chung nên chỉ mong hết dịch để sớm trở về nhà”, ông Cường bày tỏ.TP Hà Tĩnh đang dần thu hẹp khu vực phong tỏa, giãn cách phòng dịch. Ảnh: P.T.Ông Nguyễn Văn Chắt, Tổ trưởng tổ dân phố 2 (phường Nguyễn Du), nói trường hợp của ông Cường khá đặc biệt. Khi biết được hoàn cảnh của ông, tổ dân phố đã đưa ông đi lấy mẫu xét nghiệm theo quy định và hỗ trợ tiếp tế nhu yếu phẩm.Từ ngày 5/6 đến hôm nay (13/6), tại Hà Tĩnh ghi nhận 47 ca dương tính với SARS-CoV-2.UBND tỉnh Hà Tĩnh cùng một số khu vực đã thực hiện cách ly y tế trong phạm vi 14 xã, phường của thành phố với hơn 100.000 nhân khẩu. Nhiều địa điểm có ca lây nhiễm cũng được phong tỏa, khoanh vùng. Đến nay, một số khu vực phong tỏa đã dần được thu hẹp để người dân vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội.