https://zingnews.vn//nguoi-dan-binh-tinh-chinh-quyen-bai-ban-hon-truoc-dot-dich-moi-post1118850.html
Người dân bình tĩnh, chính quyền bài bản hơn trước đợt dịch mới
Theo Thủ tướng, khác với lúc xuất hiện ca bệnh số 17, lần này, người dân bình tĩnh hơn, cấp ủy, chính quyền các địa phương và ngành y tế chỉ đạo bài bản hơn.Chiều 12/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp trực tuyến Thường trực Chính phủ với các bộ, ngành và 15 địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ đánh giá các bộ, ngành, địa phương đã triển khai phòng chống dịch tích cực, nhất là ngành y tế và một số địa phương như Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, đã khoanh vùng dập dịch tích cực, xét nghiệm nhanh trên diện rộng.Nhiều kinh nghiệm hơn, bình tĩnh hơnThủ tướng khen ngợi những hành động quyết liệt, sáng tạo tại một số nơi có ổ dịch như giãn cách xã hội nghiêm khắc, Quảng Nam lập đội xử lý nhanh, Đà Nẵng phát phiếu đi chợ hay cắt giảm số lượng người làm việc tại Trung tâm hành chính của thành phố.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận Đà Nẵng đã cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 một cách nghiêm ngặt. Các địa phương khác đều đảm bảo công tác chống dịch trên địa bàn và đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, giữ các hoạt động bình thường.Thủ tướng đánh giá giai đoạn dịch này cả nước đã bình tĩnh hơn, xử lý bài bản hơn. Ảnh: VGP.Theo Thủ tướng, khác với lúc xuất hiện ca bệnh số 17 trước đây, lần này, người dân bình tĩnh hơn, cấp ủy, chính quyền các địa phương và ngành y tế chỉ đạo bài bản hơn."Tình hình thị trường, giá cả ổn định. Không có nạn đầu cơ, tích trữ, khan hiếm hàng hóa. Tình trạng thiếu sinh phẩm, một số thiết bị y tế được khắc phục kịp thời, vừa bảo đảm phương tiện chống dịch, vừa chống tham nhũng, tiêu cực", Thủ tướng nói.Lưu ý từ giờ đến giữa tuần sau là cao điểm chống dịch, Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương thực hiện tốt biện pháp chống dịch, từ đó rút ra được các bài học và kinh nghiệm.Theo báo cáo của Bộ Y tế, ngày 23/7 đến nay, cả nước đã ghi nhận 451 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 46 trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài và 405 trường hợp lây nhiễm trong nước tại 15 tỉnh, thành phố.Ổ dịch tại Đà Nẵng đang từng bước được kiểm soát, đã hạn chế được việc lây lan rộng ra cộng đồng, số trường hợp mắc mới giảm trong những ngày gần đây.43 người dương tính mới tại Đà Nẵng trong thời gian vừa qua phần lớn là ở các bệnh viện đã phong tỏa. Người tiếp xúc gần (F1) được cách ly tập trung (172 người).Lo ngại tiếp tục có ca tử vongTrong 17 bệnh nhân tử vong có 10 nữ và 7 nam, độ tuổi dao động từ 33 đến 86 (có 11 người trên 60 tuổi). Các trường hợp tử vong đều có bệnh lý nền nặng như suy thận mạn (12), tăng huyết áp (8), đái tháo đường (8), tim mạch (7) và ung thư (3).Bộ Y tế lo ngại Việt Nam có thể tiếp tục ghi nhận thêm các trường hợp tử vong trong nhóm các bệnh nhân này thời gian tới.Bên cạnh đó, phần lớn người dương tính không có triệu chứng mắc bệnh (khoảng 40%) nên việc phát hiện tại cơ sở y tế là rất khó. Ví dụ trường hợp bệnh đầu tiên chỉ được phát hiện khi có triệu chứng tại Bệnh viện C Đà Nẵng nhưng hoàn toàn không có biểu hiện gì khi đến Bệnh viện Đà Nẵng...Bộ Y tế đề nghị nâng cao năng lực cho các tuyến, đẩy mạnh khám chữa bệnh từ xa, chủ động sàng lọc bệnh nhân và có thể xét nghiệm ngay tại tuyến huyện, thực hiện cách ly điều trị tại tuyến tỉnh.Theo Bộ Y tế, dù đợt dịch này đã từng bước được kiểm soát và hạn chế khả năng lây lan rộng ra cộng đồng, thời gian tới, ca mắc bệnh rải rác có thể tiếp tục xuất hiện từ các trường hợp dương tính chưa được phát hiện trong cộng đồng.Tại cuộc họp, Thủ tướng đề nghị lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo cụ thể về kết quả tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT vừa qua khi đến nay, 97% thí sinh trên toàn quốc đã dự thi.'Áp lực đặt lên người đứng đầu Chính phủ là rất lớn' Với gần 60% người lao động cả nước bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, ông Nguyễn Đức Kiên cho rằng áp lực đặt lên vai Thủ tướng là rất lớn.