https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-vao-tphcm-phai-cach-ly-xet-nghiem-nhu-the-nao-post1121462.html
Người Hà Nội vào TP.HCM phải cách ly, xét nghiệm như thế nào
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM yêu cầu người đến TP từ vùng đang giãn cách xã hội hoặc tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19 phải cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 19/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) có công văn gửi 24 quận, huyện về việc giám sát y tế bắt buộc đối với người từ các tỉnh, thành phố đang có ca mắc Covid-19 hoặc đang thực hiện giãn cách xã hội, gồm: Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Trị.Cách ly tập trung được áp dụng với những người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 hoặc đến từ khu vực đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các trường hợp này phải khai báo tại khu cách ly quận, huyện hoặc thành phố và được lấy mẫu xét nghiệm.Những người từng đến các địa điểm được Bộ Y tế thông báo được cách ly tại nhà. Nhóm này sẽ khai báo tại trạm y tế, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.Trường hợp cách ly tại nhà được nhân viên y tế giám sát sức khỏe 2 lần/ngày. Ngoài ra, người này cần ở khu vực riêng, hạn chế tiếp xúc thành viên trong gia đình, đeo khẩu trang khi rời khỏi phòng và không được phép ra ngoài cộng đồng.Những người không thuộc hai nhóm trên thực hiện khai báo online (trên ứng dụng tokhaiyte.vn) và tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Nhóm này được đi ra khỏi nhà nhưng phải đeo khẩu trang tại nơi công cộng, văn phòng làm việc, sinh hoạt, học tập.Hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM về việc cách ly người từ vùng dịch.HCDC khuyến cáo những trường hợp này phải hạn chế tiếp xúc gần, không đến nơi tập trung đông người hoặc tham gia các sự kiện không cần thiết. Với việc tự theo dõi sức khỏe, họ cần ghi lại nhật ký đi lại và tiếp xúc.Khi có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19, những người này phải báo y tế địa phương hoặc bệnh viện gần nhất để được hướng dẫn, khám, lấy mẫu xét nghiệm nếu có chỉ định.Thời gian áp dụng các hình thức cách ly trên là 14 ngày kể từ thời điểm rời tỉnh, thành có ca bệnh trong cộng đồng. Phương pháp xét nghiệm là rRT-PCR.Các hình thức cách ly hoặc giám sát y tế theo quy định. Đồ họa: HCDCTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết hiện nay, ngoài Đà Nẵng, một số tỉnh, thành phố khác đã xuất hiện ca nhiễm trong cộng đồng hoặc lây nhiễm không rõ nguồn gốc. Thành phố cần mở rộng người phải khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tầm soát đối với người đến từ một số địa bàn (Quảng Nam, Quảng Ngãi, Hà Nội, Hải Dương...).Tính đến 19/8, TP.HCM đã ghi nhận 77 trường hợp mắc Covid-19, 62 bệnh nhân đã được điều trị khỏi. TP.HCM đang giám sát sức khỏe 1.180 người tại khu cách ly tập trung. 239 chuyên gia nước ngoài cách ly trả phí tại các khách sạn trên địa bàn.Đến nay, thành phố đã hoàn tất lấy mẫu cho 53.428 người khai báo về từ Đà Nẵng trong tháng 7. Ngoài 6 bệnh nhân đã được công bố, TP.HCM chưa phát hiện thêm người mắc Covid-19 có yếu tố dịch tễ liên quan Đà Nẵng.Trong 2 ngày 13-14/8, TP.HCM đã tổ chức đón 632 khách du lịch mắc kẹt ở Đà Nẵng trở về qua sân bay Tân Sơn Nhất. Tất cả hành khách được Sở Y tế Đà Nẵng xét nghiệm kiểm tra trước khi lên máy bay và đều âm tính với SARS-CoV-2.