https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhat-ban-tu-vong-bat-thuong-trong-can-nha-o-tphcm-post1227436.html
Người đàn ông Nhật Bản tử vong bất thường trong căn nhà ở TP.HCM
Phát hiện người đàn ông Nhật Bản tử vong bất thường, ngành y tế TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, phun khử khuẩn xung quanh khu vực người này sinh sống.Công an quận 7 đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM để điều tra vụ một đàn ông quốc tịch Nhật Bản tử vong tại căn nhà ở phường Tân Phú.Chiều 14/6, người dân phát hiện người đàn ông tử vong trong căn nhà trên đường số 1, phường Tân Phú, quận 7, nên báo công an.Công an quận 7 đã phong tỏa hiện trường, thông báo cho lực lượng y tế phun khử khuẩn quanh khu vực người này sinh sống.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực người đàn ông Nhật Bản tử vong. Ảnh: Minh Anh.Theo cảnh sát, nạn nhân có quốc tịch Nhật Bản, sống một mình tại căn nhà trên.Thi thể nạn nhân sau đó được đưa về nhà xác để phục vụ điều tra. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đang chờ kết quả.Vị trí gần căn nhà nơi người đàn ông Nhật Bản tử vong. Ảnh: Google Maps.