https://zingnews.vn//nguoi-quang-ngai-tang-thit-ca-va-nong-san-cho-nguoi-tphcm-post1241049.html
Người Quảng Ngãi tặng thịt, cá và nông sản cho người TP.HCM
Chiều 20/7, Ban Dân Vận, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh cùng các tổ chức chính trị, xã hội Quảng Ngãi kêu gọi các cơ quan, đơn vị, cá nhân đóng góp lương thực, thực phẩm gửi tặng đồng bào vùng dịch ở TP.HCM.Tại lễ phát động, Hòa thượng Thích Tam Quang, Trụ trì Chùa Cảnh Tiên (xã Nghĩa Thương, huyện Tư Nghĩa) ủng hộ 3 tấn gạo. "Dịch Covid-19 kéo dài, tôi kêu gọi phật tử trong tỉnh cùng bà con dân làng xã Nghĩa Thương góp gạo gửi vào nhằm san sẻ bớt khó khăn với đồng bào trong đó", Hòa thượng Thích Tam Quang nói.Nhiều nhóm phụ nữ ở TP Quảng Ngãi thuê xe ba gác chở thực phẩm đến điểm tiếp nhận.Đến 16h cùng ngày, hàng tấn củ, quả được tập kết để các tình nguyện viên đóng gói."Chúng tôi xin gửi một tấn chuối Nam Mỹ tiếp sức người dân vùng dịch TP.HCM. Hy vọng dịch bệnh sớm qua đi, các địa phương trong cả nước sớm trở lại cuộc sống bình thường", ông Lê Dưỡng, Giám đốc Nông trường 24/3 nói và cho biết thêm thời gian tới, đơn vị tặng thêm 20 tấn chuối cho các điểm cách ly, vùng phong tỏa, chốt kiểm soát phòng dịch… tiếp sức cho lực lượng tuyến đầu, người dân ở vùng dịch ở Quảng Ngãi."Hai ngày qua tôi cùng với các chị em phường Nghĩa Chánh tham gia lột tỏi, luộc hàng trăm ký thịt heo, ướp gia vị sau đó cho vào hộp nhựa muối mắm gửi tặng bà con trong ấy cải thiện bữa ăn trong những ngày giãn cách xã hội", chị Kim Anh (ngụ TP Quảng Ngãi) bộc bạch.Họ xếp hình các hủ mắm cá cơm, cá bống thành hình trái tim gửi gắm tình cảm yêu thương vào với người dân TP.HCM.Người dân xã Đức Lân, huyện Mộ Đức mua thịt heo, bò làm chà bông chi viện cho đồng bào vùng dịch. Trao đổi với Zing, bà Hà Thị Anh Thư, Phó ban thường trực Ban Dân Vận Tỉnh ủy Quảng Ngãi, cho hay những món quà mang theo tấm lòng của người dân Quảng Ngãi "của ít, lòng nhiều" gửi về thành phố mang tên Bác."Hy vọng người dân trong đó sớm có cuộc sống bình yên trở lại. Dù trong hoàn cảnh nào, tình cảm Quảng Ngãi và TP.HCM luôn nồng ấm, sâu đậm. Dự kiến, ngày 22/7, "chuyến xe nghĩa tình" trong đợt phát động lần này sẽ chở lương thực, thực phẩm vào hỗ trợ đồng bào vùng dịch TP.HCM", bà Thư chia sẻ.Ngày 16/7, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Ngãi quyết định hỗ trợ 2 tỷ đồng cho người lao động đang gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM.Trao đổi với Zing, bà Bùi Thị Quỳnh Vân, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho hay dịch bệnh Covid-19 với biến chủng mới đã và đang bùng phát trở lại tại nhiều tỉnh, thành trong phạm vi cả nước, trong đó có TP.HCM. Dịch bệnh có tốc độ lây lan nhanh, diễn biến phức tạp và khó lường.Địa phương đang phát động rộng rãi trong toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên, hội viên, nhân dân trên địa bàn quyên góp ủng hộ về tiền, vật chất, nhu yếu phẩm để hỗ trợ, chia sẻ cùng người dân tại vùng dịch TP.HCM."Chúng tôi thấu hiểu chia sẻ cùng với khó khăn của người dân Quảng Ngãi và đồng bào vùng dịch TP.HCM", bà Vân nói.Trưa 16/7, hai chuyến xe chở 37 tấn cá đông lạnh, thịt heo muối, rau, củ, quả, gạo, một số thực phẩm khô và 20 tấn đường RE xuất phát từ quê nhà vào hỗ trợ cho bà con ở vùng dịch TP.HCM.