https://zingnews.vn//nguoi-gay-roi-sieu-thi-o-quan-7-hau-toa-post1283437.html
Người gây rối siêu thị ở quận 7 hầu tòa
Gần 4 tháng sau khi gây rối ở siêu thị AEON Citimart, ông Hồ Hữu Nhân bị TAND quận 7 xét xử về tội chống người thi hành công vụ.Sáng 15/12, TAND quận 7, TP.HCM, mở phiên sơ thẩm xét xử ông Hồ Hữu Nhân (41 tuổi) về tội Chống người thi hành công vụ. Chủ tọa là thẩm phán Lê Thuần Phong.8h, bị cáo Hồ Hữu Nhân có mặt tại tòa. Bị cáo cùng những người tham dự phiên tòa được yêu cầu test nhanh Covid-19 trước khi vào phòng xử án.Bị cáo Hồ Hữu Nhân bị xét xử về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: T.L.Theo hồ sơ vụ án, chiều 29/8, bị cáo Nhân cùng vợ đến siêu thị AEON Citimart trên đường Tôn Dật Tiên, quận 7, để mua đồ trong lúc TP.HCM đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Khi bị ông Ngô Văn Dũng (Trưởng phòng kiểm soát nội bộ của siêu thị) nhắc nhở và không cho vào, ông Nhân cầm một bảng tên, tự xưng là "Ban chỉ đạo quận 7" rồi lớn tiếng chửi bới.Tiếp đó, người đàn ông hất dây ngăn cảnh báo phòng chống dịch trước cửa siêu thị, xông vào bên trong làm cho ông Dũng không thực hiện công vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại siêu thị được các cơ quan chức năng và lãnh đạo siêu thị giao phó.Ngày 31/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7 khởi tố bị can đối với ông Hồ Hữu Nhân về tội Giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác. Gần một tháng sau, nhà chức trách đã thay đổi tội danh đối với ông Nhân sang Chống người thi hành công vụ.Công an quận 7 cũng làm rõ chiếc thẻ ông Nhân cầm hôm đó là thật. Tuy nhiên, thẻ này được cơ quan chức năng cấp cho người khác và đã hết hạn sử dụng.