https://zingnews.vn//nguoi-phai-cach-ly-trong-dich-covid-19-duoc-phan-loai-the-nao-post1051658.html
Người phải cách ly trong dịch Covid-19 được phân loại thế nào
Theo PGS.TS Trần Như Dương, các nhóm cách ly được phân loại rõ ràng. Điều đó góp phần quan trọng trong việc quản lý dịch bệnh ở xã Sơn Lôi.Sáng 25/2, tại cuộc họp trực tuyến với 700 điểm cầu toàn quốc để triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng, chống dịch Covid-19, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), chia sẻ về kinh nghiệm tổ chức cách ly dịch bệnh tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc.Tại sao phải cách ly toàn bộ xã Sơn Lôi?Cách đây 2 tuần, xã Sơn Lôi là tâm dịch đã có 6 người mắc Covid-19 mới, dịch có biểu hiện lây lan ra cộng đồng.Vì vậy, PGS Trần Như Dương cho rằng: “Việc có dịch lây lan trong cộng đồng tại xã Sơn Lôi đặt ra vấn đề uy hiếp rất lớn lây lan dịch từ địa phương này ra toàn bộ khu vực các tỉnh/thành phố xung quanh Vĩnh Phúc cũng như các địa phương khác trong cả nước vì sự di chuyển, giao lưu của người từ vùng có dịch ra bên ngoài là rất phức tạp không kiểm soát được. Chính vì vậy, chúng tôi cho rằng quyết định thực hiện khoanh vùng cách ly y tế toàn bộ xã Sơn Lôi là một quyết định rất đúng đắn, rất kịp thời và rất trách nhiệm”.Ông nhấn mạnh chúng ta phải cảm ơn người dân Vĩnh Phúc và người dân xã Sơn Lôi.Xã Sơn Lôi được cách ly như thế nào?PGS Dương cho biết phát hiện ca nghi ngờ là công việc cực kỳ quan trọng. Trước tiên, cần thiết lập hệ thống giám sát chủ động trên 10.600 nhân khẩu tại xã Sơn Lôi. Thành lập các đội giám sát, xây dựng bản tin tổng hợp tình hình dịch ngay trong đêm và phát toàn xã để người dân nắm thông tin và phản hồi, giám sát cả 2 chiều.Hàng ngày, cán bộ giám sát, rà từng ngõ, gõ từng nhà để ghi nhận thông tin. Cán bộ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật túc trực 24/24 nắm thông tin dịch bệnh, bố trí sẵn 2 xe cứu thương tại cơ sở y tế. Trong đó, một xe cứu thương phục vụ công tác cấp cứu cho các bệnh khác, một xe chuyên phục vụ các bệnh nhân có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh Covid-19.Sở Công Thương đã chỉ đạo thành lập một điểm bán xăng lưu động cho người dân cách ly. Ảnh: Duy Hiệu.Phân loại người cách ly rõ ràngChia sẻ về công tác cách ly tại đây, PGS.TS Trần Như Dương cho biết cần phân loại đối tượng, nhóm cách ly rõ ràng. Trong đó, chia thành các nhóm sau:- Ca xác định: Cho bệnh nhân cách ly nghiêm ngặt và chuyển ngay đến Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà. Đây là cơ sở chỉ chuyên cách ly, điều trị cho người Covid-19. Bài học kinh nghiệm rút ra từ Hàn Quốc, Bệnh viện Samsung đã gặp tình trạng này khi không phân tuyến điều trị và chủ động kiểm soát lây nhiễm khiến việc điều trị bệnh nhân SARS, khiến ổ dịch lây lan rộng hơn.- Tiếp xúc với ca xác định: Người tiếp xúc gần, ở cùng, ăn cùng, ngủ cùng là nguy cơ cực kỳ cao. Người này là bệnh nhân tiềm tàng, cần được đưa đi cách ly tại cơ sở y tế trong vòng 14 ngày. Sau 14 ngày tiếp tục cho người bệnh cách ly thêm 7 ngày tại nhà.- Người tiếp xúc gần khác: Bao gồm hàng xóm, bạn bè… được xếp vào nhóm là nguy cơ cao. Nhóm này được yêu cầu tập trung cách ly tại cơ sở cách ly tập trung 14 ngày và sau đó tiếp tục cách ly 7 ngày tại nhà.- Tiếp xúc với ca nghi ngờ: Nhóm này dù có kết quả xét nghiệm âm tính, tổ công tác cũng cho cách ly tại nhà dưới sự giám sát của trạm y tế xã trong vòng 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc lần cuối với ca nghi ngờ..Ngoài xác định covid-19, các bệnh nhân còn xác định bệnh cúm. PGS Dương cho biết hiện nay đang là mùa cúm nên việc phải sàng lọc và cách ly bệnh nhân cúm riêng ra khỏi cộng đồng rất quan trọng. Nếu không cho cách ly khỏi cộng đồng có thể gây nhiễu và phức tạp cho quá trình giám sát Covid-19. Nếu phát hiện nhiễm cúm thì cách ly tại cơ sở y tế 7 ngày.