https://zingnews.vn//nguoi-lon-nhan-thuc-an-mien-phi-cua-tre-em-roi-rao-ban-lai-tren-mang-post1078694.html
Người lớn nhận thức ăn miễn phí của  trẻ em rồi rao bán lại trên mạng
Lợi dụng lòng tốt của chương trình từ thiện dành cho học sinh, một số phụ huynh ở Florida (Mỹ) đến nhận đồ ăn miễn phí theo hình thức quay vòng nhiều lần và đem về bán lại.Một khu học chánh ở bang Florida (Mỹ) đã phải điều chỉnh lại chương trình cung cấp thực phẩm miễn phí cho học sinh khó khăn sau khi có nhiều bằng chứng cho thấy người lớn đến nhận đã đem đồ ăn về rao bán lại trên mạng, theo CNN.Các trường học ở khu học chánh Hillsborough đã đóng cửa do lo ngại dịch bệnh Covid-19, song việc hỗ trợ thức ăn vẫn tiếp tục được duy trì ở 147 địa điểm.Những món đồ thuộc suất đồ ăn được phát miễn phí bị đem về rao bán trên mạng. Ảnh: CNN.Theo đó, bất cứ ai dưới 18 tuổi đều được nhận số lương thực miễn phí đủ cho một tuần, dù họ có đang đi học hay không và phụ huynh, người thân cũng có thể đến nhận hộ. Các món đồ bao gồm thịt, sữa, bánh mì cộng với nước trái cây, ngũ cốc và nhiều món ăn khác.Tuy nhiên, sau vài tuần thực hiện, các nhân viên nhà trường nhận thấy số thực phẩm được tiêu thụ gia tăng đáng kể. Nhiều nơi ở trong tình trạng nhanh chóng hết sạch toàn bộ số thức ăn.Tại một số điểm tổ chức, người phát còn chứng kiến cảnh người đến nhận quay vòng nhiều lần, với số đồ ăn đã lấy còn đang để sẵn trong ôtô.Những người tổ chức còn phát hiện ra các món đồ ăn do học khu phát được rao bán trên mạng xã hội. Theo điều tra, những món đồ như sữa hay bánh mì đều được gắn mác “miễn phí”, song thực chất, người muốn mua phải bỏ tiền.Theo đó, có những đối tượng đến nhiều địa điểm phát thức ăn từ thiện khác nhau để tích trữ đồ đem về bán.Các ngân hàng thực phẩm miễn phí tại Mỹ báo động tình trạng thiếu quyên góp và nhân sự. Ảnh: Getty."Thật xấu hổ khi một số thành viên trong cộng đồng đã lấy đi phần thực phẩm đáng nhẽ dành cho những đứa trẻ khó khăn để chuộc lợi cho bản thân”, Addison Davis, trưởng học khu, phát biểu về sự việc.Trước tình trạng này, khu học chánh buộc phải thay đổi chính sách của chương trình, trong đó yêu cầu người lớn đến nhận phải để lại tên tuổi, ngày sinh hoặc số thẻ học sinh của con cái.Điều này giúp ngăn chặn cảnh những ông bố bà mẹ hay người lớn khác lấy quá số lượng cần thiết so với nhu cầu của con em họ và đảm bảo những học sinh khó khăn được nhận bữa ăn cần thiết.Dưới tác động của dịch Covid-19 cộng với tỷ lệ thất nghiệp tăng vọt, nhu cầu hỗ trợ lương thực tại Mỹ gia tăng với mức độ chưa từng có. Các điểm phát đồ ăn miễn phí thiếu hụt nghiêm trọng cả thực phẩm và nhân lực.Các tổ chức như ngân hàng thực phẩm cũng gặp khó khăn khi nguồn lực chủ yếu là tình nguyện viên cao tuổi. Đây là nhóm có nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm virus corona. Họ được khuyến cáo hạn chế ra đường, vì vậy cũng không thể đến hỗ trợ các điểm phân phát thực phẩm.Thực phẩm quyên góp thiếu hụt nghiêm trọng khi nhiều nhà hảo tâm là nhà hàng, khách sạn và sòng bạc ở Mỹ phải tạm dừng hoạt động. Các cửa hiệu tạp hóa cũng không thể tiếp tục đóng góp thực phẩm sắp quá hạn vì người tiêu dùng thu gom tích trữ cho mùa dịch.