https://zingnews.vn//nguoi-tung-tin-chua-covid-19-bang-nuoc-toi-bi-phat-12-5-trieu-post1061909.html
Người tung tin chữa Covid-19 bằng nước tỏi bị phạt 12,5 triệu
Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã ra quyết định xử phạt một chủ tài khoản Facebook tung tin chữa khỏi Covid-19 bằng tỏi.Sáng 20/3, Công an quận Hoàn Kiếm ra quyết định xử phạt một chủ tài khoản Facebook tung tin chữa khỏi Covid-19 bằng tỏi mà không được kiểm chứng từ cơ quan y tế.Theo đó, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an Hà Nội phối hợp với Công an quận Hoàn Kiếm phát hiện một tài khoản Facebook đăng tải bài viết có nội dung bịa đặt về cách điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.“Virus Corona Vũ Hán có thể tự khỏi bằng một bát nước tỏi mới đun sôi, lấy 8 tép tỏi băm nhỏ, thêm 7 cốc nước và đun sôi. Ăn và uống nước được đun sôi từ tỏi. Được chứng minh và chữa khỏi qua đêm”, tài khoản này viết.Qua điều tra, Công an quận Hoàn Kiếm đã triệu tập chủ tài khoản trên là T.T.Q. (trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đến làm việc.T.T.Q. thừa nhận đã đăng tải bài viết này lên Facebook cá nhân và nội dung hoàn toàn sai sự thật. Người này đã nhận thức được hành vi vi phạm pháp luật và tự xóa bỏ bài viết, cam kết không tái phạm.Công an quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định xử phạt 12,5 triệu đồng đối với T.T.Q. về hành vi đăng tải thông tin sai sự thật lên mạng xã hội.Trong thời gian qua, Công an Hà Nội đã lập hồ sơ xử lý 44 cá nhân có hành vi đăng tin, bài sai sự thật về dịch Covid-19 trên mạng xã hội, phạt hành chính gần 200 triệu đồng.Công an Hà Nội khuyến cáo người dân nên cập nhật thông tin liên quan đến dịch Covid-19 qua các phương tiện truyền thông, trang thông tin điện tử chính thống của ngành Y tế. Không chia sẻ các thông tin chưa được kiểm chứng, không đúng sự thật liên quan đến dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Các trường hợp vi phạm sẽ bị lực lượng chức năng xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.