https://zingnews.vn//nguoi-dan-trung-quoc-leo-rao-tron-xet-nghiem-covid-19-post1276134.html
Người dân Trung Quốc leo rào trốn xét nghiệm Covid-19
Trung Quốc công bố 65 ca mắc Covid-19 có triệu chứng trong thời điểm đợt lây nhiễm đã xuất hiện ở 44 thành phố. Một nhóm người trốn xét nghiệm tại tỉnh Tứ Xuyên đang được điều tra.Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, số ca mắc Covid-19 đã xuất hiện ở 44 thành phố của 20 tỉnh, tập trung chủ yếu quanh khu vực phía bắc Hắc Long Giang, Nội Mông và Cam Túc.Bốn tỉnh ở những khu vực nói trên không hề ghi nhận ca mắc mới trong vòng một tuần, theo South China Morning Post hôm 8/11.Trên phạm vi cả nước, Trung Quốc có thêm 46 ca dương tính không triệu chứng và 24 ca dương tính khi nhập cảnh. Số ca bệnh nặng giảm còn 28 trường hợp.Trong bối cảnh các địa phương tuyên bố đạt được những tín hiệu tích cực trong kiểm soát đại dịch, một đoạn video ở thành phố Thành Đô (tỉnh Tứ Xuyên) cho thấy khoảng hơn 10 người đang trốn xét nghiệm Covid-19.Theo một bản tin của Đài Phát thanh và Truyền hình Bắc Kinh, khi một địa điểm ở Thành Đô bị phong tỏa để tiến hành xét nghiệm do có ca nghi nhiễm, nhiều người đã cố gắng trèo qua hàng rào và băng xuyên các bụi cây xung quanh để tránh phải xét nghiệm.Chính quyền đã mở cuộc điều tra về vụ việc. Cảnh sát cho biết vẫn "đang xác minh và chưa bắt giữ người nào".Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông. Ảnh: Global Times.Hà Nam - một trong những tỉnh đông dân nhất của Trung Quốc - đặt mục tiêu "ngăn chặn và tiêu diệt" đợt bùng phát trong một tuần, lãnh đạo Lou Yangsheng cho biết hôm 8/11.Ngoài 18 ca nhiễm ghi nhận đến hôm 7/11, Hà Nam có 24 trường hợp dương tính không triệu chứng và 1.580 người tiếp xúc gần đang được theo dõi, theo dữ liệu từ cơ quan y tế.Nỗ lực của các địa phương nối tiếp cam kết từ đại diện cơ quan y tế Trung Quốc đối với chính sách phòng dịch triệt để "Zero Covid-19". Theo giới chức Bắc Kinh, cách làm nói trên phù hợp với điều kiện của Trung Quốc đồng thời cũng dựa trên căn cứ khoa học.