https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-dot-tu-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-new-york-post1182005.html
Người đàn ông đột tử sau khi được tiêm vaccine Covid-19 ở New York
Giới chức trách đang mở cuộc điều tra sau khi một cụ ông đột tử sau khi được tiêm vaccine Covid-19 ở Trung tâm Javits tại Manhattan, thành phố New York.Theo tuyên bố từ ủy viên y tế bang New York - tiến sĩ Howard Zucker, cụ ông ở độ tuổi 70, danh tính chưa được công bố, đã đột tử khi đang rời khỏi tòa nhà Trung tâm Javits, khoảng 25 phút sau khi được tiêm vaccine ngừa Covid-19 hôm 7/2.“Những thông tin ban đầu cho thấy người đàn ông này không có bất kỳ phản ứng dị ứng nào với vaccine”, ông Zucker cho biết trong tuyên bố.Cũng theo tuyên bố, ủy viên y tế tiểu bang cho biết trong thời gian quan sát 15 phút sau khi tiêm vaccine, người đàn ông này không có biểu hiện phản ứng bất lợi hay bất kỳ sự đau đớn nào.Lính Vệ binh Quốc gia canh gác tại cửa cơ sở tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm Javits Convention ở Manhattan hôm 3/2. Ảnh: AP.“Cho đến khi chúng ta biết thêm về tiền sử y tế chi tiết của bệnh nhân này hoặc một hay hai người khác từng xảy ra điều tương tự, chúng ta sẽ không thực sự biết nguyên nhân của vụ việc”, bác sĩ Max Gomez của đài CBS2 nhận định.Các quan chức y tế tiểu bang New York không cho rằng người đàn ông bị phản ứng dị ứng - một tác dụng phụ hiếm gặp nhưng có thể xảy ra. Theo CDC, 10 trường hợp phản ứng dị ứng và không có trường hợp tử vong nào được ghi nhận trong số gần 4,1 triệu liều vaccine Moderna được tiêm từ ngày 21/12/2020 đến ngày 10/1.“Cho đến nay, vaccine đang cho thấy sự an toàn. Trên toàn thế giới, vaccine đã được tiêm chủng cho hàng triệu người với rất ít tác dụng phụ có hại so với khả năng bị nhiễm virus”, tiến sĩ Gomez nói.Cho đến nay, gần 1 triệu người ở thành phố New York đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Giới chức trách đang điều tra nguyên nhân của ca tử vong trên, hiện còn quá sớm để liên kết vaccine với cái chết của bệnh nhân này.Các điểm tiêm chủng Covid-19, bao gồm cả Trung tâm Javits, vẫn mở cửa trên toàn thành phố. Các chuyên gia y tế cho biết khả năng nhiễm virus vẫn còn là mối đe dọa lớn hơn nhiều.