https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-my-pha-nhieu-cua-hang-do-hieu-xa-xi-post1090925.html
Người biểu tình Mỹ phá nhiều cửa hàng đồ hiệu xa xỉ
Các nhà thiết kế ở Mỹ thể hiện nhiều quan điểm khác nhau trên phương tiện truyền thông. Nhà thiết kế Marc Jacobs viết: “Đừng bao giờ bị thuyết phục rằng đập phá của cải là bạo lực. Tài sản có thể thay thế được nhưng mạng sống con người thì không”. Một trong số các cửa hàng của ông cũng bị đập phá trong vụ biểu tình. Trong khi đó, ông Virgil Ablo, nhà sáng lập thương hiệu Off-White, nhà thiết kế của Louis Vuitton, chỉ trích dữ dội hành vi cướp bóc. Ảnh: South China Morning Post.