https://zingnews.vn//nguoi-mau-duc-tien-va-vo-mac-covid-19-tai-my-post1258500.html
Người mẫu Đức Tiến và vợ mắc Covid-19 tại Mỹ
Đức Tiến và vợ mắc Covid-19 từ đầu tháng 8. Trong thời gian điều trị, người mẫu luôn lạc quan để làm chỗ dựa cho cả gia đình.Người mẫu Đức Tiến và nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng vừa chia sẻ hành trình chiến đấu với Covid-19. Họ và gia đình nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 từ đầu tháng 8. Có những lúc mệt mỏi, đuối sức nhưng là trụ cột trong gia đình, Đức Tiến không cho phép bản thân bỏ cuộc.Chia sẻ với Zing, Đức Tiến tâm sự anh chiến đấu về cả ý chí lẫn thể xác. Thời điểm đó, cả con gái mới một tuổi và bà xã đều cần có sự chăm sóc của người mẫu. Điều đó thôi thúc Đức Tiến nhanh chóng hồi phục.Lo lắng cho con gái có thể lây Covid-19 từ cha mẹĐức Tiến cho biết ban đầu khi một số người bạn mắc Covid-19, anh khá chủ quan, không nghĩ căn bệnh lây lan nhanh như vậy. Tuy nhiên, chỉ khoảng 8 tiếng sau khi nhận kết quả xét nghiệm PCR dương tính, Đức Tiến có những triệu chứng nặng như sổ mũi, ho, sốt. “Đêm ngủ tôi rét run, thỉnh thoảng giật bắn người vì lạnh. Tôi phải mặc áo ấm, chùm chăn mà vẫn lạnh dù thời tiết đang mùa hè", Đức Tiến kể.“Tôi là người đầu tiên trong gia đình mắc Covid-19. Sau đó, tôi lây cho bà xã dù chúng tôi ở phòng riêng, đeo khẩu trang và thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng dịch. Khi đó, chúng tôi lo lắng vì con gái mới một tuổi. Hai vợ chồng rất mệt mỏi, lo cho thân mình chưa xong nên khó có thể chăm sóc bé Mèo đầy đủ. Vì thế, chúng tôi quyết định nhờ em gái tới nhà chăm sóc cho bé Mèo”, người mẫu nhớ lại.Đức Tiến cùng vợ mắc Covid-19. Ảnh: NVCC.Đến ngày thứ 8 kể từ khi nhiễm virus, Đức Tiến xét nghiệm PCR và có kết quả âm tính. Tuy nhiên, cùng ngày, em gái của anh mắc Covid-19 nên phải trở về nhà riêng để điều trị bệnh. Người mẫu vừa hồi phục sức khỏe lại chăm sóc vợ, con.Tuy âm tính nhưng Đức Tiến cho biết sức khỏe anh khi đó chưa hồi phục 100%. Anh vẫn ho, mệt mỏi và mất mùi vị. Mọi người trong gia đình vì thế đeo khẩu trang và thường xuyên dọn dẹp nhà cửa để phòng ốc thoáng mát. Người mẫu bỏ mọi công việc trong 2 tuần chỉ để hồi phục sức khỏe và chăm vợ con.Đức Tiến cho biết anh và vợ bổ sung vitamin, đặc biệt vitamin C và xông hơi, tắm nắng mỗi ngày 2 lần. Người mẫu sử dụng thuốc kháng sinh trong một tuần kèm theo thuốc trị ho, tan đờm mỗi ngày.Đức Tiến nói vợ chồng anh thèm gì sẽ ăn đó, đặc biệt các món súp nóng, canh chua. Khi đó, người mẫu mất khẩu vị hoàn toàn. “Bình thường tôi có vị giác và khứu giác nhạy cảm hơn mọi người. Nhưng khi mắc Covid-19, tôi hoàn toàn mất vị giác. Cá, thịt, đồ xào hay bất cứ thứ gì đều không có mùi vị. Tôi chỉ cảm nhận được nếu đồ ăn rất mặn hoặc rất ngọt. Tôi cảm giác thế giới khi đó như trong suốt vậy”, Đức Tiến chia sẻ.Để tránh lây nhiễm cho con, vợ chồng Đức Tiến hạn chế tiếp xúc gần với bé Mèo. Ngoài việc giữ khoảng cách, vợ chồng anh luôn đeo khẩu trang kể cả khi ở trong nhà và đeo gang tay nếu động vào bất cứ đồ vật gì dành cho em bé. Đức Tiến luôn xoay con sang hướng khác để hơi thở không tiếp xúc trực tiếp tới bé.Không nên chủ quan, lấy tính mạng đùa giỡnĐức Tiến nhấn mạnh điều quan trọng khi điều trị bệnh là phải đều đặn, không được bỏ cuộc, đặc biệt ăn uống đủ bữa, đủ chất."Đương nhiên, nói thì dễ, nhưng đến khi bị, bản thân thường bị mệt mỏi dẫn đến lười biếng, không ăn uống, nghỉ ngơi đúng giờ. Do đó, tôi phải dặn bản thân cố gắng và nhìn những người bạn đã khỏi bệnh làm tấm gương. Tôi là trụ cột gia đình nên phải sớm khỏe lại để chăm sóc họ. Tôi hiểu mình không thể bệnh hoài vì còn gia đình, công việc. Tôi đã chiến đấu với Covid-19 bằng cả tinh thần và thể xác", anh nói."Khi đó, cả gia đình đều chờ đợi vào tôi. Vợ tôi vì chưa tiêm vaccine nên sức khỏe yếu. Bệnh của vợ tôi nặng và lâu khỏi hơn. Cô ấy ho sốt, nhức đầu, tức ngực. Quan trọng, vợ đang cho con bú nên chúng tôi lo lắng bé Mèo có thể lây bệnh theo bố mẹ. Nên tôi buộc phải khỏe lại để chăm cho vợ và con".Đức Tiến cho biết sau khoảng 3 tuần, anh và vợ đều phục hồi khoảng 100%. Tuy nhiên, người mẫu kiêm MC thấy phổi yếu hơn trước, dễ bị ho nếu gặp lạnh.“Ai cũng có thể trở thành bệnh nhân mắc Covid-19, đôi khi không rõ lý do. Do đó, tôi nghĩ tuyệt đối không đến chỗ đông người hoặc những nơi ai đó có dấu hiệu mắc Covid-19. Hạn chế tiếp xúc, ngồi gần người khác để tránh tối đa việc lây nhiễm. Đây là bệnh không thể chủ quan, đừng lấy tính mạng ra để đùa giỡn", anh nhấn mạnh.Đức Tiến dừng mọi công việc để phục hồi sức khỏe. Ảnh: NVCC.Người mẫu bộc bạch: "Khi bị bệnh, tôi nhận ra mình có muốn làm gì cũng không được vì không đủ sức. Do đó, khi khỏe lại tôi có ý chí làm việc hơn, tôi muốn dành nhiều thời gian để chăm sóc bản thân và ở bên gia đình. Chính tôi đã trải qua quãng thời gian nguy hiểm và chứng kiến những người xung quanh ra đi vì Covid-19 một cách đột ngột. Thấy được những điều đó, tôi muốn cố gắng và sống tốt hơn".Cũng đầu tháng 8, nhạc sĩ Phạm Toàn Thắng cùng cha, mẹ bắt đầu có triệu chứng cảm, sốt. Họ nhận kết quả dương tính sau khi test nhanh tại nhà. Ban đầu, Phạm Toàn Thắng khá lo lắng và hoang mang vì cha mẹ lớn tuổi. Nhưng nhờ những lời động viên của người thân và sự hướng dẫn của đội ngũ y, bác sĩ, nhạc sĩ sớm lấy lại tinh thần.Sau test nhanh, Phạm Toàn Thắng báo lên phường để xét nghiệm PCR và được đưa đi cách ly sau đó 2 ngày. Nhạc sĩ cho biết sự hỗ trợ, chăm sóc nhiệt tình từ những ngày đầu của y bác sĩ, điều dưỡng góp phần giúp anh cùng cha mẹ khỏi bệnh sau 20 ngày điều trị.“Đặc biệt, những người bạn, cô chú cùng là F0 nhưng rất dễ thương. Họ giúp đỡ lẫn nhau trong những ngày ở khu cách ly. Thật sự đây là trải nghiệm tuy vất vả nhưng đáng nhớ với tôi. Tôi vẫn nhớ trên chuyến xe lúc cả nhà được đưa đi cách ly, một người bạn đã nhắn tin động viên. Tôi khóc rất nhiều, không phải vì buồn mà cảm động", nhạc sĩ chia sẻ.