https://zingnews.vn//nguoi-nhap-canh-lam-viec-duoi-14-ngay-khong-can-cach-ly-tap-trung-post1126867.html
Người nhập cảnh làm việc dưới 14 ngày không cần cách ly tập trung
Đây là một trong những nội dung hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày, vừa được Bộ Y tế xây dựng.Các trường hợp gồm nhà đầu tư, chuyên gia, lao động tay nghề cao, người quản lý doanh nghiệp cùng thân nhân và các đối tượng theo thỏa thuận với từng nước; khách nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ; những người tiếp xúc với chuyên gia và khách nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ trong quá trình nhập cảnh và làm việc tại Việt Nam.Họ không cần cách ly tập trung nếu thời gian làm việc tại Việt Nam dưới 14 ngày. Họ phải tuân thủ nghiêm ngặt và đầy đủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn và không để nhiễm chéo hoặc lây ra cộng đồng.Công tác kiểm soát người nhập cảnh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Bộ Y tế khuyến cáo các bộ, ngành, địa phương cân nhắc nhu cầu mời chuyên gia, khách nhập cảnh vào Việt Nam làm việc ngắn ngày và phải đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Những người tiếp xúc với nhóm này phải tự theo dõi sức khỏe. Khi có một trong các biểu hiện như sốt, ho, đau rát họng hoặc khó thở, họ phải thông báo cho cơ quan quản lý và y tế địa phương.Nhóm nhập cảnh phải có bảo hiểm y tế quốc tế hoặc cơ quan, tổ chức mời họ sẽ trả chi phí điều trị trong trường hợp bị mắc Covid-19. Chuyên gia phải vào trước thời gian làm việc dự kiến một ngày để thực hiện các quy định liên quan đến giám sát y tế.Toàn bộ kinh phí về việc cách ly, phương tiện đưa đón, xét nghiệm do đơn vị, tổ chức mời chuyên gia chi trả. Người nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ, được miễn phí.Sau 14 ngày từ khi nhập cảnh, nếu tiếp tục có nhu cầu ở lại Việt Nam làm việc và kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, nhóm này được làm việc bình thường, không cần cách ly.