https://zingnews.vn//nguoi-tre-my-chiem-linh-thi-truong-nha-o-xa-xi-post1179919.html
Người trẻ Mỹ chiếm lĩnh thị trường nhà ở xa xỉ
Sành công nghệ và có ý thức về môi trường, thế hệ Millennials đang sẵn sàng định hình lại thị trường nhà ở cao cấp tại xứ cờ hoa.Trái ngược hoàn toàn với định kiến ​​“lười biếng” được gán cho họ, thế hệ Millennials hay thế hệ Y (những người sinh từ năm 1981 đến 1996) không sống dựa dẫm vào cha mẹ. Họ đang mua những ngôi nhà trị giá hàng triệu USD, theo Bloomberg.Ở mức 38%, thế hệ Millennials đại diện cho tỷ lệ người mua nhà lớn nhất ở Mỹ, theo cuộc khảo sát của Hiệp hội Môi giới Quốc gia được công bố năm 2020.“Họ hứng thú với việc sở hữu một ngôi nhà. Họ chỉ chờ đợi lâu hơn để mua căn đầu tiên”, Bradley Nelson - giám đốc tiếp thị của công ty Sotheby's International Realty - nhận định.Căn nhà 6 phòng ngủ, trị giá 17,5 triệu USD đang được bán trên thị trường ở Austin, Texas. Ảnh: JP Morales.Những người thuộc Gen Y giàu có đang phá vỡ quan niệm về “ngôi nhà khởi đầu” mà các thế hệ trước chấp nhận.“Trước đây, mọi người mua căn nhà khiêm tốn, sống ở đó cho đến khi lập gia đình và đổi lấy cơ ngơi lớn hơn. Thế hệ Millennials đã vượt ra khỏi giới hạn này. Không có gì lạ khi ngay lần đầu tiên mua nhà, họ đã chọn cơ ngơi trị giá hàng triệu USD ở Mỹ hoặc quốc tế”.Do đó, thế hệ Y nhanh chóng trở thành lực lượng chiếm lĩnh thị trường bất động sản cao cấp.Báo cáo mới của Sotheby's vào năm 2021 cho biết: “Thế hệ bùng nổ trẻ sơ sinh (những người sinh từ năm 1946 đến 1964) đang nghỉ hưu ở các địa phương có nhiều nắng. Trong khi đó, làm việc từ xa cho phép thế hệ Y sống ở các thành phố nhỏ, giá cả phải chăng hơn. Với 72,1 triệu người, thế hệ Y với những sở thích tiêu dùng độc đáo sẽ ảnh hưởng sâu sắc đến định hướng của thị trường nhà ở cao cấp”.Định hình thị trườngMillennials là thế hệ được hưởng nền giáo dục tốt nhất, có thu nhập cao và nhận thừa kế nhiều hơn bất kỳ thế hệ nào trước đó, theo báo cáo vào tháng 5/2020 của Viện Brookings.Được đặc trưng bởi sự sành công nghệ và có ý thức về môi trường, sở thích của thế hệ Y sẵn sàng định hình đáng kể thị trường bất động sản - điều đã được phơi bày trong đại dịch Covid-19.Ví dụ, gần như ngay sau khi virus SARS-CoV-2 lây lan, người mua bắt đầu đổ xô đến các khu vực không bị hạn chế đi lại, hòa mình với thiên nhiên và chất lượng cuộc sống toàn diện.Căn nhà trị giá 5,7 triệu USD được rao bán ở Koh Samui, Thái Lan. Ảnh: Kaya Estate.Theo Nelson, Aspen (Colorado), Austin (Texas) và Montecito (California) là những nơi hưởng lợi chính. “Đó là sự khác biệt giữa việc chọn nơi bạn muốn sống và nơi để làm việc. Millennials đang suy nghĩ về lối sống tổng thể. Điều này đã đẩy các thị trường hạng hai này lên hàng đầu trong danh sách quan tâm”.Tổng sản lượng bán bất động sản tại Aspen đạt mức cao kỷ lục - hơn 1,5 tỷ USD trong quý 3 năm 2020. Trong khi đó, tại một số khu vực lân cận của Park City (Utah), giá bán trung bình tăng hơn 50% suốt mùa hè, theo Sotheby's 2021 Luxury Outlook.Bên ngoài Mỹ, bán đảo Mornington Peninsula của Australia cũng chứng kiến ​​dòng dịch chuyển tương tự, báo cáo nêu rõ.Thay đổi vĩnh viễnTrong tương lai, các nhà phát triển có khả năng tích hợp những tính năng không chạm, công nghệ cao vào nhiều căn hộ hơn và tập trung vào việc củng cố tính bền vững trong các tòa nhà mới, theo Nelson.Hệ thống địa nhiệt tiết kiệm năng lượng, tấm pin mặt trời đến mái nhà xanh là những tính năng hấp dẫn nhất. Nhìn chung, thị trường bất động sản hạng sang đã chín muồi để tăng trưởng.Bệt thự ở Montecito (California) được rao bán với giá gần 17 triệu USD dù diện tích không quá lớn. Ảnh: Matt Wier.Theo cuộc khảo sát vào tháng 12/2020, 63% chi nhánh của Sotheby's International Realty được hỏi cho biết họ dự kiến ​​giá nhà sang trọng tăng trong 3 năm tới tại các thị trường tương ứng. Hơn 70% số người được hỏi cho biết nhu cầu tăng cao vào cuối năm 2020.Tuy nhiên, trong tương lai gần, việc phân phối vaccine rời rạc và các hạn chế kiểm dịch mới có thể cản trở sự quan tâm của người mua nước ngoài. Theo báo cáo, chỉ 1/3 chi nhánh của Sotheby dự kiến ​​thấy nhu cầu tăng lên trong nửa đầu năm 2021.Ngoài ra, trong bối cảnh nguồn thu thuế tổng thể do đại dịch suy giảm, chính phủ trên toàn cầu đang đánh giá lại thuế và tài sản như biện pháp lấp đầy khoảng trống ngân sách.Nelson nói: “Đối với tất cả người mua, các tác động về thuế sẽ chiếm phần lớn trong việc cân nhắc mua nhà của họ. Nhìn chung, hàng tồn kho đang ở mức thấp kỷ lục, đặc biệt là các ngôi nhà có tính năng mà giới trẻ giàu có đang tìm kiếm”.Nelson nói thêm rằng việc tạo ra của cải ngày càng tăng và chi phí vốn giảm là cơn bão đầy hứa hẹn cho thị trường nhà ở cao cấp.