https://zingnews.vn//nguoi-my-do-xo-mua-co-phieu-bang-tien-cuu-tro-covid-19-post1191039.html
Người Mỹ đổ xô mua cổ phiếu bằng tiền cứu trợ Covid-19
Khảo sát của ngân hàng Deutsche Bank (Đức) cho thấy 50% số người Mỹ trong độ tuổi 24-35 dự định dùng tiền hỗ trợ để đầu tư cổ phiếu.Theo CNBC, kết quả khảo sát 430 nhà đầu tư cá nhân cho thấy có tới 50% số người trong độ tuổi 25-34 có kế hoạch dành một nửa số tiền họ được nhận từ gói cứu trợ Covid-19 để đầu tư vào cổ phiếu. Trong khi đó, con số này với nhóm 18-25 tuổi và 35-54 tuổi lần lượt là 40% và 37%. Nhóm người trên 55 tuổi cho thấy tỷ lệ thấp hơn, với 16%.Theo chiến lược gia Parag Thatte của Deutsche Bank, tác giả nghiên cứu, những con số trên cho thấy một dòng vốn khá lớn đổ vào thị trường chứng khoán Mỹ, có thể là 170 tỷ USD .Ông cho biết nhóm tuổi chiếm tỷ trọng lớn nhất có thu nhập trung bình nằm trong khoảng 50.000- 100.000 USD , phù hợp với mức thu nhập trung bình của người Mỹ là 69.000 USD . Hầu hết đối tượng được hỏi đều là người làm toàn thời gian (chiếm 59%) hoặc đã nghỉ hưu (chiếm 12%).Người trẻ Mỹ có xu hướng dành 50% số tiền từ khoản hỗ trợ để đầu tư cổ phiếu. Ảnh: CNBC.Báo cáo chỉ ra các gói hỗ trợ được chính phủ Mỹ cung cấp trong dịch Covid-19 là nguồn cung chính cho nhà đầu tư cá nhân. Có tới 72% số người được hỏi cho biết họ đang cân nhắc tham gia thị trường, trong khi 53% nói rằng họ đã đầu tư vào chứng khoán.Nhóm nhà đầu tư F0 được xem là động lực chính cho sức tăng nóng của thị trường chứng khoán Mỹ trong năm 2020 bất chấp đại dịch. Trong số 430 người được hỏi, khoảng 45% cho biết đây là lần đầu họ mua cổ phiếu.“Đằng sau sự bùng nổ của thị trường chứng khoán là làn sóng gia nhập của những nhà đầu tư trẻ, họ mới tham gia thị trường nên rất năng nổ, thậm chí còn mạnh dạn sử dụng đòn bẩy tài chính”, CNBC dẫn lời ông Jim Reid, chiến lược gia đến từ Deutsche Bank và cộng sự, cho biết.“Kết quả nghiên cứu dựa trên cơ sở của gói kích thích 405 tỷ USD của chính quyền Tổng thống Biden, chúng tôi dự đoán khoảng 150 tỷ USD đã đổ vào thị trường chứng khoán”, các chuyên gia nói.Thị trường chứng khoán Mỹ đang biến động sát sao theo tương lai của dự luật cứu trợ Covid-19 sẽ được đưa ra trong vài ngày tới. Vào ngày 6/3, Thượng viện đã thông qua dự luật hồi phục kinh tế liên quan tới đại dịch Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD . Kế hoạch này có quy mô gấp đôi gói hỗ trợ mà Quốc hội Mỹ thông qua vào tháng 12 năm ngoái, được kỳ vọng có thể tạo đà cho sự phục hồi kinh tế xứ cờ hoa.Làn sóng đầu tư nhỏ lẻ cũng được xác định là một trong những lý do làm biến động thị trường sau khi một nhóm các nhà đầu tư trên Reddit kêu gọi nhau đặt lệnh mua cổ phiếu của các công ty hoạt động yếu kém, khiến nhiều nhà đầu tư bán khống tại Phố Wall mất hàng tỷ USD.