https://zingnews.vn//nguoi-dan-da-de-dang-di-du-lich-phu-quoc-post1275402.html
Người dân đã dễ dàng đi du lịch Phú Quốc
Ngoài 2 cảng hàng không Cần Thơ và TP.HCM buộc hành khách phải test nhanh nCoV, các chặng bay khác đến Phú Quốc chỉ cần đáp ứng một trong 3 điều kiện liên quan đến y tế.Ngày 5/11, nhiều người dân ở TP.HCM và các tỉnh miền Tây đã đến Kiên Giang bằng đường bộ để đón phà hoặc tàu cao tốc ra đảo Phú Quốc. Nhà hàng, khách sạn ở đảo ngọc cũng bắt đầu chỉnh trang để đón khách; vài giao dịch đất đai đã có kết quả khả quan.Sân bay Phú Quốc đã đón khách từ 4 thành phố lớnNgày 5/11, Cảng Hàng không Phú Quốc (Kiên Giang) có lịch khai thác 8 chuyến bay đến từ Đà Nẵng, TP.HCM và Hà Nội. 3 hãng hàng không khai thác những chuyến bay này bằng Airbus A320 và A321 là Vietnam Airlines, Bamboo Airways và Vietjet Air.Theo lãnh đạo Cảng Hàng không Phú Quốc, sau TP.HCM và Hà Nội, đảo ngọc đã đón khách đến từ Đà Nẵng vào ngày 1/11 do Bamboo khai thác mỗi ngày một chuyến. Chặng Hải Phòng - Phú Quốc có lịch bay với tần suất 3 lần một tuần vào thứ ba, thứ năm và thứ bảy.Nhiều du khách vẫn muốn quay lại Phú Quốc để được đi cáp treo và ngắm biển. Ảnh: Việt Tường.Hành khách nội địa đi từ sân bay TP.HCM và Cần Thơ phải có kết quả test nhanh âm tính nCoV trong thời hạn 72 giờ. Các sân bay khác đến Phú Quốc và ngược lại, hành khách không phải có giấy xác nhận âm tính nCoV.Nếu hành khách đã tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 hoặc có giấy xác nhận điều trị khỏi bệnh trong thời hạn 6 tháng sẽ được đi máy bay từ đất liền ra Phú Quốc (trừ TP.HCM và Cần Thơ). Trường hợp hành khách không đáp ứng 2 điều kiện này thì phải có giấy xét nghiệm nCoV âm tính trong 72 giờ mới được đi máy bay ra đảo ngọc.Từ 22/10 đến nay, Cảng Hàng không Phú Quốc không ngày nào gián đoạn việc khai thác các chuyến bay. Ngày đón khách nhiều nhất trong 2 tuần qua là 3/11, với 1.049 khách đi, 754 khách đến, đạt 23% so với cùng kỳ năm 2020 và 19% so với kế hoạch.Đi tàu cao tốc chỉ cần giấy tờ tùy thânCùng ngày, phóng viên Zing liên hệ nhân viên bán vé tàu cao tốc tại TP Rạch Giá để hỏi các thủ tục cần thiết dành cho khách đi Phú Quốc. Nhân viên tại đây cho biết quy định khách tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 hoặc kết quả test nhanh âm tính nCoV trong vòng 72 giờ không còn áp dụng. Tại khu vực kiểm soát vé xuống tàu, hành khách chỉ khai báo y tế và xuất trình giấy tờ tùy thân là được đi Phú Quốc và ngược lại.Anh Tiến Tân, đại lý vé tàu cao tốc và phà tuyến Rạch Giá - Phú Quốc cho biết việc bỏ các quy định liên quan đến vaccine và xét nghiệm Covid-19 đã giúp các hãng vận tải thu hút được nhiều hành khách từ đất liền ra đảo. Những ngày qua, lượng vé anh Tân bán ra đạt khoảng 80% so với lúc chưa có dịch.Theo anh Tân, khách du lịch nội địa đi từ đất liền ra Phú Quốc và các đảo vùng biển Tây Nam đã bình thường. Điều này cho thấy ngành du lịch bắt đầu hồi sinh, giá thủy, hải sản bắt đầu tăng trở lại.Giá vé tàu cao tốc của hãng Phú Quốc Express là 333.000 đồng/lượt. Tàu Superdong Rạch Giá - Phú Quốc và ngược lại có giá 321.000 đồng/lượt.Ẩm thực ở Phú Quốc phong phú với nhiều món ngon từ hải sản. Ảnh: Việt Tường.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, trong 24 giờ qua Kiên Giang có 475 F0 mới (125 ca trong cộng đồng), nâng tổng số người mắc Covid-19 tính từ 21/6 đến nay lên 11.689 ca. Riêng Phú Quốc, trong 60 F0 mới phát hiện có 19 ca cộng đồng tại phường Dương Đông (12), Hàm Ninh (7), nâng tổng trường hợp nhiễm nCoV từ 21/9 đến nay lên 1.037 trường hợp.Số người được tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Phú Quốc vẫn giữ nguyên số cũ so với ngày trước là 141.057/144.460 người, đạt 97,64% dân số từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, số tiêm mũi 2 là 135.003 người, đạt tỷ lệ 93,45%.Hiện, chính quyền TP Phú Quốc đang lên kế hoạch tiêm vaccine cho học sinh THPT và người dân từ 15-17 tuổi. Những trường hợp nghỉ học hoặc ở địa phương khác nhưng chưa rời Phú Quốc nên đến cơ sở y tế gần nhất để đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19.