https://zingnews.vn//gia-iphone-13-co-the-tang-it-nhat-10-post1257827.html
Người mua iPhone 13 chịu thiệt vì gãy chuỗi cung ứng
Nhà máy Foxconn tại Trung Quốc là nơi sản xuất một nửa số iPhone trên thế giới. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh phức tạp khiến cơ sở này thiếu hụt hàng trăm nghìn công nhân.Theo Global Times, nhà máy Foxconn ở Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, miền Trung Trung Quốc, đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt khoảng 200.000 công nhân. Đây hiện là nơi chịu trách nhiệm cho một nửa sản lượng iPhone trên toàn thế giới.Bên cạnh tình trạng thiếu hụt nhân công, nhiều cơ sở sản xuất của Foxconn khu vực Đông Nam Á cũng phải đóng cửa trước làn sóng bùng phát Covid-19 mới. Các nhà quan sát trong ngành tin rằng hoạt động ra mắt iPhone 13 của Apple vào giữa tháng 9 tới đây sẽ bị ảnh hưởng.Wang Xue - lãnh đạo của Foxconn Trịnh Châu - cho biết nhà máy cần tối thiểu 200.000 công nhân để đáp ứng nhu cầu sản xuất trước khi tháng 9 kết thúc.Để mở rộng hoạt động sản xuất, một nguồn tin trong ngành cho biết công ty đang tổ chức các đợt tuyển dụng số lượng lớn.Dựa trên báo cáo của các phương tiện truyền thông, nhà máy Foxconn Trịnh Châu hiện có sức chứa khoảng 350.000 công nhân. Năng suất lắp ráp có thể đạt 500.000 smartphone/ngày.Ngoài Trịnh Châu, Foxconn cũng đang tuyển gấp nhiều công nhân phục vụ dây chuyền sản xuất iPhone 13 ở Thâm Quyến và Thành Đô.Theo thông tin từ một nhà quản lý tuyển dụng ở Trịnh Châu, để thu hút thêm nhân công, các nhà máy của Foxconn đồng loạt tăng tiền thưởng một lần cho ứng viên mới từ 1.511 USD (mức thưởng từ tháng 7) lên 1.547 USD nếu họ chấp nhận làm việc trong 90 ngày.Foxconn Trịnh Châu đang tuyển dụng gấp để kịp đạt sản lượng iPhone 13 đề ra. Ảnh: SCMP.Nhà phân tích kỳ cựu Ma Jihua nhận định rằng tình trạng thiếu hụt lao động chủ yếu do ảnh hưởng của dịch bệnh, làm gián đoạn chuỗi cung ứng ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.Ước tính, Foxconn đã chuyển giao một số công đoạn sản xuất tương đương cùng ít nhất 100.000 nhân viên sang các quốc gia và khu vực khác như Việt Nam nhằm giảm chi phí lao động.Tuy nhiên, các nhà máy của Foxconn tại Việt Nam cũng chịu ảnh hưởng vì dịch bệnh và phải tạm dừng kể từ tháng 4. Do đó, theo Luffy Lin - nhà phân tích trưởng tại nền tảng tư vấn thiết bị điện tử Witdisplay - dòng chảy của chuỗi cung ứng bắt đầu chảy ngược vào Trung Quốc đại lục.Năm 2020, Foxconn sở hữu 27 nhà máy cùng 810.000 công nhân tại Trung Quốc. Trong năm 2021, con số này có thể còn tăng lên. Việc Foxconn đẩy mạnh hoạt động tuyển dụng còn liên quan đến những kỳ vọng của Apple đối với phiên bản iPhone sắp ra mắt.Theo Ming-Chi Kuo - chuyên gia phân tích Apple tại TF International Securities - nhu cầu về iPhone 13 trong năm 2021 có thể đạt 88 triệu chiếc, cao hơn nhiều so với con số 75 triệu chiếc iPhone 12 hồi năm 2020.Mặc dù vậy, giới phân tích e rằng Foxconn khó có thể tuyển đủ công nhân trong thời gian ngắn. Chính vì thế, lô hàng iPhone 13 mới chắc chắn sẽ chịu nhiều ảnh hưởng.Theo Global Times, Apple hy vọng việc đẩy mạnh sản lượng iPhone 13 sẽ tận dụng được cơ hội khi đối thủ Huawei đang kiệt quệ trước những đòn trừng phạt của chính phủ Mỹ.“Trước tình hình chi phí gia tăng và thiếu đối thủ cạnh tranh, giá thị trường tiềm năng của iPhone 13 có thể tăng ít nhất 10%”, Ma dự đoán.