https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-72-tuoi-mac-covid-19-tu-vong-do-benh-nen-nang-post1217827.html
Người phụ nữ 72 tuổi mắc Covid-19 tử vong do bệnh nền nặng
Nữ bệnh nhân 72 tuổi đáp ứng với điều trị kém và qua đời vào tối 22/5 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Sáng 23/5, Tiểu ban điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam có thêm một trường hợp tử vong liên quan Covid-19.Đó là BN3022, nữ, 72 tuổi, có tiền sử bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính đã 6 năm, tăng huyết áp. 10 ngày trước khi nhập viện, bà xuất hiện khó thở, ho tăng dần, không sốt.Bệnh nhân nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh ngày 30/4 với chẩn đoán: Viêm phổi nặng/ bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp.Bà đã được điều trị kháng sinh, thở oxy ngắt quãng, thuốc giãn phế quản. Ngày 4/5, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, tình trạng khó thở tăng, được chuyển điều trị tại khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực.Các bác sĩ hội chẩn quốc gia ngày 16/5 và 18/5 xác định tình trạng của bệnh nhân này rất nặng, nguy cơ tử vong cao.Người phụ nữ được điều trị tích cực: Thở máy, lọc máu liên tục, kháng sinh phổ rộng, kháng virus, chống đông, điều trị hỗ trợ. Tuy nhiên, bệnh nhân đáp ứng với điều trị kém, sốt liên tục, suy đa tạng tăng dần.Bệnh nhân 3022 tử vong tối 22/5. Chẩn đoán tử vong là viêm phổi nặng do SARS-CoV-2, suy đa tạng trên nền mắc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp.Đây là bệnh nhân Covid-19 thứ 42 tử vong tại Việt Nam từ khi dịch bùng phát đến nay.