https://zingnews.vn//nguoi-vao-can-tho-phai-co-ket-qua-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1235469.html
Người vào Cần Thơ phải có kết quả âm tính với SARS-COV-2
Từ 0h ngày 9/7, người dân vào TP Cần Thơ bắt buộc phải có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Người ở Cần Thơ đi ra khỏi thành phố sau đó quay về cũng phải có kết quả xét nghiệm.Chiều 6/7, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển, đã ký văn bản yêu cầu người dân vào thành phố phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.UBND TP Cần Thơ yêu cầu chủ tịch UBND quận, huyện chỉ đạo các chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên địa bàn kiểm tra và yêu cầu tất cả công dân, gồm cả người dân của Cần Thơ trước khi vào địa bàn thành phố phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 7 ngày kể từ ngày xét nghiệm.Từ 0h ngày 9/7, người dân vào Cần Thơ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Minh Trung.UBND thành phố Cần Thơ đề nghị chủ doanh nghiệp chủ động liên hệ các cơ sở y tế đã được cấp phép xét nghiệm SARS-CoV-2, tổ chức xét nghiệm cho công nhân, người lao động của đơn vị, nhất là người hiện đang lưu trú ở ngoài địa bàn Cần Thơ.Tại Đồng Tháp, từ 18h chiều 6/7, người vào địa bàn tỉnh phải xuất trình giấy xét nghiệm Realtime RT-PCR âm tính với SARS-CoV-2 còn thời hạn. Tương tự, hiện nay các tỉnh ở miền Tây đều yêu cầu người dân từ bên ngoài vào địa phương đều phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật Real time RT- PCR hoặc test nhanh kháng nguyên còn giá trị.Đến chiều 6/7, 10/13 tỉnh, thành miền Tây, gồm: Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Trà Vinh, An Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, đều đã có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng.