https://zingnews.vn//nguoi-dung-danh-gia-honda-city-rs-kieu-dang-lich-su-chay-em-ai-post1277229.html
Người dùng đánh giá Honda City RS - kiểu dáng lịch sự, chạy êm ái
Lựa chọn Honda City RS là chiếc ôtô đầu tiên, anh Tạ Văn Thắng (Hà Nội) cho biết quyết định mua xe vì thiết kế đẹp, lịch sự, nội thất rộng rãi và vận hành êm ái.Lựa chọn Honda City RS là chiếc ôtô đầu tiên, anh Tạ Văn Thắng (Hà Nội) cho biết quyết định mua xe vì thiết kế đẹp, lịch sự, nội thất rộng rãi và vận hành êm ái.Anh Tạ Văn Thắng, một người kinh doanh dịch vụ tại Hà Nội, quyết định chọn mua Honda City RS là chiếc xe đầu tiên vào đầu năm 2021 - không lâu sau khi thế hệ mới của mẫu sedan hạng B này chính thức ra mắt thị trường Việt Nam.Zing có cuộc trò chuyện với anh Tạ Văn Thắng về những trải nghiệm sau gần một năm sử dụng Honda City RS, cũng như lý do anh lựa chọn City giữa rất nhiều mẫu xe cùng phân khúc.- Những tiêu chí anh quan tâm khi lựa chọn chiếc ôtô đầu tiên là gì?- Trước hết, đó phải là phương án có giá phù hợp khả năng tài chính cá nhân và gia đình. Yếu tố tiếp theo tôi quan tâm là thiết kế. Tôi thích một chiếc xe đẹp, lịch sự nhưng vẫn có nét thể thao, trẻ trung. Nội thất rộng, thoáng có thể chở cả gia đình, cốp để được nhiều đồ cũng là tiêu chí quan trọng. Ngoài ra, tôi cũng muốn tìm một chiếc xe vận hành êm ái để đi đường dài về quê đỡ mệt.- Với số tiền bỏ ra, anh có cân nhắc mẫu xe nào khác không? Tại sao quyết định cuối cùng của anh là Honda City RS?- Tôi đã cân nhắc một vài mẫu sedan hạng B khác của Nhật Bản, Hàn Quốc nhưng cuối cùng chọn City RS vì thích phong cách thiết kế của Honda. Xe trông lịch sự, trường dáng và đặc biệt là bản RS được trang bị nhiều phụ kiện có chất thể thao như dải đèn LED, bộ la-zăng to, gương chiếu hậu, lưới tản nhiệt sơn đen hay cánh gió ở đuôi xe.Điểm thứ hai thuyết phục tôi là Honda City RS có nội thất rộng. Gia đình có 5 người nên tôi ưu tiên những mẫu xe rộng, thoáng để chở cả nhà và City RS đáp ứng tốt yêu cầu này.Ngoài ra, thương hiệu uy tín cũng là lý do tôi chọn xe của Honda. Mua xe lần đầu nên tôi muốn tìm một chiếc xe bền bỉ, có nhiều đại lý chính hãng để yên tâm sử dụng hơn. May mắn là không chỉ tôi mà cả gia đình cũng ưng ý với Honda City RS.- Anh tìm hiểu về xe qua kênh thông tin nào? Trải nghiệm chọn mua Honda City RS của anh ra sao?- Tôi chủ yếu tìm hiểu thông tin về Honda City và các dòng xe hạng B thông qua báo điện tử và mạng xã hội. Ngoài ra, tôi cũng tham khảo một người bạn đang sử dụng Honda City đời trước, cũng được khuyên nên mua vì xe chạy tốt, phù hợp gia đình.Thực ra ban đầu tôi định chọn Honda City đời trước giống bạn. Nhưng khi mua thì đại lý hết hàng và cũng vừa lúc Honda City RS mới ra mắt, nên tôi xem bản mới luôn. Tôi ưng thiết kế thể thao, nội thất rộng rãi của mẫu xe này nên “chốt” luôn mà không suy nghĩ quá nhiều.Với đại lý, tôi cũng chỉ tìm hiểu trên mạng rồi liên hệ qua số điện thoại nhưng được các bạn nhân viên hỗ trợ rất nhiệt tình. Mọi thủ tục, quy trình từ lúc tìm hiểu đến khi nhận xe đều nhanh chóng. Sau khi mua xe, bạn nhân viên tư vấn trực tiếp cho tôi vẫn giữ liên lạc để hỏi thăm về quá trình sử dụng.So với một số dòng xe cùng phân khúc thì giá Honda City nhỉnh hơn thật, nhưng tôi thấy với mẫu mã đẹp, thương hiệu uy tín và chất lượng phục vụ như vậy thì rất xứng đáng.- Anh sử dụng Honda City RS cho mục đích gì? Chiếc xe có đáp ứng được nhu cầu của anh và gia đình không?- Tôi sử dụng Honda City RS để đi làm hàng ngày trong nội thành. Với nhu cầu này thì xe đáp ứng tốt, xe “City” mà.Ngoài ra, tôi cũng thường xuyên chở gia đình từ Hà Nội về thăm quê ở Nam Định. Đi đường dài mới thấy giá trị của chiếc xe ôtô. Không gian nội thất của Honda City RS rất rộng rãi nên bà xã và các con tôi có thể ngồi thoải mái khi di chuyển đường dài. Xe rộng, thoáng, có điều hòa hàng ghế sau nên mọi người đỡ mệt hay say xe. Còn đồ đạc mang theo hay quà bánh cho mọi người ở quê thì chiếc City RS chở tốt. Chuyến nào về xe cũng chở đông người, nhiều đồ nhưng tôi thấy xe chạy vẫn bon bon.Tôi nhận xe cuối tháng 3, tiếc là sử dụng mới được hơn một tháng thì giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Thời gian không dài nhưng may mắn là cả gia đình đã kịp về thăm quê khá nhiều lần. Từ khi có ôtô, những chuyến về quê thuận tiện, vui vẻ hơn nên cả nhà đều muốn đi nhiều hơn. Các con tôi mong lắm. Hy vọng tình hình dịch bệnh dần ổn định để nhà tôi có thêm nhiều dịp trải nghiệm các hành trình dài hơn nữa.- Những điểm anh ưng ý nhất trên Honda City RS sau quãng thời gian sử dụng vừa qua?- Điểm tôi ưng ý nhất chính là thiết kế đẹp, thể thao và nội thất rộng rãi.Honda City RS là chiếc xe đầu tiên, vì vậy tôi cũng như các thành viên trong gia đình đều chưa được trải nghiệm nhiều dòng xe khác để so sánh kỹ. Nhưng khi lái thử thì tôi thấy City RS là một chiếc xe thân thiện, dễ làm quen. Đánh lái, chân ga, chân phanh đều phản hồi tốt. Chỉ cần một chút thời gian là tôi đã có thể tự tin và yên tâm cầm lái.Còn vợ và các con tôi nhận xét City RS chạy êm, ngồi cảm thấy thoải mái, đi đường dài không bị mệt hay say xe. Các con tôi thích được bố chở đi ôtô lắm. Tôi thì thấy cả chạy trên phố và cao tốc, động cơ Honda City RS đều rất mạnh mẽ, xe tăng tốc mượt mà. Xe này nhỏ, có camera lùi nên đi phố không vấn đề gì. Đi cao tốc thì xe có thêm lẫy chuyển số để “vút” hơn, nhưng tôi chưa có nhiều dịp trải nghiệm.Chi phí sử dụng tiết kiệm cũng là điểm tôi hài lòng. Vì đặc thù công việc nên tôi ít phải ra đường vào giờ cao điểm. Hiện tại, mỗi ngày quãng đường tôi đi làm, tới các địa điểm quanh Hà Nội trung bình khoảng gần 50 km. Với nhu cầu như vậy, mỗi tuần tôi đổ hơn 300.000 đồng tiền xăng.So sánh với chi phí bạn bè tôi sử dụng thì tương đối thấp. Các chi phí khác gần như không phát sinh vì tôi để xe tại nhà. Xe cũng mới chạy hơn 4.000 km nên chưa vào xưởng bao giờ. Nhưng cho đến giờ, tôi cũng chưa thấy có vấn đề gì, xe vẫn chạy mượt mà.- Một kỷ niệm đáng nhớ của anh với chiếc Honda City RS?- Kỷ niệm đáng nhớ nhất của tôi có lẽ là mới mua Honda City RS chưa được bao lâu thì Hà Nội đã giãn cách xã hội, xe mới đi được mấy chuyến đã phải nằm nhà. Ai mới mua xe tâm lý chẳng háo hức, có xe mà không được lái cũng “tức” chứ! (cười).Xe nằm nhà khoảng 3 tháng, mình cũng chỉ hàng tuần xuống nổ máy một lúc. Khi dịch yên ổn hơn, dùng xe trở lại, tôi cũng có chút hồi hộp nhưng khi lên xe ấn nút khởi động là cứ thế chạy, không còn lo lắng bất kỳ điều gì nữa.- Honda City RS có đáp ứng được kỳ vọng của anh về chiếc xe đầu tiên không?- Những tiêu chí quan trọng nhất như thiết kế, rộng rãi, tiết kiệm và cảm giác lái, Honda City RS đều đáp ứng tốt. Vậy nên tôi không có gì phàn nàn về mẫu xe này cả, chỉ mong tình hình ổn định dần để được vi vu nhiều hơn.- Hà Nội và nhiều tỉnh thành gần đây đã nới lỏng dần giãn cách xã hội, anh đã có kế hoạch gì với chiếc Honda City RS?- Cả gia đình tôi đều háo hức có một chuyến đi chơi xa với Honda City RS sau những ngày giãn cách. Trước mắt, vợ chồng tôi dự định đưa các con lên Ba Vì hoặc đi cắm trại trong ngày ở nơi nào đó gần Hà Nội. Những hành trình xa hơn thì còn phụ thuộc nhiều yếu tố khác nữa, nếu sắp tới tình hình xấu đi thì cũng khó lên kế hoạch.