https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhat-duong-tinh-covid-19-co-tinh-di-bar-post1056789.html
Người đàn ông Nhật dương tính Covid-19 cố tình đi bar
Người đàn ông tại Nhật Bản gây phẫn nộ khi được xác nhận nhiễm virus corona vẫn đi bar với lời tuyên bố: "Tôi đi lây lan virus đây".Theo Independent, một người đàn ông ngoài 50 tuổi tại Nhật Bản đang là tâm điểm chỉ trích khi cố tình lan truyền virus corona sau khi bác sĩ xác định người này nhiễm Covid-19.Trước đó, ngày 4/3, dù không có biểu hiện bệnh, người này vẫn đến làm xét nghiệm tại một bệnh viện ở thành phố Gamagori (tỉnh Aichi) sau khi cha mẹ ông được xác định dương tính với virus corona.Kết quả người này cũng dương tính.Ông được bác sĩ hướng dẫn tự cách ly tại nhà trong thời gian chờ đợi được sắp xếp vào khu điều trị thích hợp vào ngày hôm sau.Tuy nhiên theo thông tin từ Fuji News Network (FNN), người này đã đi tới 2 quán bar ở thành phố nhỏ ven biển sau khi nói với một thành viên trong gia đình: "Tôi đi lây lan virus đây".Người đàn ông đến 2 quán bar để lây lan virus sau khi được xác định dương tính với Covid-19.Người đàn ông được xác định đã bắt taxi đến một quán bar izakaya (dạng quán rượu kiêm nhà hàng), sau đó đi bộ đến một bar Philippines khác.Sau khi ăn và uống chung với nhiều người, người đàn ông còn thông báo với khách hàng xung quanh rằng mình đã dương tính với virus corona.Ngay sau khi nhận tin báo, cảnh sát nhanh chóng xuất hiện ở quán bar thứ hai nhưng người đàn ông đã bắt taxi về nhà.Ngày hôm sau, ông ta được đưa đến một khu điều trị cách ly. Hai quán bar trên đang phải đóng cửa và thực hiện các biện pháp khử trùng. Nhân viên và khách hàng có mặt tối hôm đó cũng phải đi xét nghiệm.“Không thể hiểu nổi, phát điên mất. Thật sự không có lời nào để diễn tả sự tức giận này”, một nhà báo thuộc đài địa phương nói.Các quan chức địa phương đã tổ chức một cuộc họp báo để xin lỗi về sự cố lần này. Thị trưởng thành phố, ông Toshiaki Suzuki, phát biểu: “Thật đáng buồn khi anh ta không ở nhà cách ly như được hướng dẫn”.Hiện Nhật Bản đã ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm Covid-19, phần lớn trong số đó là hành khách trên du thuyền Diamond Princess.