https://zingnews.vn//nguoi-dan-can-de-phong-khi-mua-dung-cu-test-nhanh-covid-19-post1242550.html
Người dân cần đề phòng khi mua dụng cụ test nhanh Covid-19
Việc mua bộ dụng cụ test nhanh Covid-19 có nguồn gốc xuất xứ, chất lượng không rõ ràng có thể ảnh hưởng đến người dùng cũng như tạo rủi ro trong công tác phòng chống dịch bệnh.Thời gian vừa qua, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương ghi nhận thông tin phản ánh tình trạng bày bán tràn lan dụng cụ test nhanh Covid-19 trên mạng xã hội và sàn thương mại điện tử. Các vấn đề chủ yếu xoay quanh nguồn gốc xuất xứ, chất lượng sản phẩm cũng như việc cung cấp giấy tờ, thông tin có liên quan của người bán.Trước đó, Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 14 (Cục QLTT Hà Nội) phối hợp cùng Đội chống buôn lậu (Phòng PC03 - Công an Hà Nội) phát hiện một đường dây mua bán que test nhanh Covid-19 do nước ngoài sản xuất, không có hóa đơn chứng từ.Theo quy định hiện hành, bộ test nhanh Covid-19 xếp vào loại trang thiết bị y tế. Do vậy, việc kinh doanh sản phẩm không rõ nguồn gốc, không nằm trong danh mục là trái với quy định của pháp luật.Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia khẳng định bộ test này có độ chính xác khá thấp. Việc tự mua và sử dụng không chỉ gây ra các nguy cơ về sức khỏe mà kết quả âm tính giả (nếu có) có thể khiến người dân chủ quan hơn trong công tác phòng chống dịch bệnh.Nhiều bộ test nhanh Covid-19 được bày bán trên mạng xã hội, sàn TMĐT. Ảnh: DMS.Theo Cục, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, nhu cầu được xét nghiệm của người dân là chính đáng và sẽ còn gia tăng trong thời gian tới. Do vậy, để bảo đảm tốt hơn quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng lưu ý các điểm sau.Thứ nhất, kết quả test nhanh mang tính tham khảo. Trên thực tế, test nhanh cho kết quả chính xác cao khi người nhiễm có nồng độ virus lớn (ví dụ người nhiễm xuất hiện triệu chứng bị sốt, ho). Ngược lại, nồng độ virus thấp có thể khiến kết quả sai lệch. Như vậy, người sau khi nhiễm (nếu có) từ ngày thứ 3 đến ngày thứ 7 của bệnh thì kết quả cũng chính xác hơn, còn test sau ngày đó kết quả ít chính xác.Thứ hai, chỉ test khi cần thiết. Người dùng nên đi xét nghiệm khi có triệu chứng hoặc tiếp xúc với những người có nguy cơ. Việc xét nghiệm tràn lan sẽ gây lãng phí về thời gian, tiền bạc, đồng thời gia tăng nguy cơ cho cộng đồng (do gia tăng việc tiếp xúc) cũng như tạo thêm gánh nặng cho hệ thống y tế.Thứ ba, khi có triệu chứng hoặc nghi nhiễm Covid-19, người dùng nên đến các cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn và thực hiện xét nghiệm (nếu cần thiết).Thứ tư, thực hiện tốt biện pháp 5K và các hướng dẫn phòng dịch của cơ quan quản lý nhà nước. Không nên chủ quan, lơ là phòng bệnh ngay cả khi được tiêm phòng vaccine hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong trường hợp phát hiện cá nhân, tổ chức rao bán dụng cụ test nhanh Covid-19 không rõ nguồn gốc xuất xứ và đảm bảo chất lượng, người tiêu dùng có thể phản ánh tới các cơ quan quản lý nhà nước về y tế, quản lý thị trường, bảo vệ người tiêu dùng tại địa phương hoặc liên hệ Tổng đài tư vấn, hỗ trợ người tiêu dùng 1800 6838 thuộc Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương.