https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-bac-lieu-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1186332.html
Người đàn ông ở Bạc Liêu âm tính với SARS-CoV-2
Người đàn ông được Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm lại sau khi có kết quả dương tính lần một với virus SARS-CoV-2.Tối 28/2, Bộ Y tế cho biết đây là kết quả xét nghiệm của bệnh nhân T.V.T. (49 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Thạnh A, xã Vĩnh Hải, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng). Mẫu bệnh phẩm do Trung tâm kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bạc Liêu gửi đến.Trước đó, CDC Bạc Liêu nhận được thông tin từ Bệnh viện Thanh Vũ về kết quả dương tính lần 1 của người đàn ông đến từ Sóc Trăng. Người đàn ông cho biết trước Tết Nguyên đán Tân Sửu đến nay không đi đâu khỏi xã và không có tiếp xúc với ai có nghi ngờ hay nhiễm Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng chủ trì cuộc họp khẩn sáng 28/2 sau khi phát hiện ca nghi nhiễm. Ảnh: Nhật Tân.Theo báo cáo của Sở Y tế Bạc Liêu, ngày 27/2, ông T. cùng 6 người hàng xóm đi xe máy đến TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu) để xin việc tại nhà máy điện gió ở khóm Nhà Mát, phường Nhà Mát.Chiều cùng ngày, nhân viên nhà máy điện gió đưa ông T. cùng 7 người khác đến Bệnh viện Thanh Vũ xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2. Tại đây, ông tiếp xúc người giữ xe và một nhân viên của bệnh viện.Rạng sáng 28/2, Bệnh viện Thanh Vũ cho biết họ xét nghiệm bằng kỹ thuật rRT-PCR.Ngay sau khi nhận được thông tin, Viện Pasteur TP.HCM cùng CDC Bạc Liêu và tỉnh Sóc Trăng đã triển khai toàn bộ hoạt động đánh giá dịch tễ, lâm sàng, xét nghiệm và coi như một ổ dịch để xử lý ngay trong khi chờ khẳng định.Viện Pasteur TP.HCM tiếp nhận bệnh phẩm nghi nhiễm trên và tiến hành xét nghiệm trên cả hai mẫu thu thập ngày 27/2 và ngày 28/2 của bệnh nhân. Cả 2 mẫu đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Bên cạnh đó, Viện Pasteur TP.HCM đã cử đội chuyên môn đánh giá phòng xét nghiệm tại tỉnh Bạc Liêu để rà lại toàn bộ quy trình, kết quả xét nghiệm, biện giải và đã có những chấn chỉnh, hướng dẫn để đảm bảo kết quả tốt hơn trong thời gian tới.Từ các thông tin dịch tễ, lâm sàng và xét nghiệm, Viện Pasteur TP.HCM xác nhận hiện tại chưa có bằng chứng bệnh nhân này nhiễm SARS-CoV-2.CDC Bạc Liêu cũng truy vết được 31 trường hợp F1 tại Bệnh viện Thanh Vũ (2 người), nhà trọ ông Liên Chí Cao ở phường Nhà Mát (21), quán ăn U.S. (6), nhân viên nhà máy điện gió (1) và một người môi giới việc làm tên Liên (do nhân viên nhà máy điện gió khai báo).Nguồn tin của Zing cho biết kết quả xét nghiệm của tất cả trường hợp F1 âm tính với virus SARS-CoV-2.