https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-nuoc-ngoai-ung-ho-chong-dich-post1123569.html
Người Việt ở nước ngoài ủng hộ chống dịch
Nhóm người Việt tại Mỹ nhận hơn 12.300 USD để mua thiết bị y tế, tặng vùng dịch Đà Nẵng, Quảng Nam, sau một tuần phát động.Ngày 25/7, dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng. Đà Nẵng, Quảng Nam chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt dịch này.Thấy nhân viên y tế, người dân hai tỉnh gặp khó khăn, Nguyễn Hà, sinh viên ĐH Harvard, nhắn tin cho Đoàn Thị Minh Phượng (Missouri), bày tỏ mong muốn mở nhóm ủng hộ Việt Nam.Chiến dịch "Chung tay vì Việt Nam" nhận 12.346 USD ủng hộ từ hơn 200 mạnh thường quân. Ảnh: Chung tay vì Việt Nam - Unite for Vietnam.Hà và Phượng cùng với 3 người khác - Trương Phan Ngọc My (Massachusetts), Triệu Thùy Lan (California) và Ngô Ngọc Linh (Việt Nam) - nhanh chóng liên lạc, phát động chiến dịch "Chung tay vì Việt Nam".Họ đặt mục tiêu quyên góp 5.000 USD trong một tuần (16-23/8) để hỗ trợ quê hương chống dịch.Ngọc My, Minh Phượng, Nguyễn Hà, Thùy Lan vốn là thành viên tích cực trong các hoạt động cộng đồng ở Mỹ. Sau một tuần liên lạc, hàng trăm email, tin nhắn, cuộc điện thoại, họ nhận được sự đồng hành, ủng hộ từ 25 tổ chức, hội nhóm ở Mỹ.Đến ngày thứ 3, chiến dịch ở rộng sang cộng đồng người Việt tại Nhật Bản, Hàn Quốc, rồi Pháp, Canada.Số tiền ủng hộ ngày một nhiều. Ngay trong đêm đầu tiên phát động, nhóm nhận khoảng 1.500 USD từ 35 người hảo tâm. Một ngày sau, số tiền lên đến 4.700 USD dù họ chỉ kỳ vọng 2.500 USD .Đến ngày thứ 3, thành viên chủ chốt của chiến dịch mạnh dạn đặt mục tiêu mới là 10.000 USD . Thống kê tối 23/8, số tiền ủng hộ để mua thiết bị y tế gửi về vùng dịch lên đến 12.346 USD .Chiến dịch lan tỏa đến hơn 24.000 người Việt. Hơn 200 mạnh thường quân sẵn lòng chung tay cùng đất nước chống dịch.Người nhỏ tuổi nhất là bé Quân, 11 tuổi, ở California. Bé ủng hộ 5 USD và rất vui khi nghe mẹ nói số tiền này có thể mua được 3 phần ăn cho các bạn ở Việt Nam.Chiến dịch cũng chứng kiến sự san sẻ từ chính những người đang gặp khốn khó vì dịch Covid-19.Một thành viên gốc Đà Nẵng sống ở Los Angeles ủng hộ 50 USD khi đang thất nghiệp do dịch, không biết đến bao giờ mới có thể đi làm lại.Một mạnh thường quân khác giấu tên ủng hộ 650 USD , giúp chương trình đạt mục tiêu 10.000 USD khi vẫn còn hai ngày nữa mới hết thời gian quyên góp.Nhờ đó, ngày 21/8, nhóm chuyển 5.000 USD (115 triệu đồng) đầu tiên về nước để hỗ trợ bệnh viện, người bị mất việc do ảnh hưởng của Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Nam. Trong đó, 40 triệu đồng được dành để mua đồ bảo hộ y tế, nhu yếu phẩm cho bác sĩ, y tá, người dân bị cách ly ở huyện Nông Sơn (Quảng Nam).Số tiền còn lại sẽ được chuyển tiếp về nước, chung tay cùng quê hương chống dịch Covid-19.