https://zingnews.vn//nguoi-doc-than-met-moi-vi-bi-hoi-han-chuyen-tinh-cam-post1192540.html
Người độc thân mệt mỏi vì bị hỏi han chuyện tình cảm
Nhiều người độc thân vẫn hài lòng với cuộc sống một mình song họ thường xuyên cảm thấy bị làm phiền bởi sự quan tâm, tò mò quá mức của người xung quanh."Chắc chắn bạn sẽ sớm gặp được ai đó thôi", "Chắc bạn đang cô đơn lắm nhỉ", "Lần gần nhất bạn có người yêu là khi nào?" là những câu nói quen thuộc nhiều người độc thân đã nghe đi nghe lại.Nếu một người đã quen với việc bị gia đình, bạn bè hay đồng nghiệp liên tục đặt câu hỏi về tình trạng "một mình", người đó đã bị "single shaming" (tạm dịch: miệt thị độc thân), theo Metro.Dù người độc thân vẫn hài lòng, thích thú với cuộc sống một mình, nhiều người xung quanh dường như lại tin rằng họ không thể hạnh phúc nếu không có bạn trai/bạn gái.Theo một cuộc khảo sát của ứng dụng hẹn hò Match, hơn một nửa trong số 1.000 người được hỏi nói rằng họ từng trải qua "single shaming", 37% cho biết tình trạng này tăng lên kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Dịch bệnh khiến nhiều người độc thân không thể ra khỏi nhà, có ít cơ hội tìm kiếm bạn đời hơn đồng nghĩa với việc họ thường xuyên đối mặt sự tò mò về đời sống tình cảm. Ảnh minh họa: Adobe Stock.Ella (Anh) đã độc thân được 18 tháng và ngay trước khi đại dịch bùng phát, cô quyết định xóa các ứng dụng hẹn hò vì không muốn mất quá nhiều thời gian vào việc tìm kiếm bạn đời."Tôi thực sự hạnh phúc khi không ở trong mối quan hệ nào. Tôi sống với hai người bạn khác cũng độc thân và đang cố gắng khởi nghiệp. Thành thật mà nói, tôi không nghĩ mình có thời gian và năng lượng cho việc hẹn hò", cô chia sẻ.Ngay cả trong thời gian phong tỏa, Ella cảm thấy hoàn toàn bình thường khi có 2 người bạn cùng nhà đồng hành. Tuy nhiên, những người bạn khác và gia đình thường xuyên gọi điện thoại để đảm bảo rằng cô ổn khi không có bạn trai."Thật khó chịu khi thay vì nói về công việc kinh doanh của tôi đang tiến triển tốt như thế nào hoặc những thứ tôi yêu thích, họ chỉ muốn hỏi về thời điểm tôi sẽ tìm một ai đó và kết hôn. Tôi mới 29 tuổi. Nếu gặp ai đó vào thời điểm thích hợp, tất nhiên là tôi rất thích, nhưng cuộc sống của tôi không chỉ đơn thuần là tìm kiếm một mối quan hệ".Độc thân vẫn ổnLời nhận xét của những người xung quanh có vẻ như chỉ mang ý quan tâm, không quá nghiêm trọng, song chúng có thể khiến người bị "single shaming" mệt mỏi, suy sụp theo thời gian, Metro nhận định.Đó là tình trạng của Zoe (Oxford, Anh) từ khi cô chia tay bạn trai 3 năm trước."Ở trong một mối quan hệ có thể rất tuyệt, nhưng tôi không nghĩ phải như vậy thì mới là hạnh phúc. Mọi người hay nói: 'Cô xứng đáng được hạnh phúc', họ không nhận ra những lời đó trông ra vẻ như thế nào. Chẳng lẽ họ thấy tôi đang đau khổ lắm sao? Không đâu, rất nhiều người độc thân vẫn hạnh phúc", Zoe nói.Người phụ nữ 34 tuổi cho biết thêm một trong những "lời an ủi" khác thường được nghe khiến cô khó chịu là: "Một ngày nào đó cô sẽ tìm được ai đó thôi"."Câu nói này khiến tôi giống như là chỉ đang ngồi một chỗ để chờ đợi tìm ai đó vậy. Tôi từng có nhiều cơ hội tiến xa hơn trong một mối quan hệ nhưng tôi đã chọn không làm vậy vì cho rằng người đó sẽ không làm tôi hạnh phúc hơn hay cải thiện cuộc sống của tôi"."Tôi thà độc thân và tự kiểm soát cuộc sống cũng như hạnh phúc của mình hơn là thỏa hiệp với bất kỳ ai", cô bày tỏ.Nhiều người độc thân hài lòng với cuộc sống một mình, tập trung vào sự nghiệp và các mối quan hệ khác. Ảnh minh họa: Getty.Zoe nhận định "single shaming" trở nên tồi tệ hơn kể từ khi đại dịch bùng phát."Tôi từng tranh cãi với một người bạn vì anh ấy liên tục gọi điện 'kiểm tra' đời sống tình cảm của tôi. Cách anh ấy nói về nó khiến tôi cảm thấy buồn, chỉ vì tôi đang sống một mình. Tôi không thích giọng điệu đó và yêu cầu anh ấy đừng làm vậy nữa nhưng anh ấy vẫn tiếp tục", Zoe kể.Cô cho rằng việc quan tâm, hỏi han tình trạng của bạn bè là tốt song hãy dừng lại ở mức cuộc trò chuyện thông thường thay vì "kiểm tra".Hayley Quinn, chuyên gia hẹn hò của Match, giải thích rằng việc người độc thân cảm thấy hơi khó chịu khi nhận được những bình luận đặt câu hỏi về cuộc sống là bình thường."Trong khi nhiều người độc thân tích cực tìm kiếm nửa kia, không ít người vẫn thực sự hài lòng với cuộc sống của họ. Đó là lý do 'single shaming' rất khó chịu, cho rằng chúng ta đều muốn có cùng một loại mối quan hệ vào cùng một thời điểm", Quinn nhận định.