https://zingnews.vn//nguoi-tung-mac-covid-19-co-duoc-tiem-vaccine-post1244274.html
Người từng mắc Covid-19 có được tiêm vaccine
Theo quy định của Bộ Y tế, người đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm vaccine phòng Covid-19.Tôi đã khỏi bệnh Covid-19 được 4 tháng. Tôi được biết có nhiều trường hợp đã tái nhiễm. Vậy tôi có được tiêm vaccine Covid-19 để phòng ngừa hay không?Độc giả Hoàng Linh - Bình Dương.Bộ Y tếTheo Quyết định 2995 về Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 của Bộ Y tế, người tiêm sẽ được phân loại thành 4 nhóm: Người đủ điều kiện, người cần thận trọng, trường hợp phải trì hoãn và nhóm chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19.Trong đó, người đã mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm phải trì hoãn. Do mới khỏi Covid-19 được 4 tháng, bạn chưa thể tiêm chủng trong đợt này. Bạn nên chờ qua thời điểm 6 tháng rồi hãy đăng ký tiêm vaccine.Ngoài ra, những người thuộc nhóm phải trì hoãn tiêm vaccine Covid-19 gồm:- Người đang mắc bệnh cấp tính hoặc mạn tính đang tiến triển, chưa kiểm soát được.- Những người bị suy giảm khả năng đáp ứng miễn dịch nặng, ung thư giai đoạn cuối, xơ gan mất bù...- Trong vòng 14 ngày trước có điều trị corticoid liều cao (tương đương prednisolon ≥ 2 mg/kg/ngày trong ≥ 7 ngày), hoặc điều trị hóa trị, xạ trị.- Phụ nữ mang thai và phụ nữ đang nuôi con bằng sữa mẹ.