https://zingnews.vn//nguoi-han-chua-tiem-vaccine-bi-dong-nghiep-tay-chay-post1264016.html
Người Hàn chưa tiêm vaccine bị đồng nghiệp tẩy chay
Mâu thuẫn giữa những người đã được tiêm vaccine và nhóm từ chối chích ngừa, đặc biệt trong môi trường công sở Hàn Quốc, ngày một căng thẳng.Theo Chosun Ilbun, giờ đây chỉ những người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 mới được tham gia các cuộc tụ họp sau giờ làm.Những ai vẫn đang chờ tiêm hoặc từ chối tiêm sẽ cảm thấy bản thân bị bỏ rơi, thậm chí là tẩy chay.Một nhân viên văn phòng 41 tuổi cho rằng quy định chỉ những người đã tiêm chủng mới được tụ tập là một hình thức phân biệt đối xử với những người chưa được tiêm."Khi các đồng nghiệp của tôi mời những người khác ăn tối và uống rượu sau giờ làm việc, họ hỏi ai đã được tiêm phòng và những người như tôi cảm thấy mình là gánh nặng cho người khác".Nhân viên văn phòng ở thành phố Gwangju đeo mặt nạ trong suốt tại nơi làm việc. Ảnh: Yonhap.Theo quy định hiện tại, tối đa 6 người có thể tụ tập sau 18h, nhưng ít nhất 4 người trong số này đã được tiêm phòng.Một số người còn cảnh báo người khác tránh xa những đồng nghiệp chưa được tiêm phòng. Một nhân viên ngân hàng 29 tuổi sống với bà ngoại 80 tuổi cho biết: "Tôi tránh đến các buổi tụ tập riêng tư với đồng nghiệp, những người chưa được tiêm chủng để bảo vệ bà".Sự phân biệt đối xử theo cách này khiến nhiều người cảm thấy mình bị bắt nạt.Một nhân viên 34 tuổi ở tỉnh Chungcheong Nam cho biết: "Tôi dự định sinh con nên đã trì hoãn việc tiêm phòng, nhưng các đồng nghiệp đã khiến tôi cảm thấy không thoải mái trong 3 tháng qua vì quy định mới. Tôi phải làm xét nghiệm hàng tuần và cảm thấy không ổn khi đồng nghiệp liên tục hỏi tại sao tôi không tiêm vaccine".Một nhân viên văn phòng khác, người chưa tiêm phòng vì sợ tác dụng phụ, cho biết: "Những ngày này có vẻ như mọi người chào nhau bằng cách hỏi xem họ có đi chích ngừa hay chưa. Tôi vẫn cảm thấy rất bồn chồn".Hàn Quốc bắt đầu chiến dịch tiêm chủng vào ngày 26/2. Sau hơn 6 tháng triển khai chiến dịch, tính đến hết ngày 17/9, hơn 70% trong số 51 triệu dân đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc.Trong đó, khoảng 21,8 triệu người đã được tiêm chủng đầy đủ.