https://zingnews.vn//nguoi-tre-gop-hanh-dong-chia-lua-cung-tuyen-dau-chong-dich-post1229886.html
Người trẻ góp hành động, chia 'lửa' cùng tuyến đầu chống dịch
Nhiều bạn trẻ viết nên câu chuyện đáng nhớ trong hành trình chung tay chia “lửa” cùng tuyến đầu chống dịch thông qua hành động ý nghĩa.Những ngày này cả nước dồn sức vượt qua thử thách trên “mặt trận” chống Covid-19. Nhiều câu chuyện cảm động về “thanh niên xung phong” thời hiện đại truyền niềm cảm hứng cho cộng đồng. Đó là bác sĩ trẻ “xuống tóc” chuẩn bị bước vào tâm dịch với nụ cười toát lên tinh thần lạc quan trước khó khăn đang chờ đợi. Hay hàng nghìn tình nguyện viên trẻ tại khu cách ly, bệnh viên dã chiến; những thanh niên xông xáo tham gia vận chuyển lương thực, tuyên truyền mua nông sản tại địa phương bùng dịch… bất chấp thời tiết nắng nóng hay cường độ làm ngày đêm. Họ khiến mọi người tự hào về thế hệ trẻ Việt Nam trách nhiệm và can đảm, dám đối mặt khó khăn vì mục đích cao cả, lợi ích chung của cộng đồng.Bên cạnh đóng góp trực tiếp trên, người trẻ thể hiện tinh thần trách nhiệm qua việc hưởng ứng thông điệp “Stay home - Chúng tôi đi làm vì bạn, bạn ở nhà vì chúng ta” của y bác sĩ. Lựa chọn ở nhà và rèn luyện thể thao là những hành động nhỏ góp phần giảm gánh nặng, áp lực cho đội ngũ tuyến đầu.Chị Nguyễn Ngọc Thủy (trái) cùng đồng nghiệp tranh thủ “nạp năng lượng” từ Trà đóng chai C2 Plus Immunity do URC Việt Nam trao tặng.Tham gia chương trình “Ở nhà không gắt - Bước chắc cùng C2” do nhãn hàng trà đóng chai C2 (Công ty TNHH URC Việt Nam) tổ chức, Tường Vi (17 tuổi, TP.HCM), chia sẻ: “Những ngày giãn cách không hề nhàm chán mà rất ý nghĩa. Tôi đều đặn tập thể thao bằng các bài tập đi bộ, nhảy dây tại chỗ, vừa tăng cường sức khỏe vừa đóng góp hơn 5.000 bước chân vào chương trình để tiếp năng lượng cho y bác sĩ và tình nguyện viên tuyến đầu”.Chương trình “Ở nhà không gắt - Bước chắc cùng C2” được khởi xướng nhằm vận động giới trẻ Việt giữ tinh thần tích cực khi ở nhà, nâng cao sức khỏe, luyện tập thể thao. Qua đó, họ có thể chia sẻ khó khăn cùng “chiến sĩ” tuyến đầu đang ngày đêm chạy đua thời gian, bảo vệ sức khỏe hàng triệu người Việt.Những chuyến xe chở hàng nghìn chai C2 Plus Immunity đến hỗ trợ tâm dịch.Với mỗi 1.000 bước chân được chia sẻ kèm hashtag #1000buocC2 #C2PlusImmunity, nhãn hàng sẽ tặng một sản phẩm C2 Plus Immunity bổ sung wellmune giúp tăng đề kháng, như món quà mát lành ý nghĩa gửi đến y bác sĩ, chiến sĩ, công an, dân quân, tình nguyện viên… chống dịch. Chương trình không giới hạn số lần tham dự của mỗi người.Trong thời gian ngắn, hơn 1,7 triệu bước chân được các bạn trẻ đóng góp cho chương trình, tương đương hơn 17.000 sản phẩm C2 đến tay lực lượng tuyến đầu tại tâm dịch Bắc Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, TP.HCM, Bình Dương... Không chỉ xoa dịu sức nóng, những chai trà còn góp phần tiếp động lực để họ làm tốt công tác.Giữa điều kiện khó khăn, C2 Plus Immunity góp phần làm giảm căng thẳng, mệt mỏi cho đội ngũ tuyến đầu.