https://zingnews.vn//nguoi-da-nang-tu-vung-dich-ve-que-duoc-mien-phi-ve-may-bay-post1269169.html
Người Đà Nẵng từ vùng dịch về quê được miễn phí vé máy bay
UBND Đà Nẵng sẽ miễn phí vé máy bay cho 4 nhóm đối tượng đang ở TP.HCM và khu vực phía nam, được về lại thành phố.Ngày 7/10, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết địa phương đã có văn bản đề nghị Cục Hàng không Việt Nam tạo điều kiện hỗ trợ vận chuyển người dân từ TP.HCM về quê.Theo ông Chinh, thời gian qua do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên hàng nghìn công dân Đà Nẵng đang bị kẹt lại TP.HCM và các tỉnh phía nam. Hiện, những người này có nhu cầu về quê.Theo đó, Đà Nẵng sẽ hỗ trợ cho 4 nhóm đối tượng về quê, gồm: Phụ nữ mang thai và chồng, con đi cùng; người thân của những người đã mất vì Covid-19 về để lo tổ chức tang lễ; người đi trị bệnh có giấy xuất viện trong khoảng thời gian 6 tháng trở lại đây; người từ 70 tuổi trở lên.Dự kiến, chuyến bay sẽ khởi hành sáng 12/10, tại sân bay Tân Sơn Nhất.Tháng 6, Đà Nẵng cũng đã đón hàng trăm công dân từ vùng dịch về quê bằng máy bay. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Dương Đình Liễu, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Đà Nẵng, cho biết địa phương này hỗ trợ miễn phí vé máy bay. Người về quê trả phí xét nghiệm, phí cách ly và ăn uống (nếu có).UBND Đà Nẵng yêu cầu người dân muốn về lại thành phố phải có đơn đăng ký và xác nhận của Hội đồng hương cấp quận, huyện, nộp kèm giấy khám thai (phụ nữ mang thai từ tuần thứ 32 trở lên phải có giấy đồng ý cho đi máy bay của bác sĩ); bản sao chứng minh nhân dân/căn cước công dân, hộ khẩu thường trú hoặc chứng nhận thường trú tại Đà Nẵng.Bên cạnh đó, người dân cũng cần chuẩn bị giấy chứng nhận tiêm vaccine hoặc giấy xác nhận đã điều trị Covid-19 âm tính, giấy xuất viện.Chiều 7/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 thành phố Đà Nẵng cho biết trong ngày, ngành y tế địa phương ghi nhận một ca mắc Covid-19, là tài xế trở về từ vùng có dịch, cách ly tạm thời tại chốt kiểm soát. Đà Nẵng không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Cộng dồn, từ 14h ngày 10/7 đến 14h ngày 7/10, Đà Nẵng ghi nhận 4.675 ca mắc Covid-19.