https://zingnews.vn//nguoi-tren-70-tuoi-co-ty-le-tu-vong-cao-khi-nhiem-virus-corona-post1048778.html
Người trên 70 tuổi có tỷ lệ tử vong cao khi nhiễm virus corona
Cơ quan y tế Trung Quốc nghiên cứu chi tiết hơn 72.000 ca chẩn đoán liên quan đến dịch bệnh virus corona và nhận thấy người cao tuổi là nhóm có tỷ lệ tử vong đáng lo ngại.Nghiên cứu được thực hiện bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Trung Quốc. Đây là nghiên cứu có quy mô lớn nhất kể từ khi dịch bệnh virus corona (Covid-19) bùng phát vào tháng 12/2019, theo BBC.Các nhà khoa học nhận thấy đối tượng có nguy cơ tử vong cao nhất của Covid-19 là người trên 80 tuổi, với tỷ lệ ca tử vong trên ca nhiễm lên đến 14,8%. Tỷ lệ tử vong cũng tăng dần theo các nhóm tuổi với chỉ số lần lượt là: 0,4% cho nhóm từ 40-49 tuổi; 1,3% cho nhóm từ 50-59; 3,6% cho nhóm từ 60-69 tuổi; và 8% cho nhóm từ 70-79 tuổi.Số liệu bệnh nhân của Trung Quốc cho thấy người trên 70 tuổi có tỷ lệ tử vong cao với virus corona.Cập nhật mới nhất của Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC) ngày 19/2 nâng số ca dương tính với virus corona lên 74.185 người, với số ca tử vong là 2.004 trường hợp.CDC cho biết tỷ lệ tử vong trung bình của Covid-19 là 2,3%. Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất là tỉnh Hồ Bắc với tỷ lệ tử vong 2,9%. Con số này ở phần còn lại của đất nước là 0,4%.Trong báo cáo được đăng tải trên Tạp chí Dịch tễ học Trung Quốc ngày 17/2, các nhà khoa học mô tả nghiên cứu dựa trên 72.314 ca chẩn đoán Covid-19 trên toàn quốc, gồm gần 45.000 ca đã xác nhận dương tính với virus corona chủng mới, những ca nghi nhiễm và những trường hợp không xuất hiện triệu chứng. Số mẫu tính đến ngày 11/2.Người nhiễm virus corona đã khỏi bệnh được các bác sĩ tiễn ra cổng bệnh viện dã chiến tại Vũ Hán. Ảnh: AFP.Người nhiễm mắc phải các chứng bệnh tim mạch, tiểu đường hô hấp và huyết áp cao cũng có nguy cơ tử vong cao hơn khi nhiễm virus corona chủng mới. Trong khi đó, nhóm bệnh nhân dưới 40 tuổi có tỷ lệ tử vong thấp, chỉ đạt 0,2%. Trung Quốc chưa ghi nhận ca tử vong nào trong nhóm dưới 9 tuổi. Số ca trẻ em nhiễm virus corona cũng rất thấp.Trong 44.672 ca nhiễm được ghi nhận tại đại lục, số ca xuất hiện bệnh lý nghiêm trọng như viêm phổi chỉ chiếm 14%. Số ca trong tình trạng nguy kịch đến tính mạng chiếm 5%. Khoảng 80% bệnh nhân chỉ thuộc nhóm bệnh nhẹ.