https://zingnews.vn//nguoi-sang-lap-starbucks-trung-quoc-mat-1-ty-usd-vi-be-boi-gian-lan-post1080174.html
Người sáng lập ‘Starbucks Trung Quốc’ mất 1 tỷ USD vì bê bối gian lận
Vụ giám đốc Luckin Coffee khai khống doanh thu 310 triệu USD khiến tài sản của cả người sáng lập và chủ tịch công ty sụt giảm nặng nề.Ngày 2/4, giá cổ phiếu của Luckin Coffee, được mệnh danh Starbucks Trung Quốc, rơi tự do 80% sau khi công ty này thừa nhận giám đốc hoạt động đã cấu kết với một số nhân viên để khai khống gần 310 triệu doanh thu từ quý II - IV/2019. Cổ phiếu công ty giảm xuống chỉ còn 4,39 USD trước khi bị ngừng giao dịch ngày 7/4.Theo đó, tài sản của người sáng lập, CEO Luckin Coffee Jenny Zhiya Qian và Chủ tịch Charles Zhengyao Lu đồng loạt giảm mạnh. Từng là tỷ phú, hiện tài sản của Qian và Lu chỉ còn lần lượt 150 triệu USD và 500 triệu USD , theo Forbes.Bà Qian từng là cựu giám đốc của hãng cho thuê xe Car Inc., niêm yết tại Hong Kong, và startup gọi xe UCar. Còn ông Lu là người sáng lập của cả hai công ty này. Qian mở cửa hàng Luckin Coffee đầu tiên vào tháng 10/2017 với sự giúp đỡ của Lu trong vai trò "nhà đầu tư thiên thần" (người đổ tiền vào công ty khởi nghiệp).Jenny Zhiya Qian, người sáng lập và CEO của Luckin Coffee (áo hồng) và Chủ tịch Charles Zhengyao Lu. Ảnh: Bloomberg.Luckin Coffee phát triển với tốc độ phi thường khi thành lập tới 4.507 cửa hàng tính tới cuối năm 2019. Con số này vượt qua Starbucks, hãng cà phê Mỹ với 4.200 cửa hàng kể từ khi vào thị trường Trung Quốc năm 1999. Luckin niêm yết trên sàn chứng khoán Nasdaq (Mỹ) và tháng 5/2019 và đạt mức kỷ lục 50,02 USD /cổ phiếu vào ngày 17/1/2020.Ngày 6/3, Forbes ước tính tài sản của Qian - với khoảng 15% cổ phần tại Luckin - là 1,3 tỷ USD , Trong khi đó, Lu sở hữu 2,9 tỷ USD với 24% cổ phần tại Luckin. Tài sản của ông cũng bao gồm cổ phần tại Car Inc. và Ucar.Trước bê bối gian lận, bà Qian từng đặt mục tiêu đưa số cửa hàng tại Trung Quốc của Luckin Coffee lên 10.000 vào cuối năm 2021 dù công ty này vẫn đang “đốt tiền” nhằm giành thị phần.Được biết đến với phong cách tối giản, các cửa hàng mua mang đi và chương trình giảm giá sâu, Luckin Coffee báo lỗ gần 250 triệu USD trong 9 tháng đầu năm 2019.Tuy nhiên, doanh thu của công ty này tăng gấp 7 lần lên 410 triệu USD trong cùng kỳ. Giá cổ phiếu của công ty cũng tăng đều đặn khi các nhà đầu tư đánh giá cao tiềm năng của thị trường cà phê tại quốc gia đông dân nhất thế giới.Bê bối khai khống doanh thu của Luckin bị lật tẩy bối cảnh công ty này đang chịu ảnh hưởng nặng nề dịch bệnh Covid-19. Ngày 27/4, Luckin cho biết đang hợp tác điều tra với cơ quan chức năng Trung Quốc. Trước đó, nhiều nguồn tin nói rằng các văn phòng của công ty này bị lục soát.Tờ Wall Street Journal dẫn nguồn tin thân cận cho biết Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) cũng đang tiến hành điều tra Luckin. Hiện cổ phiếu của công ty này vẫn chưa giao dịch trở lại.