https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-khong-deo-khau-trang-bo-chay-khi-gap-canh-sat-post1074355.html
Người dân TP.HCM không đeo khẩu trang bỏ chạy khi gặp cảnh sát
Tối 17/4, nhiều người dân tại TP.HCM không đeo khẩu trang và tụ tập ăn uống tại công viên đã bỏ chạy khi thấy lực lượng chức năng từ xa.Người không đeo khẩu trang bỏ chạy khi bị nhắc nhở Trong tuần cách ly xã hội tiếp theo tại TP.HCM, lực lượng chức năng tiếp tục xử phạt nhiều người dân tụ tập ăn uống và không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Tối 17/4, lực lượng liên ngành của UBND phường 12, quận 10 tiếp tục ra quân nhắc nhở những người không đeo khẩu trang nơi công cộng.Từ 18-21h, nhiều người dân tụ tập để ăn uống và không đeo khẩu trang trên các tuyến đường Cách Mạng Tháng 8, đường đường 3/2 và đường Sư Vạn Hạnh...Tại một công viên trên đường Hòa Hưng, nhiều người dân bất ngờ bỏ chạy khi thấy tổ liên ngành đến gần. Cảnh sát đã yêu cầu một số trường hợp dừng lại nhưng họ nhanh chóng lên xe máy rời đi.Theo ghi nhận của phóng viên, 6 trường hợp đã bị lập biên bản xử phạt, 10 người khác bị nhắc nhở.Lực lượng chức năng làm việc với người dân không đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ảnh: Xuân Thanh.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hồng Phong, Phó chủ tịch UBND phường 12, quận 10 (TP.HCM) cho biết sau nhiều ngày tuần tra, tổ kiểm soát nhận thấy ý thức chấp hành các biện pháp phòng dịch Covid-19 của người dân đã tốt hơn. Tuy nhiên, cạnh đó, lực lượng làm nhiệm vụ vẫn ghi nhận trong tuần qua nhiều thanh niên vẫn tụ tập ăn nhậu, không đeo khẩu trang khi đi trên vỉa hè."Ngoài các trường hợp bị lập biên bản, chúng tôi vẫn thông cảm và chỉ nhắc nhở với một số người đặc biệt như phụ nữ mang thai...", ông Phong nói.Sau nửa tháng giãn cách xã hội, ông Phong cho biết lực lượng chức năng đã xử phạt 70 người, nhắc nhở hơn 150 trường hợp vì không đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng.Người dân ký biên bản xử phạt tại chỗ, mức phạt không đeo khẩu trang là 200.000 đồng mỗi người. Ảnh: Xuân Thanh.Trước đó, tại buổi họp giao ban trực tuyến về phòng, chống dịch Covid-19 giữa Chính phủ với các địa phương chiều 15/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã có đề xuất về việc tăng mức xử phạt đối với hành vi không đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Ông Phong cho rằng mức phạt hiện tại với người không đeo khẩu trang là thấp. Theo Nghị định 176 mức phạt tối đa là 300.000 đồng. Thành phố kiến nghị tăng mức xử phạt hành vi này để đủ sức răn đe.