https://zingnews.vn//nguoi-venezuela-keo-sang-colombia-de-tiem-vaccine-covid-19-mien-phi-post1277354.html
Người Venezuela kéo sang Colombia để tiêm vaccine Covid-19 miễn phí
Tại bang North Santander của Colombia, hơn 34.000 người với giấy tờ Venezuela đã được tiêm vaccine Covid-19 kể từ 25/10 - thời điểm bắt đầu chương trình tiêm chủng cho người không phải thường trú nhân ở Colombia. Trong số này có những người nhập cư bất hợp pháp sống tại North Santander, cùng người Venezuela nhập cảnh tạm thời chỉ để tiêm vaccine. Riêng tại thủ phủ Cucuta, số người Venezuela được tiêm đã tăng gấp đôi, lên đến 9.000 người, tính từ cuối tháng 10.