https://zingnews.vn//nguoi-thu-5-trong-chum-ca-benh-o-quan-3-duong-tinh-voi-ncov-post1218851.html
Người thứ 5 trong chùm ca bệnh ở quận 3 dương tính với nCoV
Người này là con gái của bà chủ quán bánh canh O Thanh, hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM.Thông tin được cập nhật từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vào sáng 25/5. Bệnh nhân này thuộc diện F1, liên quan chùm ca bệnh trong gia đình bán bánh canh ở quận 3.Người này được cách ly tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương do đang điều trị suy thận mạn tính giai đoạn cuối. Trước đó, bệnh nhân đã có xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 24/5, bệnh nhân sốt nên được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chuỗi lây nhiễm liên quan gia đình ở quận 3 có tổng cộng 5 bệnh nhân (mẹ, 3 con gái, cháu ngoại).Theo TS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, kết quả giải trình tự gene cho thấy bệnh nhân tại quận 3 nhiễm biến chủng Anh (B.1.1.7). Đây là biến chủng đang gây ra ổ dịch tại Đà Nẵng, Hà Nam.Cơ quan chức năng phong tỏa hẻm 287, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP.HCM - đây là nơi sinh sống của gia đình bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Tại cuộc họp giao ban của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM sáng 24/5, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết cơ quan chức năng chưa tìm ra nguồn lây của các bệnh nhân trong gia đình này.Ông Bỉnh nhận định gia đình có một người từng đi Đà Nẵng từ tháng 2. Tuy nhiên, người này có kết quả âm tính với nCoV. Hiện, ngành y tế rà soát những người trong gia đình để xác định thời gian nhiễm bệnh của các bệnh nhân, xem xét khả năng họ mới bị lây nhiễm từ người đi Đà Nẵng hay không.Giả định thứ hai được đặt ra là các bệnh nhân này bị lây từ chính các đoàn khách tới quán. Công an TP.HCM cho biết quán ăn này từng tiếp các đoàn khách từ Hà Nội, Đà Nẵng và nhiều tỉnh miền Trung.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có 7 bệnh nhân mắc Covid-19 đã được Bộ Y tế công bố. Trường hợp đầu tiên được ghi nhận ngày 29/4 là người đàn ông quê Hà Nam, F1 của bệnh nhân dương tính sau thời gian cách ly.Ngoài chùm ca bệnh trong gia đình ở quận 3, thành phố còn phát hiện thêm hai đồng nghiệp làm cùng công ty nhiễm SARS-CoV-2 (gồm nam bệnh nhân trú tại TP Thủ Đức và người phụ nữ ở quận 7). Họ cùng nhiễm biến chủng Ấn Độ. Cơ quan chức năng nhận định, nữ bệnh nhân ở quận 7 là nguồn lây. Người này từng đến Hải Phòng. Đến nay, ổ dịch này chưa phát sinh thêm ca bệnh.