https://zingnews.vn//nguoi-kho-khan-goi-tong-dai-1022-trung-tam-an-sinh-lap-tuc-ho-tro-post1254222.html
Người khó khăn gọi Tổng đài 1022, Trung tâm An sinh lập tức hỗ trợ
Chương trình SOS của Trung tâm An sinh Thành phố đã hỗ trợ 496 phần quà. Trong đó, 316 phần quà được trao thông qua phản ánh từ Tổng đài 1022.Sau 7 ngày thành lập, Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng thiết yếu phục vụ người khó khăn bởi dịch bệnh Covid-19 (Trung tâm an sinh TP.HCM) đã tiếp nhận và phân phối 53 tỷ 212 triệu đồng cho các đơn vị. Đó là thông tin được bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM (UBMTTQVN), cung cấp tại họp báo chiều 23/8.Về hàng hóa, bà Châu cho biết từ 15/8 đến 21/8, TP.HCM đã tiếp nhận nhu yếu phẩm và các thiết bị y tế bảo hộ...với tổng trị giá hơn 14,5 tỷ đồng . Số hàng này được phân phối đến các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19, 22 quận, huyện, TP.Bà Tô Thị Bích Châu. Ảnh: Thu Hằng.Từ ngày 20/8 đến ngày 22/8, Chương trình SOS của Trung tâm An sinh Thành phố đã hỗ trợ 496 phần quà. Trong đó, 316 phần quà được trao thông qua phản ánh từ Tổng đài 1022."Các số này gọi phản ánh nhiều lần là chưa nhận được nên chúng tôi phải đi ngay để kịp thời hỗ trợ người dân", bà Châu cho hay.Về công việc từ nay đến 15/9, bà Châu cho biết hoạt động của trung tâm chia thành 2 giai đoạn.Giai đoạn đầu tiên là từ 23/8 đến 6/9, Trung tâm đã vận động được trên 1,8 triệu túi an sinh (300.000 đồng/phần gồm sữa, mì gói, đồ hộp, dầu ăn, bánh, xúc xích…). Từ đây đến ngày 6/9, thành phố dự kiến sẽ chuyển 1,36 triệu phần quà cho các hộ dân khó khăn về 22 địa phương.Giai đoạn 2 từ 7/9 đến 15/9, thành phố tiếp tục vận động các nguồn lực để chuẩn bị đủ 2 triệu túi an sinh. Trung tâm cũng tổ chức chức lực lượng tham gia giải quyết các trường hợp có nhu cầu cần được chăm lo lương thực, thực phẩm thiết yếu phản ánh qua cổng thông tin 1022 và đường dây nóng của UBMTTQVN TP.HCM.Trung tâm tiếp tục phối hợp với các bếp ăn thiện nguyện, cung cấp suất ăn miễn phí cho người yếu thế, cơ nhỡ, không có khả năng tự cung cấp thực phẩm. Lực lượng giao hàng tình nguyện của thành phố tiếp tục đưa hàng đến từng người dân trong thời gian giãn cách xã hội.Lực lượng chức năng triển khai chương trình đi chợ hộ người dân trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: MTTQVN TP.HCM cung cấp.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn và phải hoàn thành trong 25/8.