https://zingnews.vn//nguoi-mau-27-tuoi-tro-thanh-hoa-hau-hoan-vu-bi-post1179775.html
Người mẫu 27 tuổi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Bỉ
Dhenia Covens từng tham gia nhiều cuộc thi sắc đẹp nhưng chưa đạt thành tích cao.Theo Missosology, ngày 1/2, Dhenia Covens được công bố là đại diện của Bỉ tại Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) 2020. Cô sẽ tranh tài ở cuộc thi mà người đẹp Khánh Vân tham gia.Dhenia Covens không phải gương mặt mới trong lĩnh vực sắc đẹp. Cô từng thi Miss Tourism International 2014. Năm 2018, cô tham gia Hoa hậu Bỉ và đoạt giải á hậu 2. Với thành tích này, Dhenia Covens tiếp tục được cử đi thi Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia) cùng năm nhưng không để lại ấn tượng. Cô trượt top 25, chỉ giành được giải phụ Hoa hậu Thanh lịch.Nhan sắc của Hoa hậu Bỉ tại cuộc thi Miss Universe sắp tới.Dhenia Covens năm nay 27 tuổi, đến từ thành phố Antwerp. Cô hoạt động với vai trò người mẫu (chiều cao 1,75 m), chuyên viên trang điểm và có năng khiếu khiêu vũ.Trên trang cá nhân, Dhenia Covens bày tỏ niềm vui khi được góp mặt ở một trong những đấu trường sắc đẹp lớn nhất. Cô gửi lời cảm ơn khán giả đã ủng hộ mình.Tuy nhiên, trên diễn đàn sắc đẹp, nhan sắc của hoa hậu Bỉ không được cộng đồng mạng đánh giá cao. Gương mặt của cô "dừ" hơn so với những đối thủ khác.Dhenia Covens có kinh nghiệm tham gia nhiều cuộc thi.Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trên toàn cầu, cuộc thi Miss Universe phải hoãn tổ chức. Ban tổ chức dự kiến tổ chức mùa mới nhất trong quý đầu tiên của năm 2021. Song, với diễn biến phức tạp hiện tại của dịch bệnh, rất khó để khẳng định khi nào Hoa hậu Hoàn vũ sẽ diễn ra.Bốn cuộc thi sắc đẹp khác cũng phải trì hoãn trong năm 2020 là Miss International (Hoa hậu Quốc tế), Miss World (Hoa hậu Thế giới), Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế), Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia). Miss Earth là cuộc thi duy nhất vẫn diễn ra bằng hình thức thi trực tuyến.