https://zingnews.vn//nguoi-vuot-bien-ve-trieu-tien-bi-truy-na-toi-hiep-dam-o-han-quoc-post1112025.html
Người vượt biên về Triều Tiên bị truy nã tội hiếp dâm ở Hàn Quốc
Hàn Quốc xác nhận một người đàn ông đào tẩu từ Triều Tiên đã vượt biên để hồi hương. Người này đang bị cảnh sát Hàn Quốc truy nã vì cáo buộc hiếp dâm một người Triều Tiên khác.Sau khi Triều Tiên cáo buộc người đàn ông từ Hàn Quốc vượt biên vào nước này có thể nhiễm Covid-19, Hàn Quốc đã bắt đầu rà soát lại những người đào tẩu.Hôm 27/7, quan chức Hàn Quốc xác nhận người đàn ông 24 tuổi họ Kim từng bơi qua biên giới liên Triều năm 2017 đến Hàn Quốc đã vượt biên về lại Triều Tiên. Ngày 19/7, ông Kim bơi qua biên giới vào thành phố Kaesong của Triều Tiên sau khi bò qua ống cống dưới hàng rào dây thép gai.Chưa rõ lý do người này quay lại Triều Tiên. Theo hãng tin Yonhap, ông Kim bị cảnh sát Hàn Quốc truy nã để thẩm vấn sau khi một người đào tẩu từ Triều Tiên cáo buộc ông cưỡng hiếp cô hồi tháng trước.Hôm 26/7, Triều Tiên tuyên bố người đàn ông này “bị nghi nhiễm virus corona” và có thể là ca nhiễm đầu tiên của nước này. Vụ việc đã khiến nhà lãnh đạo Kim Jong Un ra lệnh phong tỏa Kaesong, thành phố có 300.000 dân ở biên giới với Hàn Quốc, và tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Quan chức Hàn Quốc không thể xác nhận liệu người đàn ông vượt biên này có nhiễm virus corona hay không.Ông ấy chưa bao giờ được xét nghiệm và cũng không có trong danh sách người tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, Yoon Tae Ho, quan chức cấp cao của cơ quan y tế Hàn Quốc nói hôm 27/7.Thành phố Kaesong của Triều Tiên gần biên giới với Hàn Quốc đã bị phong tỏa hoàn toàn sau khi một người đàn ông vượt biên từ Hàn Quốc bị nghi nhiễm Covid-19. Ảnh: AP.Giới chức y tế Hàn Quốc cũng tìm ra hai người thường xuyên liên lạc với người đàn ông trên khi ông còn ở Hàn Quốc và họ đều có kết quả âm tính với virus, ông Yoon nói.Quân đội Hàn Quốc hôm 27/7 cho biết họ đã tìm thấy một chiếc túi do người đàn ông đào thoát bỏ lại trên đảo Ganghwa ở phía tây Seoul. Họ cũng tìm thấy những dấu hiệu cho thấy người này đã bò qua ống cống bên dưới hàng rào dây thép gai ở biên giới.Phần lớn những người Triều Tiên đào tẩu đi sang Trung Quốc rồi vào Hàn Quốc. Nhưng một số người đào tẩu bằng cách vượt qua biên giới liên Triều, một trong những biên giới được bảo vệ nghiêm ngặt nhất thế giới với các lớp hàng rào dây thép gai cao, lính gác có vũ trang và các bãi mìn.