https://zingnews.vn//nguoi-dep-an-do-tro-thanh-a-hau-hoan-vu-sau-khi-chien-thang-covid-19-post1216410.html
Người đẹp Ấn Độ trở thành Á hậu Hoàn vũ sau khi chiến thắng Covid-19
"Trong thời điểm khó khăn này, trái tim tôi mang đầy tự hào khi đứng đây, đại diện cho Ấn Độ tại Hoa hậu Hoàn vũ", Adline Castelino chia sẻ.Vào đêm chung kết Miss Universe 2020, giám khảo Tatyana Orozco đặt câu hỏi cho đại diện Ấn Độ: "Chúng ta có nên đóng cửa đất nước vì tình hình dịch Covid-19, bất chấp khó khăn về kinh tế, hay mở cửa biên giới dẫu có nguy cơ gia tăng ca nhiễm bệnh?".Bằng sự bình tĩnh và những trải nghiệm đã chứng kiến ở quốc gia mình, Adline Castelino tự tin trả lời: "Đến từ Ấn Độ và có cơ hội đứng đây nói lên những lời này, tôi nhận ra một điều rất quan trọng. Không có gì quan trọng hơn sức khỏe, bạn phải chọn giữa sức khỏe và kinh tế".Cô cho rằng mọi việc chỉ có thể giải quyết khi chính phủ tay trong tay, phối hợp cùng người dân để tạo nên điều có ích cho kinh tế.Câu trả lời trên giúp Adline Castelino, từ người đẹp châu Á duy nhất lọt vào top 5, đã chạm đến danh hiệu á hậu 3 Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69.Nuôi đam mê thi nhan sắc từ nhỏAdline Castelino xuất thân trong gia đình Công giáo sống ở thị trấn Udyavara, Karnataka, miền Tây Nam của Ấn Độ. Năm 15 tuổi, cô chuyển đến Mumbai và sau khi hoàn thành bậc trung học, cô theo đuổi chuyên ngành Quản trị kinh doanh ở Cao đẳng St. Xavier.Ngoài tiếng mẹ đẻ Konkan, Kannada, Hindi thì Castelino cũng giao tiếp trôi chảy bằng tiếng Anh. Đó là lợi thế giúp cô trúng nhiều hợp đồng hơn trong vai trò người mẫu, dù Castelino chỉ cao 1,68 m.Theo Missosology, ở tuổi 23, Castelino đã hoạt động không ngừng nghỉ ở những lĩnh vực mà cô theo đuổi. Castelino đóng series truyền hình Kingfisher Calendar: The Making, góp mặt vào hai MV Tere Bina (của Shreyas Dharmadhikari) và Mere Dil Vich (của Arjun Kanungo ft. Tanzeel Khan).Trải qua khóa đào tạo bài bản về kỹ năng catwalk, cung cách giao tiếp, ứng xử, khả năng biểu cảm ở Học viện Đào tạo Cocoaberry, Castelino từng bước hiện thực hóa ước mơ hoa hậu.Adline Castelino hoạt động người mẫu chuyên nghiệp trước khi thi hoa hậu. Ảnh: Instagram.Năm 2020, Castelino đăng quang Miss Diva và ẵm luôn giải phụ Miss Smasher, trở thành đại diện của quốc gia tỷ dân đến Miss Universe.Trên tờ Angelopedia, Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ mô tả bản thân là người lạc quan, thích khám phá và không ngại thử thách. Cô có sở thích đạp xe, tập gym. Việc duy trì luyện tập kết hợp chế độ ăn uống khoa học đã giúp cô có thân hình khỏe mạnh, săn chắc.Trong cuộc phỏng vấn với News Live TV, Castelino kể: "Lớn lên ở Kuwait và không có cơ hội tiếp xúc nhiều với môi trường hiện đại, tôi luôn hướng trái tim về cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ. Tôi chưa bao giờ tin nổi người gặp vấn đề giọng nói và những vết sẹo trên cơ thể như mình lại được đại diện quốc gia trên cương vị hoa hậu".Không thể ngồi yên trước đại dịch Covid-19Adline Castelino có mặt trong dàn thành viên của Vikas Sahayog Pratishthan (VSP) - tổ chức phúc lợi có nhiệm vụ hướng dẫn kế sinh nhai bền vững cho nông dân, nhằm hạn chế tình trạng người làm nông nghĩ quẫn do cuộc sống khó khăn."Cô ấy muốn phát triển tổ chức này vì trước kia, ông bà ngoại của Castelino - những người nông dân - đã qua đời do thiếu cơ sở y tế", trang Angelopedia cho biết.Cùng với đó, Castelino đã gây quỹ cho Tổ chức Trợ giúp Trẻ em (CHF) thông qua nền tảng Ketto. Người đẹp 23 tuổi truyền bá thông điệp "Hãy chấp nhận cộng đồng LGBTQ+", cũng như đi đầu chủ trương thúc đẩy khả năng lãnh đạo của phụ nữ.Hoa hậu người Ấn Độ tham gia nhiều hoạt động từ thiện từ lúc còn là sinh viên. Ảnh: Instagram.Từ tháng 3/2020 kéo dài đến nay, khi Ấn Độ lâm vào thảm kịch Covid-19, Castelino đã không thể ngồi yên.Các nguồn tin Bollywood tiết lộ Castelino đã cung cấp thực phẩm (đa phần là ngũ cốc), thuốc men và khẩu trang cho Desire Society - tổ chức tình nguyện chăm sóc trẻ em bị nhiễm HIV ở Ấn Độ. Vào mùa Giáng sinh năm ngoái, cô hóa trang thành bà già Noel và bất ngờ đến thăm, trao quà cho các trẻ em cơ nhỡ."Lần đầu tiên tôi biết đến Desire Society là khi học đại học. Tôi từng đến thăm nơi này và giúp đỡ các em với tư cách tình nguyện viên", cô bày tỏ.Kể từ tháng 8/2020, Castelino dành nhiều thời gian tuyên truyền về hội chứng buồng trứng đa nang ở phụ nữ. Theo ước tính của Thehindu.com, đến năm 2019, có 1/5 phụ nữ Ấn Độ mắc căn bệnh này. Với chiến dịch PCOS Free India, Castelino mong muốn đẩy lùi chứng bệnh theo cách tự nhiên thông qua các phương pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện.Các chiến dịch của Smile Train với thông điệp về cuộc sống của những trẻ em bị sứt môi và hở hàm ếch luôn có mỹ nhân Ấn Độ xuất hiện. Chưa hết, Castelino gây quỹ cho tổ chức Akshaya Patra, với mục đích cung cấp bữa ăn cho người thu nhập thấp, lao động nhập cư, người già và vô gia cư.Nói về quỹ hỗ trợ này, Castelino tâm sự: "Đại dịch Covid-19 lan rộng đã cướp đi rất nhiều thứ trong chúng ta. Bây giờ, nhiệm vụ chung của tất cả là ngăn nó kéo kéo theo những sinh mệnh và nhu cầu thiết yếu của con người".Nhiễm nCoV trước thềm Miss UniverseGiữa làn sóng đại dịch đang tàn phá Ấn Độ, Adline Quadros Castelino cũng từng trải qua cảm giác khó thở, tức ngực và những triệu chứng phổ biến được nhìn thấy ở bệnh nhân Covid-19.Trên trang cá nhân hôm 12/4, Castelino thông báo: "Tôi phát hiện các triệu chứng đáng ngờ, như nổi mụn trứng cá, và thật không may là đã mắc bệnh. Tôi sẽ chiến đấu đến cùng để vượt qua. Mọi người hãy đeo khẩu trang và tuân theo quy định chính phủ".Chẳng may mắc bệnh trước hơn hai tuần sang Mỹ, Castelino khiến người hâm mộ lo ngại khó xin được visa, có thể phải bỏ ghế trống tại Miss Universe. Nhưng may mắn cô đã hồi phục nhanh chóng.Hoa hậu Hoàn vũ Ấn Độ chia sẻ tin vui với 160.000 người theo dõi Instagram: "Tôi đã xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tôi cảm thấy rất tích cực. Cảm ơn mọi người đã gửi lời chúc và cầu nguyện cho tôi".Hoa hậu khuyên mọi người nên ở nhà, đeo khẩu trang đúng cách nếu buộc phải ra đường. "Tinh thần và cảm xúc của tôi thật sự tệ trong hai tuần qua. Bây giờ, tôi sống tích cực hơn và nhìn vào khía cạnh tươi sáng, những điều thực sự có ích cho cuộc đời", cô nói thêm.Cùng thời điểm này, Missosology xác nhận Quadros Castelino sẽ tham gia chương trình Beauty Talks! vào lúc 2:30 chiều (giờ Ấn Độ) ngày 1/5. Trong buổi trò chuyện, cô chia sẻ về quá trình chuẩn bị cho Miss Universe ở Mỹ.Người đẹp châu Á duy nhất vào top 5 Miss UniverseHành trang đến Miss Universe của Adline Castelino ngoài những vali quần áo hàng trăm kg còn là sự tự tin và bản lĩnh toát ra từ chính con người cô. Ngay ngày đầu đặt chân đến Mỹ cho đến các hoạt động sau đó, Castelino luôn chụp ảnh cùng quốc kỳ.Castelino cho rằng đó là cách cô đại diện cho quốc gia, mang trên mình sự ủng hộ tuyệt vời của những người hâm mộ nước nhà.Không khiến mọi người thất vọng, Castelino rất được yêu mến nhờ thái độ thân thiện, vẻ đẹp tràn đầy sức sống với làn da nâu khỏe khoắn. Mỹ nhân sinh năm 1998 trong các phần thi đều thể hiện khá tốt. Cô luôn có tên trong danh sách ứng viên sáng giá nhất, thậm chí trong vài bảng dự đoán, Misssosology đã xếp Castelino là vị trí hạt giống tiềm năng số một cho vương miện."Với phong độ này, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Castelino là Hoa Hậu Hoàn vũ thứ ba của Ấn Độ", chuyên gia Ric G. Galvez nêu ý kiến sau đêm bán kết hôm 15/5.Người đẹp Ấn Độ ôm chặt mẹ trước ngày lên đường thi Miss Universe. Ảnh: Instagram.Kết quả cuối cùng không giống dự đoán của đa số chuyên trang sắc đẹp, nhưng cũng là thành tích vừa vặn với nỗ lực của Adline Castelino.Adline Castelino giành danh hiệu á hậu 3, và đồng thời là người đẹp châu Á duy nhất trong top 5. Các đối thủ láng giềng nặng ký như đại diện Thái Lan, Indonesia và Philippines, đều bị loại trước cô.Người đẹp sinh năm 1998 phát biểu trên trang cá nhân: "Trong thời điểm khó khăn như thế này, trái tim tôi mang đầy niềm tự hào khi đứng đây, đại diện cho quê hương ở Hoa hậu Hoàn vũ".Dòng chia sẻ của Adline Castelino còn đề cập tới khoảnh khắc đứng trên sân khấu, được khán giả cổ vũ. Chứng kiến những lá cờ Ấn Độ được phất cao dưới khán đài, cô mô tả cảm giác lúc ấy gần gũi như ở nhà, mọi suy nghĩ căng thẳng đều tan biến.