https://zingnews.vn//nguoi-tre-mexico-mac-covid-19-bien-chung-delta-khong-phai-tro-dua-post1248664.html
Người trẻ Mexico mắc Covid-19 'Biến chủng Delta không phải trò đùa'
Mexico đang hứng chịu làn sóng dịch Covid-19 thứ ba do sự hoành hành của biến chủng Delta, trong đó chủ yếu tấn công nhóm những người trẻ tuổi chưa được tiêm vaccine.Khi Diego bắt đầu ra ngoài để gặp gỡ bạn bè, anh chưa từng nghĩ rằng mình sẽ trở thành một trong những bệnh nhân trẻ tại Mexico phải nhập viện do Covid-19."Tôi đã mất cảnh giác. Tôi không nghĩ rằng mình có thể nhiễm bệnh. Nhưng cuối cùng, tôi đã dương tính với virus", Diego, một sinh viên 20 tuổi, nói với AFP trong phòng khám tư nhân ở ngoại ô thành phố Mexico City.Anh là một trong 16 bệnh nhân đang được điều trị tại cùng một bệnh viện ở Coacalco. Không giống như hai đợt dịch đầu tiên, đợt dịch thứ ba tại Mexico chứng kiến số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh ở nhóm tuổi 20 đến 30 chưa được tiêm vaccine."Biến chủng Delta không phải trò đùa. Covid-19 là một căn bệnh rất kinh khủng", Diego khẳng định.Người dân đi bộ tại một khu vực thương mại, thành phố Mexico. Ảnh: Reuters.Không phong tỏaTính đến ngày 8/8, Mexico đã ghi nhận gần 3 triệu ca nhiễm và gần 245.000 người chết do Covid-19, cao thứ 4 thế giới về số ca tử vong. Nhiều chuyên gia cho rằng con số thực tế có thể cao hơn đáng kể.Nhiều bệnh nhân được cho là đã tử vong tại nhà và không được thống kê chính thức. Viện Thống kê quốc gia Mexico (INEGI) thừa nhận Covid-19 là nguyên nhân gây tử vong cao thứ hai sau bệnh tim tại Mexico trong năm 2020.Chính phủ Mexico cho rằng điều này xảy ra một phần bắt nguồn từ nguyên nhân đông dân số. Đồng thời, những vấn đề sức khỏe tiềm ẩn như béo phì, tăng huyết áp và tiểu đường ở một bộ phận người dân cũng góp phần vào số ca tử vong tăng cao.Hiện khả năng xét nghiệm tại Mexico vẫn rất hạn chế. Các chuyên gia cho biết làn sóng lây nhiễm mới nhất xuất hiện ở quốc gia châu Mỹ này là do biến chủng Delta. Ngoài ra, người dân Mexico không tuân thủ những hạn chế cách ly xã hội, đặc biệt là ở nhóm người trẻ tuổi.Ngày 6/8, chính quyền thành phố Mexico đã từ chối áp đặt bất kỳ biện pháp phong tỏa nào, bất chấp việc Bộ Y tế nâng tình trạng cảnh báo của thủ đô lên mức cao nhất.Jesus Victoria, người đứng đầu khoa điều dưỡng tại bệnh viện Coacalco, cho biết: "Dường như cả chính phủ và người dân đều không quan tâm đến việc giãn cách xã hội".Những người trong độ tuổi từ 18 đến 29 bắt đầu được tiêm vaccine vào cuối tháng 7. Tuy nhiên, như thế vẫn là quá muộn.Người dân Mexico chen chúc nhau xuống ga tàu điện ngầm Zocalo, trong bối cảnh Covid-19 đang bùng phát mạnh mẽ. Ảnh: Reuters.Chính quyền Mexico không triển khai vaccine đủ nhanh để cứu tất cả người dân. Hàng loạt bệnh nhân trẻ tuổi đã nhập viện trong tình trạng nguy kịch.“Phần lớn bệnh nhân Covid-19 có thể khỏi bệnh và xuất viện. Nhưng chúng ta cũng sẽ phải chứng kiến cái chết đau đớn của nhiều người trẻ tuổi”, ông Jesus Victoria nói.Ông nói thêm: “Tôi không biết liệu xã hội và chính phủ có cảm thấy thất bại hay không. Trung tâm mua sắm, rạp phim, trung tâm thể thao đều mở cửa. Điều này làm phức tạp mọi thứ”.Chính phủ Mexico cho biết số ca tử vong và nhập viện duy trì ở mức thấp hơn nhiều so với thời kỳ đỉnh dịch đầu năm nhờ chiến dịch tiêm vaccine. Nước này còn trống khoảng một nửa số giường bệnh. Trong số đó, khoảng 58% giường có trang bị máy thở.Khoảng 50 triệu người dân Mexico đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 và 27 triệu người được tiêm phòng đầy đủ.Lối sống tiệc tùngHector Lopez, một lập trình viên 26 tuổi, cũng phải nhập viện vì mắc Covid-19.“Gia đình tôi đã không cẩn thận. Nhưng bây giờ mới ngẫm lại thì đã muộn mất rồi”, Lopez nói.Anh cho biết: “Thông thường tôi không ra ngoài nếu không thực sự cần thiết. Tôi đã tự chăm sóc bản thân mình. Tuy nhiên, vấn đề là người thân của tôi đi lại thường xuyên”.Lopez dự kiến sớm được xuất viện. Thông qua các phương tiện truyền thông xã hội, Lopez biết rằng bạn bè anh đang tham gia vào các hoạt động tụ tập nhiều hơn, bất chấp những rủi ro tiềm ẩn của Covid-19.Một bệnh nhân Covid-19 người Mexico sử dụng bình oxy tại nhà. Ảnh: Reuters.“Không khó để thấy họ đang ngồi trong một quán bar hoặc một bữa tiệc. Họ coi như thể không có gì xảy ra”, anh nói.Mayra Jimenez, một bệnh nhân khác, tin vào việc biến thể Delta lây nhiễm nhanh và có độ nguy hiểm cao. Cô cho rằng ai dương tính với biến thể mới mà không cần đến chăm sóc đặc biệt là rất may mắn.Jimenez phải sử dụng các thiết bị y tế để giúp cô phục hồi tổn thương ở phổi.“Chúng tôi đã không đi dự tiệc hoặc tụ tập. May mắn là tôi có thể vượt qua Covid-19. Tuy nhiên, có rất nhiều người đang rơi vào tình trạng thực sự tồi tệ”, cô chia sẻ.