https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tung-toi-benh-vien-k-kham-duong-tinh-voi-ncov-post1216333.html
Người đàn ông từng tới Bệnh viện K khám dương tính với nCoV
Người đàn ông này trú tại 16/122 Khương Đình, Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xác nhận sáng 17/5.Hà Nội tích cực truy vết, khoanh vùng những khu vực liên quan bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Người này là T.V.H., nam, 60 tuổi. Ông H. được người nhà đưa đến khoa Khám bệnh của Bệnh viện K cơ sở Tân Triều ngày 5/5.Do có tiền sử dịch tễ liên quan Bệnh viện K, ngày 8/5, trường hợp này được lấy mẫu lần một và có kết quả âm tính với nCoV. Sau đó, ông H. được yêu cầu cách ly tại nhà.Ngày 16/5, ông có triệu chứng sốt, ho và được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Kết quả xét nghiệm cho thấy người này dương tính với nCoV.Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đang là nơi có số lượng bệnh nhân Covid-19 cao thứ 3 với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây.