https://zingnews.vn//nguoi-dung-huong-loi-gi-khi-mo-tai-khoan-ngan-hang-truc-tuyen-post1261228.html
Người dùng hưởng lợi gì khi mở tài khoản ngân hàng trực tuyến
Với ưu điểm nhanh chóng, tiện lợi và đảm bảo an toàn thời dịch, việc mở tài khoản ngân hàng trực tuyến ngày càng được nhiều người dùng đón nhận.Xu hướng dịch chuyển các hoạt động từ trực tiếp lên trực tuyến cũng thúc đẩy các ngân hàng đầu tư tăng trải nghiệm online cho khách hàng, đồng thời thay đổi thói quen giao dịch của người dùng.Tăng tiện ích nhờ thay đổi thói quenThường sử dụng tiền mặt và đến ngân hàng chuyển khoản, chị Minh Châu (TP.HCM) chia sẻ: “Trước đây, tôi cũng có tài khoản ngân hàng nhưng chỉ để nhận lương, sau đó rút tiền mặt ra tiêu. Dù nghe nhiều về thanh toán trực tuyến hay qua thẻ, tôi không dùng vì nghĩ sẽ phức tạp”.Suy nghĩ của chị Châu là tâm lý chung khi chưa sử dụng tiện ích mở tài khoản/thẻ thanh toán hay dịch vụ ngân hàng trực tuyến. Chị Uyên Ngân (Hà Nội) chia sẻ: “Tôi ít dùng nên sợ thao tác sai làm mất tiền. Do đó, tôi không dùng tài khoản ngân hàng trực tuyến, cần gì thì đến ngân hàng nhờ giao dịch viên”.Rào cản tâm lý về thói quen sử dụng tiền mặt khiến nhiều người Việt khó thay đổi hình thức thanh toán sang không tiền mặt, trừ khi thấy rõ lợi ích và sự tiện dụng.Thanh toán trực tuyến nhanh gọn, tiện lợi.Trong khi đó, thẻ thanh toán và giao dịch trực tuyến thường áp dụng nhiều ưu đãi. Sau khi được giới thiệu mở thẻ thanh toán Techcombank để mua hàng an toàn thời dịch, chị Châu bất ngờ về sự nhanh chóng của phương thức này. “Biết mở tài khoản dễ, nhận thẻ tại nhà chưa đến 3 ngày và sử dụng tiện ích không tốn phí, tôi đã dùng từ lâu. Thêm vào đó, ứng dụng ngân hàng trực tuyến của Techcombank có nhiều tính năng hỗ trợ tài chính cá nhân như gửi tiết kiệm, quản lý tài khoản, chủ động đóng mở thẻ, thanh toán điện nước, phí dịch vụ nhà ở Vinhomes, đóng học phí… Nếu thiếu tài khoản thanh toán trực tuyến, tôi không biết làm gì khi mọi thứ gần như giao dịch online”, chị Châu chia sẻ.Người dùng có thể mở tài khoản và thẻ thanh toán quốc tế Visa hạng chuẩn Techcombank với 3 bước đơn giản nhờ công nghệ eKYC (nhận diện khách hàng trực tuyến). Đặc biệt, trong bối cảnh dịch bệnh, giải pháp này hạn chế tiếp xúc, tránh rủi ro và đáp ứng đúng nhu cầu giao dịch, thanh toán.Nâng cao trải nghiệm dựa trên nền tảng công nghệ“Mục tiêu của chúng tôi là mang đến trải nghiệm tốt cho khách hàng, dựa trên nền tảng số hóa và ứng dụng công nghệ mới. Không chỉ dịch vụ mở tài khoản hay thẻ thanh toán, mọi nhu cầu tài chính phải được giải quyết nhanh, hiệu quả và không chịu tác động của dịch bệnh. Sự dẫn dắt về số hóa của Techcombank luôn gắn liền trải nghiệm, giá trị cũng như an toàn sức khỏe của khách hàng”, Ông Đặng Công Hoàn - Phó giám đốc khối Bán lẻ Techcombank - cho biết.Hiện tại, người dùng không chỉ mở tài khoản/thẻ thanh toán quốc tế Techcombank dễ dàng, đơn giản mà còn sử dụng các giao dịch miễn phí, áp dụng loạt ưu đãi. Theo đó, khách hàng được miễn phí chuyển khoản nhanh trong và liên ngân hàng.Techcombank không ngừng cải tiến dịch vụ, tăng trải nghiệm khách hàng.Ngoài ra, chủ thẻ hưởng ưu đãi không giới hạn hoàn tiền 1% cho tất cả giao dịch qua thẻ thanh toán Techcombank với tổng chi tiêu hàng tháng qua thẻ này từ 1,5 triệu đồng. Đây là chương trình được đánh giá cao nhờ giá trị thiết thực mang lại. Với công nghệ 3D secured bảo mật 2 lớp từ tổ chức thẻ quốc tế Visa, người dùng có thể yên tâm về độ an toàn, bảo mật, chủ động quản lý việc đóng - mở thẻ qua ứng dụng F@st Mobile…“Người dùng hiện đại thường tìm hiểu kỹ, so sánh để lựa chọn ngân hàng tốt. Ngoài những tính năng hữu ích, việc miễn phí cũng như chương trình ưu đãi, hậu mãi là điều chúng tôi quan tâm. Nhờ dễ mở, đa tiện ích, nhiều dịch vụ miễn phí, 14 ngày trải nghiệm ưu đãi nhận voucher hay hoàn tiền đến 250.000 đồng, tài khoản và thẻ thanh toán Techcombank trở thành lựa chọn đáng cân nhắc”, chị Minh Châu khẳng định.Nhờ không ngừng cải tiến nâng cao trải nghiệm người dùng, Techcombank phục vụ 8,9 triệu khách hàng và vào top đầu hệ thống về tiền gửi không thời hạn (CASA) với 46,1% trong 6 tháng đầu năm. Khối lượng, giá trị giao dịch qua kênh điện tử của khách hàng cá nhân nửa đầu năm lần lượt đạt 296,9 triệu giao dịch (tăng 94,5% so với cùng kỳ năm ngoái) và gần 4,3 triệu tỷ đồng (tăng 122,5% so với cùng kỳ năm ngoái).