https://zingnews.vn//nguoi-bi-cach-ly-o-hau-giang-ve-nuoc-bang-duong-song-post1087692.html
Người bị cách ly ở Hậu Giang về nước bằng đường sông
Ông T. từ Campuchia về Việt Nam bằng ghe, không qua trạm kiểm soát nên không được kiểm tra y tế. Từ cửa khẩu Hồng Ngự, người đàn ông này đi nhiều xe mới đến Hậu Giang.Ngày 23/5, Sở Y tế tỉnh Hậu Giang cho biết ông H.H.T. (52 tuổi, ngụ phường 1, TP Vị Thanh, Hậu Giang) có kết quả âm tính lần 1 với virus với SARS-CoV-2. Ông T. đang được cách ly tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi tỉnh Hậu Giang.Theo Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang, ngày 21/5, ông T. từ Campuchia về cửa khẩu Hồng Ngự (Đồng Tháp) bằng ghe, không qua trạm kiểm soát biên phòng nên không khai báo y tế. Ông T. sau đó đón taxi (không nhớ biển số và hãng nào) đến bến xe và đi xe Phương Trang về bến xe miền Tây.Lực lượng chức năng kiểm tra bến xe Hậu Giang để điều tra dịch tễ về trường hợp của ông T.. Ảnh: Nhật Tân.Từ bến xe Miền Tây, ông T. đón ôtô 16 chỗ không rõ biển số đến quán cơm Minh Phát (Tiền Giang), rồi chuyển qua xe Hòa Hiệp về Hậu Giang. Trước khi về bến, xe ghé nhiều chỗ cho khách xuống là Bình Minh (Vĩnh Long, 2 người), Cần Thơ 1 người, Cái Tắc (Hậu Giang, 1 người), Rạch Gòi (Hậu Giang, 4 người) và Vị Thanh (3 người, tính luôn ông T.).Trước khi vào Trạm Y tế phường 1 (TP Vị Thanh) khám vì có biểu hiện ho, mệt mỏi và sốt nhẹ, ông T. tiếp xúc gần chị ruột và 2 tài xế xe ôm (không phải nhân viên nhà xe như thông tin trước đây). Ngoài 3 người này, ông T. còn tiếp xúc 63 người khác. Những người này sau khi cách ly tại Trường Khuyết tật và Trường Cao đẳng cộng đồng tỉnh Hậu Giang một ngày thì được về nhà, tự theo dõi sức khỏe.