https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tq-de-nghi-khong-bi-truc-xuat-tu-canada-vi-so-virus-post1049712.html
Người đàn ông TQ đề nghị không bị trục xuất từ Canada vì sợ virus
Một người đàn ông Trung Quốc sống ở Canada đệ đơn xin không bị trục xuất khỏi nước này vì sợ phải đối mặt với dịch virus corona ở quê nhà.Ruepang Cao, một cư dân Toronto, 36 tuổi, đã đến Canada từ Trung Quốc vào năm 2004 để xin tị nạn.Cao viết rằng anh ta “sợ hãi và lo lắng cho tính mạng của bản thân” nếu đơn xin tị nạn không được chấp nhận và bị đuổi thẳng khỏi Canada đến “nơi đại dịch virus chết người vẫn đang hoành hành”.Theo luật Canada, việc trục xuất có thể không có hiệu lực nếu tòa án nhận thấy nguy cơ gây hại đáng kể cho cá nhân được gửi đến địa điểm cụ thể, theo AFP.Hiện tại, Canada đã tạm dừng các vụ trục xuất đến thành phố Vũ Hán và các khu vực xung quanh ở tỉnh Hồ Bắc, tâm dịch virus corona (Covid-19) ở Trung Quốc. Tuy nhiên, các khu vực khác vẫn được áp dụng.Canada đã tạm dừng các vụ trục xuất đến thành phố Vũ Hán và các khu vực lân cận ở tỉnh Hồ Bắc, tâm dịch Covid-19 ở Trung Quốc. Ảnh: AFP.Tuần trước, tại Tòa án Liên bang Canada, các luật sư do chính phủ chỉ định đã tranh cãi về trường hợp của anh Cao. Họ cho rằng nguy cơ lây nhiễm ở tỉnh Quảng Đông, nơi anh Cao được trục xuất về, có tỷ lệ thấp.“Bằng chứng đã cho thấy tỷ lệ tỷ vong và nhiễm bệnh ở nhiều khu vực của Trung Quốc là thấp”, Thẩm phán Robert Barnes nói. “Phần lớn các ca nhiễm virus corona có dấu hiệu tích cực. Do đó, nguy cơ (trong trường hợp này) dường như không lớn”.Cơ quan Dịch vụ Biên giới Canada không cho biết lịch trình trục xuất anh Cao. Nhưng các luật sư riêng của anh ta tin rằng thân chủ đã được đưa lên máy bay về Trung Quốc.Tính đến sáng 21/2, Hồ Bắc ghi nhận 2.114 ca tử vong vì dịch Covid-19.Tham quan thị trấn 'ma' giữa dịch virus corona tại Trung Quốc Làng du lịch Lu Zhuang Folk trở nên vắng tanh do dịch virus corona bùng phát. Nếu không có phận sự, bất kỳ ai cũng không thể vào thị trấn "ma" này.