https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-thanh-hoa-di-tu-bac-giang-ve-que-bang-taxi-post1217390.html
Người mắc Covid-19 ở Thanh Hóa đi từ Bắc Giang về quê bằng taxi
Người này làm việc ở khu công nghiệp Quang Châu, Bắc Giang. Bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi về quê tại Thanh Hóa.Sáng 20/5, Bộ Y tế công bố nước ta có thêm 30 ca mắc Covid-19, trong đó Thanh Hóa có một bệnh nhân.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa cho biết ca bệnh số 4694 tên B.V.N. (nam, 27 tuổi, quê xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa).Anh này làm việc tại Công ty Crystal Martin, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang.Theo dịch tễ, ngày 15/5, anh B.V.N. có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Khoảng 12h45 ngày 17/5, bệnh nhân đi xe máy từ công ty về phòng trọ ở thôn Mao Dộc, xã Thượng Mao (huyện Quế Võ, Bắc Ninh). Sau đó, anh này cùng vợ bắt taxi về quê. Tài xế tên Q. chở vợ chồng anh N.Trên đường đi, taxi có dừng tại 2 điểm ở Hòa Bình mua nước uống. Họ không nhớ rõ quán.Khi về Ngọc Lặc, bệnh nhân ghé vào mua thuốc tại quầy đối diện cổng Bệnh viện Đa khoa huyện rồi về nhà. Gia đình anh này có 5 thành viên gồm bà nội, bố mẹ và vợ.Sau đó, N. cùng vợ ra Trạm Y tế xã khai báo và được hướng dẫn cách ly tại nhà. Toàn bộ quá trình di chuyển, họ đều đeo khẩu trang, không nói chuyện với người khác.Khoảng 21h ngày 17/5, bệnh nhân rời nhà đi ăn thịt cầy tại quán anh C. có địa chỉ tại thôn Minh Thành, xã Minh Tiến, với 4 người; trong đó có chủ quán và tài xế taxi (chở vợ chồng bệnh nhân từ Bắc Giang về). Trong lúc ăn, họ được 2 người đàn ông sang giao lưu.Đến ngày 18/5, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm. Một ngày sau cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân sức khỏe bình thường, không có biểu hiện triệu chứng.Hiện CDC Thanh Hóa đã phối hợp với chính quyền địa phương phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà bệnh nhân, các hộ liền kề. Ngành chức năng cũng lấy mẫu toàn bộ F1 xét nghiệm, giám sát F2, F3 và thông báo lịch trình nêu trên để người tiếp xúc khai báo y tế.