https://zingnews.vn//nguoi-dan-gui-hon-1-8-trieu-tin-ung-ho-quy-vaccine-covid-19-post1229040.html
Người dân gửi hơn 1,8 triệu tin ủng hộ quỹ vaccine Covid-19
Số tin nhắn ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 qua tổng đài 1408 đến cuối ngày 19/6 đã vượt mức 1,8 triệu, với số tiền đóng góp gần 85,4 tỷ đồng.Theo số liệu cập nhật của Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, đến cuối ngày 19/6, tổng số tiền và hiện vật quy đổi các cá nhân, tổ chức đã gửi về tài khoản quỹ là 5.775 tỷ đồng (bao gồm cả ngoại tệ quy đổi). So với một ngày trước đó, số dư này mới tăng thêm khoảng 3 tỷ đồng .Trong khi đó, con số cập nhật của ban quản lý quỹ vào trưa cùng ngày đã ghi nhận 322.455 cá nhân, tổ chức tham gia ủng hộ, đóng góp vào quỹ. Ngoài ra, còn 41 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ quỹ nhưng chưa chuyển, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết đúng theo cam kết.Trong đó, số tiền các tổ chức, doanh nghiệp cam kết tài trợ nhưng chưa chuyển về quỹ đến nay là 2.135 tỷ đồng .Trong nhóm doanh nghiệp cam kết đóng góp vào quỹ vaccine nhưng chưa chuyển hoặc mới chuyển một phần, Tập đoàn Viettel là doanh nghiệp có số dư chưa chuyển lớn nhất với 444/ 450 tỷ đồng cam kết ủng hộ. Bên cạnh đó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cam kết đóng góp 400 tỷ đồng , đến nay cũng chưa chuyển về quỹ.Số dư quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 đến cuối ngày 19/6 đã là 5.775 tỷ đồng . Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, quỹ còn chưa nhận được 200 tỷ đồng cam kết ủng hộ của Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam; 70/ 170 tỷ đồng từ Công ty TNHH Âu Lạc Quảng Ninh; 46 tỷ đồng từ Công ty CP Tập đoàn TH và Quỹ vì tầm vóc Việt; 30/ 60 tỷ đồng cam kết chuyển từ MBBank; 15 tỷ đồng từ PVComBank…Trong khi đó, tính đến cuối ngày hôm nay (19/6), số tin nhắn ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 qua tổng đài 1408 đã đạt gần 1,82 triệu tin, với số tiền ủng hộ gần 85,4 tỷ đồng .Tính trong vòng 24 giờ qua, tổng đài 1408 đã tiếp nhận thêm hơn 110.000 tin nhắn ủng hộ của người dân, với số tiền tăng thêm gần 4,4 tỷ đồng .Hiện ban quản lý quỹ đã lập 3 tài khoản (VND, USD, EUR) tiếp nhận đóng góp của cá nhân tại Sở giao dịch Kho bạc Nhà nước cùng 18 tài khoản tiếp nhận tại 6 ngân hàng thương mại gồm BIDV, Vietcombank, VietinBank, Agribank, HDBank và TPBank.