https://zingnews.vn//nguoi-dang-dieu-tri-covid-19-co-duoc-tiem-vaccine-post1230317.html
Người đang điều trị Covid-19 có được tiêm vaccine
Người đang điều trị Covid-19 cần chờ đến khi khỏi bệnh và đáp ứng đủ tiêu chí phù hợp mới được tiêm vaccine.Tôi mắc Covid-19 và vẫn đang điều trị bệnh. Tôi nghe nói tiêm vaccine Covid-19 có thể làm giảm triệu chứng của bệnh khi mắc phải. Vậy hiện tại, tôi có được tiêm vaccine để ngừa trường hợp bệnh nặng lên không?Độc giả Châu Bùi - TP.HCM.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), người mắc Covid-19 nên tiêm chủng khi họ khỏi bệnh và đáp ứng các tiêu chí phù hợp. Hướng dẫn này cũng áp dụng với những người mắc Covid-19 sau khi tiêm liều vaccine thứ nhất. Họ cũng phải chờ đến khi khỏi bệnh, sau đó mới được tiêm liều vaccine thứ hai.Ngoài ra, sau khi khỏi bệnh, bạn cũng cần chờ một thời gian mới được tiêm. Nếu được điều trị Covid-19 bằng các kháng thể đơn dòng hoặc huyết tương, bạn nên chờ 90 ngày.Nếu không chắc về phương pháp điều trị của mình hoặc có thắc mắc về việc tiêm vaccine Covid-19, bạn nên trao đổi lại với bác sĩ điều trị và người tư vấn tiêm.Tuy nhiên, theo tài liệu của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, khi chưa đủ nguồn vaccine, những người đã khỏi Covid-19 có thể hoãn việc tiêm vaccine khoảng 6 tháng sau khi nhiễm SARS-CoV-2 để nhường cơ hội tiêm cho những người cần gấp hơn.