https://zingnews.vn//nguoi-tre-leo-nui-don-gio-bien-hau-gian-cach-post1273514.html
Người trẻ leo núi, đón gió biển hậu giãn cách
3 độc giả chia sẻ với Zing về chuyến đi chơi xa đầu tiên sau thời gian dài phải ở nhà vì ảnh hưởng dịch Covid-19.3 độc giả chia sẻ với Zing về chuyến đi chơi xa đầu tiên sau thời gian dài phải ở nhà vì ảnh hưởng dịch Covid-19.Cuộc sống đang dần trở lại trạng thái bình thường mới. Thay vì chỉ du lịch qua màn ảnh nhỏ, nhiều bạn trẻ háo hức lên kế hoạch và đã có những hành trình trải nghiệm thú vị để tìm lại cảm hứng xê dịch.Cần Giờ (TP.HCM), núi Hàm Lợn (Hà Nội), Hà Giang, Cao Bằng là các địa điểm được những bạn dưới đây ưu tiên lựa chọn trong thời điểm này.Đón gió biển, nhâm nhi hải sản ở Cần GiờNguyễn Đình Đức (1995) - Giao dịch viên ngân hàng, Photographer - TP.HCMBản thân từng đi du lịch với tần suất khá nhiều, đam mê xách ba lô đến những khoảng trời ít khói bụi nên khi TP.HCM giãn cách xã hội cũng phần nào làm tôi thiếu hụt nguồn năng lượng sáng tạo cho công việc. Ngay khi biết tin thành phố nới lỏng giãn cách, bước sang trạng thái bình thường mới, tôi và người bạn quyết định lên kế hoạch cho một chuyến đi gần.Cần Giờ là điểm đến lý tưởng mà chúng tôi chọn vào thời điểm này. Nơi đây cách trung tâm thành phố khoảng 50 km, là huyện duy nhất của TP.HCM giáp biển. Cần Giờ cũng được ví là "lá phổi xanh" với những thảm rừng đước bạt ngàn và không khí trong lành.Hành trình của tôi được xuất phát từ lúc 10h, đến nơi vào đúng 11h30. Đây không phải là lần đầu tiên chúng tôi đặt chân đến huyện đảo này, tuy nhiên sau thời gian dài ở nhà tránh dịch, mọi thứ dường như trở nên thật mới mẻ. Cần Giờ đem đến cho chúng tôi cơ hội cảm nhận hơi thở gió biển, những tiếng rì rào của cây cối, chim chóc và tận hưởng khung cảnh mây bay bình yên.Không chỉ là điểm đến phù hợp cho nhu cầu nghỉ dưỡng hay thưởng thức các đặc sản biển tươi ngon, giá rẻ, Cần Giờ còn thu hút với nhiều cảnh đẹp. Đặc biệt, mảng xanh của rừng Sác là một trong những điểm dừng chân giúp tín đồ xê dịch có background sống ảo đúng chất.Thời điểm chúng tôi đến, địa phương vẫn kiểm soát dịch chặt chẽ. Khi vào chợ Cần Giờ và địa điểm lưu trú, chúng tôi được kiểm tra thẻ xanh Covid-19, nếu F0 đã khỏi bệnh phải có giấy xác nhận. Mọi người đều không quên tuân thủ nguyên tắc 5K.Ở Cần Giờ, hải sản tươi ngon, giá cả hợp lý.Các hàng quán chưa phục vụ khách ngồi tại chỗ nên nhóm quyết định mua hải sản chế biến sẵn rồi ra bờ biển 30 tháng 4 trải thảm ngồi nhâm nhi, tận hưởng gió mát và trò chuyện. Mức giá hải sản tươi sống bình ổn.Chuyến đi chỉ 2 ngày 1 đêm nhưng cũng đủ khiến tôi và bạn đồng hành thỏa mãn. Dịch Covid-19 đã làm thay đổi và ảnh hưởng cuộc sống của mọi người, song bản thân tôi tâm niệm chỉ cần thay đổi góc nhìn, tìm kiếm giá trị tích cực trong tình huống khó khăn, bạn sẽ giải tỏa được phần nào sự lo âu, căng thẳng. Với tôi, cuộc đời là những chuyến đi và mỗi trải nghiệm đều có ý nghĩa riêng của nó.Hòa mình vào thiên nhiên trong hành trình trekking núi Hàm LợnSong Hà (1996) - Nhân viên văn phòng - Hà NộiTôi có một chuyến trekking ở núi Hàm Lợn, Sóc Sơn (Hà Nội) cùng chồng vào đầu tháng 10 vừa qua. Núi Hàm Lợn cách Hà Nội không quá xa, nhưng tôi chưa bao giờ có kế hoạch để đến đây. Tình cờ trong một lần thấy chị bạn đăng tải những hình ảnh tại đây với cảnh quan thu hút lên mạng xã hội, tôi đã quyết định đi ngay trong tuần. Tôi khá bất ngờ vì đến nay mới biết ngay gần Hà Nội có một điểm tham quan, khám phá sở hữu hệ sinh thái phong phú và đẹp như thế. Mọi người từng đặt chân đến cũng đều có ý thức giữ gìn cảnh quan chung. Tôi tâm niệm, thiên nhiên vẫn luôn yêu chiều chúng ta theo cách chúng ta tôn trọng chúng.Chúng tôi đi vào một ngày thứ 6, cũng là thời điểm Hà Nội vừa nới lỏng giãn cách xã hội, lượng người đến đây khá thưa thớt. Núi Hàm Lợn chỉ đặc biệt hút khách vào cuối tuần do nhiều gia đình chủ yếu chọn đây là điểm cắm trại hoặc các đoàn trekking cùng nhau.Tôi cùng chồng mất khoảng một tiếng để di chuyển từ trung tâm thủ đô đến núi Hàm Lợn bằng xe máy. Khi đến nơi, chúng tôi gửi xe, đặt đồ ăn trưa ở dịch vụ camping tại khu vực. Sau đó, tôi và bạn đồng hành bắt đầu trekking. Thời gian leo và xuống núi thường mất khoảng 4 giờ đồng hồ. Núi Hàm Lợn có những đoạn khá dốc, bạn phải bám dây thừng đã được chuẩn bị sẵn ở đó để leo lên.Tôi từng leo Fansipan nên cũng tích lũy một số kinh nghiệm cho hành trình lần này. Bạn nên chuẩn bị viên sủi vitamin C hòa tan trong nước, thi thoảng nhấp ngụm nhỏ (không nên uống quá nhiều trong cùng một lần).Mỗi lượt đi tầm 15-20 phút nên đứng lại nghỉ một chút. Mọi người có dự định leo núi cũng nên chọn trang phục thoải mái, ưu tiên mặc quần áo dài tay và chuẩn bị thuốc chống côn trùng.Đồ đạc mang theo cần gọn, nhẹ nhất có thể. Một chiếc thảm mỏng cùng ít đồ ăn nhẹ sẽ giúp bạn khi lên núi có thể ngồi nghỉ ngơi, nhâm nhi, nạp năng lượng trước khi trở về.Vào tháng 10, cây đã bắt đầu thay lá, nhưng cỏ lau tại đây lại bung nở tuyệt đẹp. Thời tiết mát mẻ, nắng thu cũng đầy sự dịu dàng. Điều tôi ấn tượng nhất là cứ qua mỗi triền núi, cảnh sắc lại có sự thay đổi rõ rệt. Phía dưới là rừng thông, lên dần có các thảm thực vật đa dạng giúp bản thân thêm cảm hứng, động lực mãnh liệt để chinh phục.Cá nhân tôi cảm nhận khu vực đỉnh núi không thu hút bằng vị trí thảm thực vật bên dưới, nơi cách đỉnh khoảng 500 m và có nhiều cỏ lau hơn. Đây cũng là địa điểm mình chọn check-in và quay video lưu giữ những khoảnh khắc đáng giá này.Trước đây, tôi thường đi du lịch khoảng 1-2 tháng/lần. Đà Lạt (Lâm Đồng) hoặc những nơi có cảnh đẹp núi rừng là nơi tôi ưu tiên chọn khám phá. Hiện nay, việc di chuyển đến các tỉnh, thành cần nhiều điều kiện hơn, tôi có xu hướng tìm hiểu các điểm mới mẻ gần Hà Nội để trải nghiệm.Với tôi, điều quan trọng nhất trong mỗi cuộc hành trình không phải địa điểm xa hay gần, background chụp ảnh đẹp hay không mà là người đồng hành phải hợp với mình và luôn thoải mái chia sẻ, tận hưởng cùng nhau trong từng giây phút.Dành 8 ngày rong ruổi trên những cung đường ở Hà Giang, Cao BằngHoàng Minh Thương (1991) - Travel Reviewer - Hà NộiNgay sau khi có thông tin xe khách liên tỉnh được hoạt động trở lại, tôi cùng người bạn thân đã xách balo lên và thực hiện chuyến đi Hà Giang, Cao Bằng sau nhiều tháng bị trì hoãn.Là một người yêu thiên nhiên và thích lên núi hơn xuống biển, tôi chọn Hà Giang là điểm đến đầu tiên sau chuỗi ngày dài chỉ được du lịch qua màn ảnh nhỏ. Dù đã lên Hà Giang đến 10 lần, chuyến đi này đối với tôi như thực sự được trở về "nhà". Có lẽ phải 4 tháng kể từ chuyến đi cuối cùng, đây là điểm đến đầu tiên để tôi tìm lại cảm giác rong ruổi trên những cung đường.Chuyến đi của chúng tôi khởi hành ngày 24/10 từ Hà Nội đến Hà Giang bằng xe giường nằm. Để vào được Hà Giang, bạn cần xuất phát từ vùng xanh, vàng, có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19, khai báo y tế đầy đủ tại các chốt kiểm dịch và tuân thủ quy định 5K.Lên đến nơi vào lúc 2h sáng, chúng tôi nghỉ tại khách sạn. Khởi đầu ngày mới, nhóm thuê xe máy và tự di chuyển đến những địa điểm đã được lên lịch trình sẵn.Đặc biệt, trong chuyến đi này tôi may mắn vẫn kịp săn hoa tam giác mạch tại thảo nguyên Suôi Thầu - mùa hoa chỉ có tại Hà Giang vào tháng 10-12. Bên cạnh đó, tôi cũng ghé thăm lại một số địa điểm quen thuộc của địa phương như cây cô đơn, dinh thự Hoàng A Tưởng, nhà của Pao...Sau chuỗi ngày dài "kìm chân" tại nhà, chuyến đi này đã giúp tôi có thêm nhiều năng lượng, tìm lại cảm giác xê dịch đúng nghĩa. Tôi cảm thấy hạnh phúc và may mắn vì sau dịch cuộc sống của mình vẫn ổn định. Giờ đây, tôi cảm nhận được sự thay đổi trong thói quen du lịch của bản thân, trân quý mọi thứ, yêu thiên nhiên và biết ơn nhiều hơn.Nếu tình hình dịch ổn định, tôi dự định sẽ đến Phú Quốc (Kiên Giang) và có kế hoạch đi Canada, New Zealand khi đường bay quốc tế hoạt động bình thường.