https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-khong-deo-khau-trang-cu-cai-canh-sat-o-chot-kiem-soat-post1231615.html
Người phụ nữ không đeo khẩu trang, cự cãi cảnh sát ở chốt kiểm soát
Cảnh sát yêu cầu đeo khẩu trang và khai báo y tế nhưng người phụ nữ chạy xe máy không chấp hành, sau đó cự cãi, cho rằng mình tắm 4 lần mỗi ngày nên rất sạch sẽ.Mạng xã hội những ngày qua lan truyền clip ghi cảnh người phụ nữ cự cãi với cảnh sát ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang.Ông Nguyễn Văn Bé, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chợ Gạo, cho biết sự việc xảy ra tại chốt kiểm soát trên địa bàn. "Người phụ nữ này chạy xe máy nhưng không đeo khẩu trang. Lực lượng làm nhiệm vụ đã yêu cầu người này đeo khẩu trang, khai báo y tế nhưng bà không chấp hành", ông Bé nói.Sự việc xảy ra chiều 24/6. Người phụ nữ trong clip chạy xe máy trên tỉnh lộ 879 ở xã Trung Hòa, sau đó được cảnh sát yêu cầu dừng xe.Người phụ nữ không đeo khẩu trang, chống đối cảnh sát ở chốt kiểm soát. Ảnh cắt từ clip.Người này không đeo khẩu trang nên cảnh sát nhắc nhở nhưng bà vẫn không chấp hành. Hình ảnh từ clip cho thấy người phụ nữ này có lời nói, hành động chống đối lực lượng làm nhiệm vụ.“Tôi không có bệnh. Tôi sạch sẽ. Mỗi ngày tôi tắm 4 lần, tôi không khai báo y tế, các anh làm gì được tôi”, người phụ nữ này cự lại cảnh sát.Lực lượng làm nhiệm vụ đã khống chế, đưa người này đến Trung tâm Y tế huyện Chợ Gạo để làm việc, yêu cầu khai báo và chấp hành các quy định về chống dịch."Sau khi được nhắc nhở, người phụ nữ này đã chấp hành việc khai báo y tế, hợp tác với lực lượng làm nhiệm vụ chống dịch", Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chợ Gạo nói.