https://zingnews.vn//nguoi-tap-tranh-luan-cho-ong-trump-mac-covid-19-post1137984.html
Người tập tranh luận cho ông Trump mắc Covid-19
Chris Christie, thành viên chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump, đã nhập viện chiều 3/10 để điều trị sau khi thông báo ông dương tính với Covid-19.Ông Christie, người có bệnh hen suyễn, nói với CNN rằng nhập viện để theo dõi là phương án tốt nhất, sau khi tham khảo ý kiến bác sĩ. Ông bị sốt nhẹ và đau nhức nhưng cảm thấy đủ khỏe để tự lái xe đến bệnh viện.Mặc dù việc hô hấp vẫn ổn, ông đã bắt đầu điều trị Covid-19 bằng thuốc remdesivir sau khi nhập viện, ông Christie, cựu thống đốc bang New Jersey, cho hay.Ông Chris Christie, cựu thống đốc New Jersey, là thành viên nhóm chuẩn bị tranh luận của ông Trump. Ảnh: Bloomberg.Ông Christie, người giúp Tổng thống Donald Trump chuẩn bị cho cuộc tranh luận trên truyền hình đầu tiên vào đầu tuần này, thông báo trên Twitter hôm 3/10 rằng ông đã xét nghiệm virus corona và nhận kết quả dương tính."Tôi vừa nhận được tin báo dương tính với Covid-19", ông nói. "Tôi muốn cảm ơn tất cả bạn bè và đồng nghiệp đã hỏi thăm trong một hai ngày qua. Tôi sẽ bắt đầu được chăm sóc y tế hôm nay và sẽ cho những người cần thiết biết về tình trạng của mình".Ông Christie thuộc nhóm nhân sự cấp cao trong ban vận động tranh cử của ông Trump đã được xét nghiệm Covid-19 sau khi tổng thống thông báo ông dương tính với virus hôm 2/10.Cùng ngày, cựu thống đốc đảng Cộng hòa nói "tôi cảm thấy ổn và không có triệu chứng gì", đồng thời cho hay ông đã được xét nghiệm Covid-19 lần cuối vào ngày 29/9 và kết quả âm tính.Sau khi cựu thống đốc nhập viện, Thống đốc bang New Jersey hiện tại Phil Murphy, đảng viên đảng Dân chủ, và vợ của ông đã gửi lời chúc tốt lành đến ông Christie."Tammy và tôi tiếp tục quan tâm và cầu nguyện cho Thống đốc Christie. Tất cả chúng tôi đều biết ông là một chiến binh và mong ông hồi phục nhanh chóng, hoàn toàn", tuyên bố của ông Murphy viết.Sáng sớm 2/10, ông Trump thông báo ông dương tính với Covid-19, vài ngày sau khi chủ trì lễ đề cử thẩm phán Amy Coney Barrett vào Tòa án Tối cao hôm 26/9 và tham dự cuộc tranh luận tổng thống đầu tiên với đối thủ Joe Biden hôm 29/9. Ông Trump đã được đưa đến Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed hôm 2/10 và sẽ ở đó trong vài ngày.Ông Christie và một nhóm cố vấn đã tổ chức các buổi tập dượt tranh luận với ông Trump tại Nhà Trắng trong hai ngày 27-28/9. Ông nói với ABC News hôm 2/10 rằng không ai đeo khẩu trang trong lúc làm việc này.Các thành viên khác trong nhóm chuẩn bị tranh luận của Tổng thống Trump và những người thân cận với ông đã thông báo họ dương tính với virus, bao gồm cựu cố vấn Nhà Trắng Kellyanne Conway và quản lý chiến dịch Bill Stepien.Tổng thống Trump lên trực thăng tới bệnh viện Tổng thống Trump rời khỏi Nhà Trắng trên trực thăng Marine One và được đưa tới Bệnh viện Quân sự Walter Reed để điều trị sau khi mắc Covid-19.