https://zingnews.vn//nguoi-dan-anh-xep-hang-dai-mua-do-fendi-gia-re-post1059033.html
Người dân Anh xếp hàng dài mua đồ Fendi giá rẻ
Cộng đồng mạng bức xúc khi thấy các tín đồ thời trang Anh hờ hững với dịch bệnh, vẫn xếp hàng đợi mua đồ hiệu giá rẻ.Trong khi các quan chức y tế đang khuyến nghị mọi người hạn chế ra đường để tránh lây nhiễm, một số tín đồ thời trang vẫn tranh thủ săn quần áo với giá hời.Mới đây, cộng đồng mạng bày tỏ bức xúc khi nhìn thấy hình ảnh dòng người xếp hàng ở London (Anh) để mua quần áo của Fendi. Theo thông tin từ Karen Morrison - nhà báo của tờ BBC, thương hiệu xa xỉ này đang tổ chức buổi bán hàng mẫu tại Arlettie.Bất chấp dịch Covid-19, nhiều người vẫn xếp hàng để được mua đồ Fendi giá rẻ.Chỉ sau vài giờ đăng tải lên trang cá nhân, bức ảnh của Morrison thu hút hơn 1.000 lượt thích. Đa số người dùng mạng cho rằng việc làm này không phù hợp giữa lúc dịch bệnh đang bùng phát trên toàn thế giới. Họ cũng góp ý nhà mốt Italy không nên tổ chức buổi bán thử."Tôi hy vọng họ rửa tay sạch sẽ", tài khoản VanderVero bình luận.Đồng ý kiến, nickname Bruce Lambert nhận xét: "Họ dường như không sợ hãi dù có thể sẽ chết vì thời trang".Không chỉ Fendi, thương hiệu thời trang đường phố đình đám Supreme cũng đang thu hút lượng lớn người mua sắm đến khu SoHo, New York, Mỹ.Theo phóng viên của GQ, những khách hàng không có dấu lo lắng về việc nhiễm virus. "Bạn là người New York, bạn thật tuyệt vời", một người trong hàng nói to.Việc bán hàng mẫu thường xuyên được tổ chức bởi các thương hiệu thời trang đình đám. Tâm lý mua hàng giá rẻ nhưng chất lượng đã tạo nên hiệu ứng đám đông. Giá bán mẫu có thể được giảm 80-90%.Bên cạnh những sự kiện thu hút đám đông gây tranh cãi, một số nhà mốt lại được ủng hộ khi lựa chọn phương án hủy bỏ show diễn để phòng dịch.Gucci và các nhà mốt lớn đồng loạt hủy show thời trang. Ảnh: Daniele Venturelli.Gucci công bố hủy buổi trình diễn thời trang Cruise 2021 sắp diễn ra vào ngày 18/5 tại San Francisco, Mỹ.Armani hoãn triển lãm ở Dubai, UAE. Đại điện của nhà mốt này chia sẻ: "Quyết định này được đưa ra nhằm bảo vệ tất cả các bên liên quan trong ngành, nhân viên và khách sẽ tham gia".Ngoài ra, Ralph Lauren cũng hủy một chương trình ở New York (Mỹ) vào tháng 4. Burberry hoãn một buổi trình diễn thời trang vào ngày 23/4 tại Thượng Hải, Trung Quốc.Làm thế nào để đẹp hơn kể cả khi đang đeo khẩu trang? Dù đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19, bạn vẫn nên nắm vững bí quyết trang điểm sau đây để trông thu hút hơn.