https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-thai-lan-dung-chuot-hamtaro-de-mieu-ta-chinh-phu-post1112429.html
Người biểu tình Thái Lan dùng chuột Hamtaro để miêu tả chính phủ
Hôm 26/7, hàng trăm người biểu tình ở Thái Lan hát vang bài hát phỏng theo ca khúc trong bộ phim hoạt hình Nhật Bản “Hamtaro”, Nikkei Asian Review đưa tin.Lời bài hát châm biếm chính phủ Thái Lan như những con chuột hamster luôn háu ăn và thèm khát tiền thuế của dân.Cuộc biểu tình này là một phần trong chiến dịch do giới trẻ Thái Lan khởi xướng, những người tuyên bố sẽ vận dụng các phương thức đấu tranh linh hoạt để thực sự tạo ra thay đổi.Trong khoảng thời gian 20-26/7, bất chấp lệnh cấm tụ tập đông người trong bối cảnh dịch Covid-19, nhiều thanh niên Thái Lan vẫn xuống đường biểu tình hầu như mỗi ngày.Các biện pháp phong tỏa và giãn cách xã hội đã giúp chính phủ Thái Lan ngăn chặn sự lây lan của virus. Tuy nhiên, tình trạng khẩn cấp chưa bị dỡ bỏ. Những người phản đối cho rằng chính phủ đã sử dụng tình trạng này như một vũ khí chính trị.Hình ảnh chuột Hamtaro được sử dụng trong buổi biểu tình. Ảnh: Reuters.Cuộc biểu tình đầu tiên khởi xướng bởi tổ chức Phong trào thanh niên tự do đã thu hút hơn 2.000 nhà hoạt động xã hội. Đây là một trong những cuộc biểu tình chống chính phủ lớn nhất kể từ cuộc đảo chính năm 2014.Trong cuộc biểu tình hôm 26/7, những người biểu tình đã chế lại lời bài hát chủ đề của phim Hamtaro - bộ phim hoạt hình Nhật Bản kể về chú chuột hamster yêu hạt hướng dương.Những người biểu tình chạy thành hình vòng tròn quanh Đài tưởng niệm dân chủ ở thủ đô Bangkok, tương tự với hình ảnh chuột hamster chạy trong lồng bánh xe.“Thức ăn ngon nhất là tiền thuế của dân”, những người biểu tình hát vang. “Giải tán quốc hội! Giải tán quốc hội! Giải tán quốc hội!”.Các nhà lãnh đạo của Phong trào thanh niên tự do sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc biểu tình vào thời gian tới nếu những yêu cầu họ đưa ra không được chính phủ đáp ứng, bao gồm việc giải tán quốc hội hay sửa đổi hiến pháp vốn được soạn bởi quân đội.“Những người trưởng thành có thể cho rằng chúng tôi không nghiêm túc, nhưng đây mới là cách thức đấu tranh mới của thế hệ mới”, một người biểu tình 20 tuổi tự nhận là Fah cho biết.