https://zingnews.vn//nguoi-tu-hai-duong-den-ha-noi-phai-tu-cach-ly-tai-nha-post1184140.html
Người từ Hải Dương đến Hà Nội phải tự cách ly tại nhà
Người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú và được khuyến cáo tự cách ly tại nhà.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp cộng với số người đổ về Hà Nội sau đợt nghỉ Tết tăng đột biến, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ vừa yêu cầu TP Hà Nội có biện pháp quyết liệt, kịp thời.Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid 19 Hà Nội ra thông báo đối với những người đi từ vùng dịch Hải Dương đến Hà Nội phải chủ động khai báo y tế bắt buộc với tổ y tế cộng đồng tại nơi cư trú, khuyến cáo người dân tự cách ly tại nhà, không di chuyển ra ngoài cộng đồng khi không cần thiết.Riêng đối với người dân từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) khi đến Hà Nội phải chủ động khai báo và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly y tế bắt buộc, không được đi ra ngoài cộng đồng, trên tinh thần "ai ở yên đó".Việc truy vết các trường hợp của ca mắc Covid-19 đang rất khó khăn do mầm bệnh có thể trong cộng đồng. Ảnh minh họa: Quốc Nam.Tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP chiều 15/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã giao CDC Hà Nội lên phương án xét nghiệm mẫu ngẫu nhiên ở khu công nghiệp. Nhất là điểm có người đi từ 12 tỉnh, thành có dịch trở về, những nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc.Các địa phương khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm người về từ Cẩm Giàng, Hải Dương; khuyến cáo trường hợp này hạn chế đi ra ngoài nếu không cần thiết, theo dõi sức khỏe thường xuyên. Sẵn sàng với mọi kịch bản, tình huống bởi dự kiến trong những ngày tới, Hà Nội có thể thêm những trường hợp F0.Ông Dũng cũng đồng ý với đề xuất của các đơn vị, quyết định tạm đóng cửa các quán ăn đường phố, quán trà đá, cà phê và tạm thời dừng mở cửa các cơ sở di tích, đình chùa, tôn giáo, từ 0h ngày 16/2.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 35 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng đang ghi nhận trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).Bệnh nhân 2229 (chuyên gia Nhật Bản, làm việc ở công ty TNHH Mitsui Việt Nam) tử vong tại một khách sạn ở quận Tây Hồ. Tính tới 17h ngày 15/2, CDC Hà Nội ghi nhận 47 trường hợp tiếp xúc gần (F1), trong đó 46 mẫu đã cho kết quả âm tính. Một người cho kết quả dương tính là bệnh nhân 2234.Đối với bệnh nhân 2234, Hà Nội đã xác định được 18 trường hợp F1, một trường hợp đã cho dương tính với SARS-CoV-2, là người Nhật, đồng nghiệp của bệnh nhân 2229 (chưa được Bộ Y tế công bố).