https://zingnews.vn//nguoi-dan-co-the-lam-ban-sao-giay-to-ma-khong-can-den-phong-cong-chung-post1094995.html
Người dân có thể làm bản sao giấy tờ mà không cần đến phòng công chứng
Dự kiến đầu tháng 7, việc xác thực bản sao giấy tờ thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia sẽ được áp dụng toàn quốc, người dân không cần tới các cơ quan công chứng.Ngày 12/6, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính Phủ Mai Tiến Dũng chủ trì buổi Hội nghị trực tuyến “Giới thiệu Cổng dịch vụ công quốc gia và những lợi ích dành cho doanh nghiệp”. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, việc thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử đã đem lại lợi ích rất lớn cho người dân, doanh nghiệp.Người phát ngôn Chính phủ cho biết thời gian tới, người dân có thể thực hiện thủ tục làm bản sao, xác thực văn bản bằng phương thức trực tuyến thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia mà không cần tới các văn phòng công chứng."Nếu không có gì thay đổi, đầu tháng 7, chúng tôi sẽ báo cáo Thủ tướng và thực hiện việc xác thực văn bản, bản sao giấy tờ từ bản chính ngay trên Cổng dịch vụ công quốc gia", ông Mai Tiến Dũng thông tin.Chủ nhiệm Văn phòng Chính Phủ Mai Tiến Dũng chủ trì buổi Hội nghị giới thiệu Cổng dịch vụ công quốc gia. Ảnh: Quang Huy.Hơn thế nữa, doanh nghiệp, người dân có thể thực hiện thủ tục hành chính tại tất cả bộ, ngành, địa phương liên quan cũng như thanh toán trực tuyến nghĩa vụ tài chính thông qua cổng dịch vụ công. Ông Mai Tiến Dũng nhận định Cổng dịch vụ công quốc gia còn đóng vai trò là một kênh giám sát của người dân đối với quá trình giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan nhà nước.Ngoài ra, thông qua Cổng dịch vụ công quốc gia, giá trị pháp lý của việc giải quyết thủ tục hành chính điện tử sẽ lần đầu tiên được ghi nhận. Điều này giúp doanh nghiệp giảm được lượng hồ sơ giấy và thúc đẩy các giao dịch điện tử, góp phần xây dựng, thúc đẩy nền kinh tế số của đất nước.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh Cổng dịch vụ công quốc gia đang phát huy vai trò quan trọng của mình trong thời điểm cả nước phải ứng phó với đại dịch Covid-19. Với việc cắt giảm thủ tục hành chính, điều kiện kinh doanh, chuyển đổi phương thức làm việc cơ quan hành chính nhà nước theo hướng điện tử hóa, Cổng dịch vụ công quốc gia là biện pháp của Chính phủ chia sẻ khó khăn, bảo đảm cuộc sống cho người dân, doanh nghiệp.Tính đến ngày 11/6, Cổng dịch vụ công quốc gia đã có gần 42,5 triệu lượt truy cập, trên 164.000 tài khoản đăng ký (trong đó 1.729 tài khoản doanh nghiệp); hỗ trợ trên 13.4000 cuộc gọi của người dân, doanh nghiệp và cung cấp 512 dịch vụ công trực tuyến.Trước đó, ngày 19/5, tại Hội nghị trực tuyến giới thiệu Cổng dịch vụ công quốc gia và những lợi ích dành cho doanh nghiệp lần 1, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết việc cung cấp 6 dịch vụ công giúp chi trả tiền hỗ trợ cho đối tượng bị ảnh hưởng từ dịch Covid-19 ngoài rút ngắn thời gian còn giúp giám sát, phát hiện hành vi trục lợi, khai gian.Ngoài ra, người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh ở bất cứ đâu, doanh nghiệp cũng có thể truy cập Cổng dịch vụ công quốc gia, truy cập và phản ánh kiến nghị tới Thủ tướng, tới các bộ, ngành, địa phương. Văn phòng Chính phủ sẽ là cơ quan chủ trì điều phối để đôn đốc xử lý.