https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-xong-vao-san-bay-paris-phan-doi-mo-cua-tro-lai-post1100572.html
Người biểu tình xông vào sân bay Paris, phản đối mở cửa trở lại
Ít nhất 15 nhà hoạt động khí hậu, những người phản đối việc phục hồi hoạt động của ngành hàng không Pháp, đã bị bắt với cáo cuộc “cản trở” và “gây thiệt hại”.Sân bay Orly ở thủ đô Paris (Pháp) mở cửa trở lại hôm 26/6 sau 3 tháng đóng cửa vì đại dịch Covid-19 nhưng đã bị những nhà hoạt động chống biến đổi khí hậu xông vào đường băng cản trở, theo AFP.Chiếc máy bay của hãng hàng không giá rẻ Transavia chuẩn bị khởi hành từ Paris đến thành phố Porto của Bồ Đào Nha, trở thành chuyến bay thương mại đầu tiên kể từ khi sân bay Paris bị đóng cửa hôm 31/3.Nhưng các nhà hoạt động Extinction Rebellion (Nổi dậy chống tuyệt chủng) giận dữ lao vào đường băng, đốt pháo sáng và đeo khóa xe đạp vào cổ để phản đối việc hàng không hoạt động trở lại.Hai chiếc xe cứu hỏa lập tức được điều động đến hiện trường trong khi các hành khách vẫn chờ xe buýt sân bay đến đón lên máy bay.Người biểu tình chống biến đổi khí hậu xông vào đường băng sân bay Paris-Orly, Pháp, hôm 26/6. Ảnh: Le Parisien.Kết quả, 15 nhà hoạt động đã bị bắt vì tội “cản trở” và “gây thiệt hại”, một quan chức sân bay cho biết. Cuộc biểu tình khiến chuyến bay bị hoãn trong vài giờ.Trước khi bị bắt, các nhà hoạt động đã giương cao các biểu ngữ “hãy cứu mạng người chứ không phải máy bay” và “15 tỷ để tái khởi động thảm họa”, ám chỉ 15 tỷ euro mà chính phủ Pháp cứu trợ ngành hàng không.“Chính phủ đang cố gắng mở cửa một số chuyến bay nội địa nhưng đồng thời cũng tài trợ để hồi sinh ngành hàng không tiền tỷ. Logic ở đâu?”, người phát ngôn của Extinction Rebellion lên tiếng.Khoảng 8.000 hành khách dự kiến được bay hôm 26/6, ít hơn 10% số lượng khách trung bình 90.000 ở thời điểm trước đại dịch. 70 chuyến bay sẽ cất cánh so với mức trung bình trước đó là 600 chuyến/ngày.Số chuyến bay sẽ tăng lên 200 chuyến/ngày vào tháng 7 nhưng còn phụ thuộc vào việc mở cửa biên giới các nước Algeria, Morocco và Tunisia.Tháng 5, lưu lượng hành khách đã giảm mạnh gần 98% tại Charles de Gaulle, sân bay chính của Paris. Chỉ 200.000 hành khách đi đến sảnh sân bay, cho thấy bức tranh tối tăm của ngành hàng không toàn cầu.Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế đầu tháng 6 cho biết rằng các hãng hàng không trên thế giới đã lỗ hơn 84 tỷ USD trong năm nay.Orly đã thực hiện các biện pháp phòng dịch với hơn 7.000 tấm áp phích, dán đánh dấu giữ khoảng cách an toàn, cung cấp dung dịch rửa tay và lắp tấm chắn nhựa ở quầy check-in.