https://zingnews.vn//nguoi-vao-hai-phong-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-ncov-trong-5-ngay-post1235739.html
Người vào Hải Phòng phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong 5 ngày
UBND TP Hải Phòng đưa ra yêu cầu này để ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh xâm nhập vào thành phố.UBND TP Hải Phòng vừa có văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc kiểm soát người về từ các địa phương đang có dịch.Theo đó, từ 12h ngày 7/7, thành phố này sẽ áp dụng cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả những người về từ TP.HCM.Đối với các chốt kiểm soát cửa ngõ, từ 12h ngày 8/7, UBND TP yêu cầu chỉ cho phép những người có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 5 ngày mới được vào thành phố.Công an làm nhiệm vụ kiểm soát dịch Covid-19 tại cửa ngõ Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Bên cạnh đó, UBND TP Hải Phòng yêu cầu các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hạn chế việc cử cán bộ đi công tác tại các tỉnh phía nam và vùng có dịch.UBND các quận, huyện cũng được yêu cầu phải tăng cường kiểm tra, giám sát, phát hiện những người về địa phương từ vùng dịch, đặc biệt các tỉnh, thành phía nam như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai...“Quận, huyện phải quản lý chặt chẽ những trường hợp cách ly tại nhà, tuyệt đối không bỏ sót những người đến từ vùng dịch mà không được quản lý. Lãnh đạo các quận, huyện chịu trách nhiệm nếu để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng”, văn bản nêu rõ.Người dân khai báo y tế để vào Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo UBND TP Hải Phòng, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp, số ca nhiễm mới trong nước đã vượt ngưỡng 1.000 ca/ngày. Đặc biệt, dịch bệnh bùng phát ở TP.HCM và các tỉnh phía nam.Những ngày qua, ca dương tính xuất hiện nhiều trên các chuyến bay từ TP.HCM về Nội Bài, trong đó có một số trường hợp F1 là người của Hải Phòng. Điều này khiến nguy cơ dịch xâm nhập vào Hải Phòng rất lớn.Vì thế, UBND TP Hải Phòng đưa ra các biện pháp nêu trên để kịp thời ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh xâm nhập vào thành phố này.Tính đến sáng 7/7, Hải Phòng ghi nhận 22 ca mắc Covid-19, trong đó 9 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện. Thành phố này đang cách ly tập trung 504 người, cách ly tại khách sạn 511 người và cách ly tại nhà 4.057 trường hợp.