https://zingnews.vn//nguoi-tre-lo-do-vo-tinh-yeu-hau-covid-19-post1266177.html
Người trẻ lo đổ vỡ tình yêu hậu Covid-19
Tác giả Meaghen Brown đã có bài viết trên New York Times chia sẻ về nỗi lo lắng của mình trong tình yêu khi các biện pháp giãn cách xã hội tại Mỹ đang gần được dỡ bỏ.Khoảng tháng 3/2020, từ Ventura (California), tôi gọi điện cho bạn trai của mình ở Santa Fe (New Mexico) và nói rằng: "Em đang đến".Đó là đợt dịch bệnh Covid-19 đầu tiên bùng phát tại Mỹ và tôi được công ty yêu cầu phải làm việc tại nhà. Tôi và Matt đã hẹn hò nghiêm túc nhiều năm, trong đó có đến 3 năm yêu xa. Dịch bệnh ập đến khiến chúng tôi có được điều mình chưa từng có: một cuộc sống bên nhau.3 năm yêu xaNhiều năm trước, tôi và Matt gặp nhau ở Santa Fe khi cả hai đều là biên tập viên cho một tạp chí. Khi vừa tiến đến mối quan hệ nghiêm túc với anh, tôi lại nhận được cơ hội làm việc mới tại Ventura.Đó là một công việc rất tốt đối với tôi, đặc biệt khi chúng tôi đã gần 30 tuổi và phải suy tính nhiều cho sự nghiệp, cuộc sống.Trước khi đại dịch xuất hiện, tôi thường dành 15 tiếng lái xe từ Ventura đến Santa Fe để thăm bạn trai. Nếu đi máy bay, tôi sẽ mất 2 tiếng để đến được Sân bay quốc tế Los Angeles, thêm 2 giờ bay đến Albuquerque và một giờ nữa đi xe buýt tới nhà Matt, nơi anh ấy đã bật sẵn đèn trước hiên nhà và chờ đợi.Còn khi Matt đến Ventura thăm tôi, lộ trình vẫn như vậy, ngoại trừ việc tôi đợi anh ấy.Hơn nữa, chi phí đi lại cũng "ngốn" của chúng tôi một khoản. Để tiết kiệm tiền mua vé máy bay, tôi quyết định không thuê nhà, thay vào đó là ngủ nhờ trên những chiếc ghế dài của bạn bè, băng ghế sau xe hơi, khách sạn giảm giá hoặc thậm chí là trốn nhân viên bảo vệ để có thể cuộn mình trong túi ngủ dưới bàn làm việc.Ngay cả khi Matt thuyết phục tôi thuê một căn hộ và sống cùng chú cún cưng của mình, tôi vẫn chưa thể nào thoải mái khi phải xa bạn trai.Cho đến một ngày, quản lý của tôi nhắn tin rằng: "Hãy lên thu xếp đồ đạc đi, chúng ta phải đóng cửa văn phòng vào thứ hai".Cuộc sống có nhauTôi về New Mexico ở cùng Matt tại nhà của anh ở Santa Fe. Cả 2 cùng trồng bí, cải xoăn và cà chua trong sân, pha cà phê và chạy bộ. Chúng tôi cũng chia nhau giặt giũ, quét sàn nhà, cọ rửa phòng tắm.Tôi còn tham gia các lớp học yoga trực tuyến trong khi Matt trêu đùa việc ăn kiêng của tôi. Và Meru, chú chó nhỏ của tôi, cũng đã biết cách ngừng cắn đồ đạc trong nhà.Trước đây, khi còn yêu xa, những giờ phút bên nhau của chúng tôi thật gấp gáp. Cả 2 phải cố gắng làm mọi thứ vừa vặn trong một vài ngày, từ hẹn hò, gặp bạn bè cho đến cả việc cãi nhau.Giờ đây, chúng tôi say sưa với cuộc sống cùng người mình yêu, mối quan hệ của cả 2 trở nên sâu sắc hơn. Gia đình 2 đứa nói đùa rằng dường như đại dịch là cơ hội mang chúng tôi đến gần nhau hơn cả về khoảng cách địa lý lẫn tình cảm.Thậm chí, không ít lần chúng tôi còn cảm thấy áy náy bởi có thể hạnh phúc trong giai đoạn này: có công việc, có nơi ở và có nhau.Đến tháng 4/2021, khi vaccine Covid-19 sẵn sàng, tôi và Matt lái xe đến trung tâm chăm sóc sức khỏe Santo Domingo Pueblo để tiêm phòng. Từ những buồng tiêm riêng biệt, ánh mắt chúng tôi chạm nhau. Cả 2 biết ơn khi đại dịch đã được kiểm soát, thế nhưng cũng biết rằng khi đại dịch kết thúc cũng là lúc chúng tôi lại phải xa nhau.Thời gian gần đây, biến thể Delta xuất hiện. Tất nhiên không ai muốn đại dịch này tiếp diễn, thế nhưng điều này đã khiến tôi được ở lại với Matt lâu hơn.Bây giờ, chúng tôi đang thấp thỏm chờ đợi tin báo công việc từ Ventura và cảm giác này không hề dễ chịu. Có lẽ chúng tôi đã sắp quay trở lại giai đoạn yêu xa trước đây với những chặng đường dài và câu hỏi "Phải làm sao để không đổ vỡ?".Tuy nhiên, lần này, dù ở đâu, chúng tôi biết rằng mình có thể vượt qua trở ngại cùng nhau và tìm ra phương án cho mọi câu hỏi.