https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bop-co-cong-an-o-chot-kiem-soat-dich-post1255142.html
Người đàn ông bóp cổ công an ở chốt kiểm soát dịch
Công an quận Hà Đông, Hà Nội, đang điều tra một người đàn ông có hành vi bóp cổ, đe dọa lực lượng chốt kiểm soát dịch ở phường Quang Trung.Chiều 25/8, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh xô xát giữa một người đàn ông với tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 ở đường Nguyễn Thái Học, phường Quang Trung, quận Hà Đông, Hà Nội.Người đàn ông không đeo khẩu trang, chống đối cảnh sát Người dân quay lại cảnh người đàn ông chửi bới, xô xát với một cán bộ công an tại chốt kiểm soát dịch Covid-19. Người này không đeo khẩu trang, đi xe máy không đội mũ bảo hiểm.Theo hình ảnh từ clip, người đàn ông đi xe máy, không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang có lời qua tiếng lại với tổ công tác tại chốt.Sau nhiều lời thách thức, người đàn ông này giơ chân đạp một cán bộ công an. Sau đó, ông ta còn lấy gạch, đe dọa lực lượng chức năng. Cuối clip dài gần 2 phút, người đàn ông khi bóp cổ một cán bộ công an của chốt đã bị lực lượng tại đây khống chế.Công an quận Hà Đông cho biết vụ việc xảy ra vào 15h cùng ngày. Lúc này, Trần Văn Thịnh (46 tuổi, ở phường Yết Kiêu, quận Hà Đông) đi qua chốt kiểm soát dịch ở đường Nguyễn Thái Học nhưng không đeo khẩu trang, không đội mũ bảo hiểm.Khi bị lực lượng lại chốt nhắc nhở, ông Thịnh không chấp hành và giằng co, xô đẩy khiến một cán bộ Công an phường Quang Trung bị xây xát.Theo nhà chức trách, ông Thịnh đã có 3 tiền án, một tiền sự. Trước đó, tháng 4/2006, người này bị TAND quận Hà Đông tuyên 6 năm tù về tội Vô ý làm chết người.