https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-met-moi-vi-cach-ly-lau-post1054627.html
Người Hàn Quốc mệt mỏi vì cách ly lâu
Cách ly trong nhà nhiều ngày do dịch Covid-19, nhiều người dân Hàn Quốc rơi vào trạng thái lo lắng, ngột ngạt khi ít hoạt động thể chất và nhiều công việc đình trệ.Một phụ nữ 32 tuổi tại tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc dự kiến sinh con vào tháng 5 tới. Cô đã không ra khỏi nhà 4 ngày nay. Con gái 4 tuổi của cô cũng ở trong nhà suốt kể từ khi trường mẫu giáo đóng cửa do dịch Covid-19."Tôi đang mang thai nên rất thận trọng trước tình hình đang diễn ra, con gái tôi thì không có nơi để chơi đùa những ngày này. Tình hình thật sự căng thẳng, lần duy nhất tôi ra khỏi nhà là đi bộ 15 phút đến quán tạp hóa mua đồ ăn", cô nói với Korea Herald.Khi lượng người mắc Covid-19 tiếp tục tăng đột biến, mọi người bắt đầu tự nguyện cách ly tại nhà. Các công ty cũng khuyến khích nhân viên làm việc ở nhà từ tuần trước.Tuy nhiên, việc dành nhiều thời gian hơn ở nhà cũng bắt đầu khiến một số người có triệu chứng trầm cảm, trống rỗng.Trên một diễn đàn mạng, một người dùng đăng tải bài viết có nội dung: "Đây có phải là trầm cảm do virus corona không?. Những ngày này tôi cảm thấy thật tệ khi ở nhà. Tôi khao khát được gặp mọi người ở ngoài và nói chuyện".Nhiều người Hàn Quốc được khuyến cáo ở trong nhà để tránh lây lan dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Jeon Byung-hee, bác sĩ tại Bệnh viện Tâm thần Gonggam, cho biết anh nhận được nhiều chia sẻ của người dân về việc họ cảm đang thấy rất ngột ngạt, lo lắng về tình trạng sức khỏe."Mọi người có xu hướng suy nghĩ nhiều hơn khi hoạt động thể chất giảm, vì vậy tôi khuyến khích mọi người nên đi bộ một chút ở ngoài nhà, miễn là họ không bị nhiễm bệnh", ông nói.Yoon Dae-hyun, giáo sư tại Đại học Y khoa Quốc gia Seoul, cho rằng việc quan tâm đến tình trạng lo lắng và có thể là trầm cảm rất quan trọng trong thời điểm này."Ban đầu người ta có thể cảm thấy lo lắng về sự lây lan của virus, tuy nhiên sau đó có thể dẫn tới một số loại trầm cảm do sự xa cách xã hội, điều này có thể hiểu được vào thời điểm hiện tại", giáo sư cho biết.Ông Dae-hyun cũng giải thích việc dịch Covid-19 bùng khát khiến não bộ mệt mỏi khi phải hoạt động liên tục. Vì vậy, kiệt sức và có thể dẫn tới trầm cảm là điều dễ hiểu."Dù vậy, mọi người có thể giảm bớt cảm xúc tiêu cực bằng cách tập trung vào một sở thích khi ở nhà, trò chuyện với gia đình", ông khuyên.Dành thời gian cho sở thích cá nhân khi ở nhà hoặc trò chuyện với gia đình là cách giúp giảm bớt cảm giác tiêu cực. Ảnh: Getty Image.Kang Ji-su (30 tuổi, nhà nghiên cứu) cho biết cô đã đăng ký các lớp học vẽ tranh trực tuyến để giải tỏa sự nhàm chán của việc bị giam cầm tại nhà."Tôi không có gì để làm ở nhà nên đã tìm thấy lớp học trực tuyến này. Thời gian trôi nhanh khi tôi vẽ tranh. Tôi cũng đang suy nghĩ về việc đăng ký một lớp thư pháp", cô chia sẻ.Một giáo viên trung học 37 tuổi lại thích tổ chức các sự kiện gặp gỡ xã hội thông qua một ứng dụng trực tuyến. Anh chia sẻ mình dần tìm lại được năng lượng tích cực khi ở nhà cách ly.Trong khi đó, Park U-hee (32 tuổi, cựu tiếp viên hàng không) bắt đầu bán quần áo online khi ở nhà và dọn dẹp tủ quần áo của mình."Vì không có nhiều thứ để làm ở nhà nên tôi bắt đầu thanh lý chỗ quần áo không mặc nữa. Dù sao tôi cũng cần sắp xếp tủ quần áo của mình vì mùa xuân đang đến gần", cô nói.