https://zingnews.vn//nguoi-thu-5-o-lang-son-nhiem-ncov-post1213766.html
Người thứ 5 ở Lạng Sơn nhiễm nCoV
Thông tin này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Lạng Sơn cung cấp vào trưa 10/5.Đây là kết quả xét nghiệm sàng lọc do Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn thực hiện. Người phụ nữ nhiễm nCoV là bà Đ.T.T., trú tại khu 1, thị trấn Thất Khê, huyện Tràng Định, tỉnh Lạng Sơn. Bệnh nhân đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để điều trị.Trước đó, ngày 4/5, bà T. cùng chồng là ông P.C.T. đến Thuận Thành, Bắc Ninh, tiếp xúc bệnh nhân Covid-10. Chiều 9/5, hai vợ chồng bà T. đến trung tâm y tế huyện khai báo và được cách ly ngay. Hiện tại, các lực lượng chức năng tiếp tục điều tra, truy vết người liên quan.Đây là ca dương tính với nCoV thứ 5 tại Lạng Sơn. bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19 cũng có yếu tố dịch tễ liên quan ổ dịch Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. 33 F1 của người này có kết quả xét nghiệm âm tính lần một.Sau khi phát hiện ca bệnh này, Bệnh viện Phổi Lạng Sơn - nơi người này chuyển tuyến về điều trị - đã bị cách ly y tế.Các huyện của Lạng Sơn đang ghi nhận ca mắc Covid-19 là Hữu Lũng (3), Tràng Định (1), Văn Lãng (1).