https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-tphcm-tung-den-nhieu-noi-tai-tay-ninh-post1220783.html
Người mắc Covid-19 ở TP.HCM từng đến nhiều nơi tại Tây Ninh
Sau khi phát hiện người mắc Covid-19 ở TP.HCM từng ghé nhiều điểm ở Tây Ninh, lực lượng chức năng đã khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần để đưa đi cách ly.Ngày 29/5, Sở Y tế tỉnh Tây Ninh cho biết đơn vị này đã kích hoạt các đội phản ứng nhanh, phối hợp với UBND thị xã Hòa Thành khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần khi phát hiện người mắc Covid-19 ở TP.HCM từng đến địa phương.Lực lượng y tế tại một chốt kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: B.T.Trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 là chị Đ.T.T.D. (27 tuổi, ngụ TP.HCM). Ngày 22/5, chị D. cùng chồng và con về thăm gia đình tại ấp Bến Kéo, xã Long Thành Nam, thị xã Hòa Thành.Bệnh nhân đi bầu cử tại Trường mẫu giáo Long Thành Nam và tham quan núi Bà Đen.Ngày 25/5, bệnh nhân trở về TP.HCM, trên đường đi người này có ghé quán bánh canh cua tại huyện Gò Dầu.Sau khi trở về TP.HCM, chị D. đến Bệnh viện 7C (TP Thủ Đức) khám bệnh. Ngày 28/5, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Khi nhận thông tin chị Đ.T.T.D. dương tính với SARS-CoV-2, các ngành chức năng ở Tây Ninh đã truy vết 11 trường hợp F1 và đưa đi cách ly tập trung.Trong đêm, lực lượng chức năng phong tỏa khu vực 32 hộ dân ở lộ 5, ấp Bến Kéo, xã Long Thành Nam, thị xã Hoà Thành - khu vực chị D. lưu trú, để lấy mẫu xét nghiệm.Qua điều tra dịch tễ, ngành y tế phát hiện bệnh nhân có liên quan đến một nhóm trẻ ở xã Trường Tây (thị xã Hoà Thành) nên đưa những người liên quan đi cách ly y tế.Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết từ 0h ngày 29/5, địa phương tạm dừng các hoạt động thể thao, ăn uống, nghi lễ tôn giáo tập trung trên 20 người. Các địa phương ở Tây Ninh tiến hành truy vết người về từ các khu vực, địa điểm có dịch. Nếu để ra sai sót, lọt các trường hợp F0, F1 ở cộng đồng thì người đứng đầu đơn vị, địa phương phải chịu trách nhiệm.