https://zingnews.vn//nguoi-giau-nhat-the-gioi-mat-8-ty-usd-chi-trong-2-ngay-post1107983.html
Người giàu nhất thế giới mất 8 tỷ USD chỉ trong 2 ngày
Con số 8 tỷ USD bốc hơi không phải vấn đề quá lớn đối với vị tỷ phú sở hữu hơn 181 tỷ USD tài sản trong đó có 68 tỷ USD tăng mới từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Chỉ trong hai ngày từ phiên đóng cửa cuối tuần trước đến 13h00 ngày 14/7, tài sản của tỷ phú giàu có nhất hành tinh Jeff Bezos đã bốc hơi 8 tỷ USD . Tuy vậy, so với khối tài sản 181 tỷ USD khổng lồ của mình, khoản mới vừa mất đi chỉ xấp xỉ 4,4%.Theo tính toán của Forbes, cổ phiếu Amazon đã tăng liên tục 69% kể từ hôm 18/3, ngày Mỹ ban hành lệnh khẩn cấp quốc gia vì dịch corona chủng mới. Người Mỹ tăng cường mua sắm trực tuyến trong giai đoạn cách ly đẩy vốn hóa của ông trùm bán lẻ Mỹ lên 1.500 tỷ USD , đồng thời nâng khối tài sản của ông chủ Bezos tăng thêm 68 tỷ USD .Ngay cả khi cổ phiếu Amazon có sự sụt giảm liên tiếp trong 2 ngày vừa qua, nhiều nhà đầu tư cũng không quá lo lắng bởi nhận định đây là sự điều chỉnh giảm sau nhiều phiên tăng mạnh và để tái cân bằng doanh mục đầu tư.Chỉ trong hai phiên giao dịch, tài sản của tỷ phú giàu nhất thế giới đã bốc hơi 8 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, số khác lại cho rằng Amazon khó giữ phong độ trong giai đoạn hậu đại dịch và cổ phiếu Amazon có thể giảm trong thời gian tới.Amazon đã chứng kiến bước tăng trưởng thần tốc trong đại dịch, vượt dự kiến của các nhà phân tích 2,5%. Các nhà phân tích ước tính doanh thu quý II/2020 của công ty sẽ tăng trưởng 27,5% so với cùng kỳ năm trước, tức thêm 80,8 tỷ USD .Theo Forbes, cổ phiếu Amazon chạm trần kỷ lục trong phiên giao dịch ngày 14/7 ở mức 3.350 USD /cổ phiếu. Tuy nhiên, mô hình kỹ thuật dự đoán cổ phiếu sẽ còn giảm trong những tuần tới. Mô hình cũng dự đoán cổ phiếu có thể giảm gần xuống khoảng 2.800 USD /cổ phiếu. Nếu cổ phiếu tiếp tục giảm, giá cổ phiếu Amazon có thể xuống đến mức thấp nhất là 2.450 USD /cổ phiếu.Tuy doanh thu trong giai dịch tăng, chi phí của Amazon cũng tăng mạnh. Lợi nhuận trong quý I sụt giảm khoảng 19,8% so với dự đoán của giới phân tích. Giới phân tích đã hạ ước tính lợi nhuận trung bình một cổ phiếu xuống còn 1,34 USD /cổ phiếu, tức giảm 73% so với ước tính ban đầu là 6,06 USD /cổ phiếu.Không chỉ Amazon, biến động thị giá trên sàn chứng khoán đã làm xếp hạng top 10 tỷ phú giàu nhất thế giới lần nữa thay tên. Đáng kể nhất là Elon Musk, CEO hãng xe điện Tesla đã có bước nhảy vọt từ vị trí thứ 31 lên hạng 9 trong bảng xếp hạng. Cổ phiếu của Tesla đã tăng 320% chỉ trong 3 tháng, giúp khối tài sản của Elon Musk tăng gấp 3 lần lên 69,1 tỷ USD , đồng thời giúp vị tỷ phú lần đầu tiền góp mặt trong danh sách 10 người giàu nhất hành tinh.