https://zingnews.vn//nguoi-den-tu-han-quoc-phai-khai-bao-y-te-post1050934.html
Người đến từ Hàn Quốc phải khai báo y tế
Toàn bộ người từ Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải điền tờ khai y tế để phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh sáng 24/2, Bộ Y tế cho biết sẽ áp dụng việc khai báo y tế bắt buộc đối với tất cả các hành khách nhập cảnh từ Hàn Quốc vào Việt Nam.Biện pháp kiểm soát này được đưa ra khi tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc.Hàn Quốc đang đứng thứ 2 về số ca nhiễm virus corona. Ảnh: SocialNews.xyzSáng nay, Hàn Quốc thông báo nước này vừa có thêm 161 ca nhiễm virus corona mới, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 763. Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo lên cấp độ cao nhất khi là nơi có nhiều người nhiễm virus nhất ngoài Trung Quốc.7 người đã tử vong vì virus corona chủng mới tại nước này và hầu hết ca nhiễm tập trung tại thành phố Daegu lớn thứ tư đất nước và tỉnh Gyeongsang Bắc lân cận.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều qua, Sở Y tế Hà Nội cho biết khoảng 26.000 công dân Việt Nam đang sinh sống tại 2 tỉnh bùng phát dịch tại Hàn Quốc (Deagu và Bắc Gyeongsang).Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh đề nghị thành phố có chỉ đạo đối với toàn bộ du khách Hàn Quốc đến Hà Nội từ 2 vùng có dịch thì cách ly tại nơi cư trú 14 ngày. Sở Ngoại vụ phối hợp, đưa ra ý kiến vì có yếu tố người nước ngoài. Người Việt Nam đi từ vùng có dịch về Hà Nội thì cách ly tập trung trong 14 ngày.Lãnh đạo Sở Y tế đề nghị Bộ Tư lệnh thủ đô, quân đội đóng trên địa bàn, tạo điều kiện, bố trí tổ chức cách ly số người Việt này. Ngành y tế thành phố sẽ phối hợp trong vấn đề giám sát sức khỏe. Thành phố quán triệt, chỉ đạo các quận huyện, xã, phường, công an khu vực điều tra, xác định người từ vùng có dịch về.