https://zingnews.vn//nguoi-tre-tai-dinh-nghia-loi-song-yolo-hau-covid-19-post1277767.html
Người trẻ tái định nghĩa lối sống YOLO hậu Covid-19
Đại dịch khiến giới trẻ phải nhìn lại cuộc sống của chính mình, thế giới quan cũng biến chuyển ít nhiều.Nhân vật: Nguyễn Minh Anh, 28 tuổi Nghề nghiệp: Kế toán viên​​Một trong những khái niệm có sự thay đổi nhiều nhất trong giới trẻ đó chính là YOLO. Hơn hai năm trước, chúng tôi hay sử dụng cụm từ này để nói về một lối sống "bung xõa hết mình". Trong bối cảnh đại dịch, điều này đã khác và chúng tôi cũng có những thay đổi không khó để nhận ra.Quan tâm hơn đến gia đìnhTừ khi sống xa nhà, điều tôi hay quên nhất là gọi điện về cho gia đình. Với Covid-19, điều đó đã thay đổi.Khoảng thời gian sống trong tâm dịch, gần như mỗi ngày tôi đều gọi về cho gia đình ít nhất hai lần. Tôi quan tâm nhiều hơn về công việc của ba, về mũi vaccine đầu tiên của mẹ và những chuyện lặt vặt ở nhà thời giãn cách. Thấy những người thân cập nhật thông tin mỗi ngày, tôi an lòng vì biết họ vẫn ổn.Trong đại dịch, người trẻ quan tâm đến gia đình hơn.Có thể nói, chúng ta thường ít để ý đến mọi người xung quanh cho đến khi bị cô lập khỏi các mối quan hệ quan trọng vì dịch bệnh ập đến đột ngột. Có quá nhiều mất mát diễn ra trong giai đoạn này, nhưng bù lại, chúng ta nhận ra những kết nối mình bỏ lỡ từ lâu.Rồi những bạn trẻ như chúng tôi vẫn sẽ lao ra ngoài, với những ước mơ to lớn và một guồng quay mới. Nhưng chúng tôi biết mình cũng cần có trách nhiệm với gia đình, với những người xung quanh, chứ không còn độc hành vị kỷ.Lập kế hoạch cho tương laiTrước dịch, tôi và bạn bè không bao giờ nghĩ sẽ có ngày ngồi thảo luận về những chủ đề vĩ mô như kế hoạch tài chính, bảo hiểm, chế độ y tế sức khoẻ... Chúng quá đỗi xa lạ với người trẻ chỉ quan tâm đến chuyện “hôm nay ăn gì, chơi gì".Thế mà điều đó lại xảy ra. Tôi giật mình khi thấy cô bạn vốn thích mua sắm lại tích trữ hơn ba tháng lương để “dằn túi” mùa dịch, cũng như gửi về cho gia đình xoay sở.Covid-19 khiến tầm nhìn mỗi người thu “ngắn" hơn so với bình thường, cột mốc rõ ràng nhất có lẽ là “sau dịch". Nhưng cũng vì thế mà nhiều người biết “lo xa", biết nghĩ cho những tình huống có thể xảy đến trong tương lai.Covid-19 khiến người trẻ nghĩ nhiều hơn về kế hoạch tương lai.Một điều dễ thấy là mọi người vẫn hy vọng về những ngày “bình thường mới" vô lo. Song, để sẵn sàng cho ngày đó, điều quan trọng phải luôn dự trù những gì xảy đến. Đối với người trẻ như tôi, không điều gì cần thiết hơn là học cách lên kế hoạch cho chính mình, để sự “tự do" không còn là “rủi ro”.Kiên định với đích đếnPhải nói, Covid-19 khiến nhiều người “quay xe" đột ngột trên hành trình của mình. Chỉ trong vài tháng ngắn ngủi, kế hoạch đi du học của bạn bè tôi hoãn lại gần như vô thời hạn. Vài người trong số họ buộc phải cân nhắc từ bỏ hẳn.Trong đại dịch, mỗi người trẻ vẫn tiếp tục hành trình của riêng mình.Xung quanh tôi, không ít người mong muốn đổi việc nhưng bất thành. Tôi cũng thế. Chúng tôi sợ thất nghiệp.Người trẻ bất đắc dĩ trở nên thận trọng hơn trước những quyết định, bởi lẽ thế giới ngoài kia đang biến động mạnh. Song, nếu không thử một lần đánh đổi, tôi sẽ không bao giờ thoát khỏi vùng an toàn của chính mình.Tôi dần dành nhiều thời gian học thêm những kỹ năng khác để tự phát triển bản thân. Đến khi cảm thấy sẵn sàng, tôi quyết định tìm một môi trường làm việc phù hợp hơn ngay cả khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Một số người bạn của tôi cũng quyết định tiếp tục ước mơ du học, và tạm thời bắt đầu bằng việc học online tại Việt Nam.Mọi con đường đều đến La Mã. Khi còn trẻ và tự do, không có con đường nào là duy nhất, chỉ cần bạn giữ cho mình một đích đến.Đại dịch xảy ra khiến chúng tôi càng trân trọng cuộc sống này. Chúng tôi biết tìm lại sự kết nối với những người xung quanh, biết nghĩ thấu đáo cho tương lai và học cách lớn lên tự sức. Chúng tôi cũng biết đi tìm những con đường mới để tiếp tục hành trình, dù đối mặt với rất nhiều thách thức.Vẫn là YOLO, nhưng từ hôm nay - sau một giai đoạn khó khăn để “trui rèn" tinh thần của mỗi cá nhân, chúng tôi sẽ bắt đầu một cuộc sống mới, trách nhiệm, trưởng thành và kiên cường hơn nhiều lần.