https://zingnews.vn//nguoi-italy-do-xo-ra-bien-sau-thoi-gian-dai-o-trong-nha-post1089943.html
Người Italy đổ xô ra biển sau thời gian dài ở trong nhà
Salvatore Scardazone, 31 tuổi, nhân viên cứu hộ, quay lưng về phía bãi biển để canh chừng đám đông người đổ xô ra biển nghỉ ngơi. Xung quanh anh ở bãi biển phía Tây thành phố Naples, trẻ em nằm sấp nghịch cát, người lớn ngả người trên ghế, người câu cá, người ăn uống, cười đùa với bạn bè trong ngày chủ nhật đầu tiên bãi biển mở cửa sau phong tỏa. Việc duy trì giãn cách được một số người thực hiện, số khác thì không.