https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nem-do-dac-tu-khach-san-xuong-duong-post1272155.html
Người phụ nữ ném đồ đạc từ khách sạn xuống đường
Người dân phải điều khiển xe máy lên vỉa hè khi một phụ nữ ném đồ đạc từ tầng cao khách sạn xuống đường Lê Thánh Tôn.Ném đồ từ khách sạn xuống đường Đang chạy xe trên đường, nhiều người phải né tránh khi một phụ nữ ném đồ vật từ tầng cao khách sạn xuống đường Lê Thánh Tôn, quận 1, TP.HCM.Sự việc xảy ra tối 20/10 tại một khách sạn ở đường Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM.Người đi đường khi đó thấy nhiều đồ vật rơi từ tầng cao của một khách sạn. Nhiều người đã chạy xe máy lên vỉa hè để né tránh.Đồ đạc nằm vương vãi trên đường. Ảnh cắt từ clip của Sulibabi.Lực lượng chức năng địa phương sau đó có mặt ghi nhận sự việc và đưa người phụ nữ liên quan về trụ sở.Bước đầu, nhà chức trách xác định người phụ nữ này được cách ly Covid-19 tại khách sạn trên đường Lê Thánh Tôn. Quá trình lưu trú, người này gặp vấn đề tâm lý nên có hành động trên.