https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhat-phat-tan-virus-da-tu-vong-post1061138.html
Người đàn ông Nhật 'phát tán' virus đã tử vong
Một người đàn ông Nhật Bản đe dọa "phát tán" virus sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính đã tử vong vào ngày 18/3.Người đàn ông 57 tuổi ở Nhật Bản đe dọa sẽ "phát tán" virus sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona đầu tháng 3 đã tử vong trong bệnh viện hôm 18/3, Channel News Asia dẫn lời truyền thông địa phương.Tuần trước, truyền thông đã đưa tin rằng các cơ quan y tế ở thành phố Gamagori, quận Aichi, Nhật Bản đã hướng dẫn người đàn ông ở nhà sau khi người này có kết quả dương tính với virus vào ngày 4/3. Tối hôm đó, ông ta nói với gia đình rằng ông sẽ "phát tán virus" trước khi đi đến một quán rượu izakaya và một quán bar có tiếp viên, truyền thông cho biết.Người đàn ông "phát tán" virus Covid-19 sau khi dương tính ở Nhật Bản đã tử vong. Ảnh: Reuters.Người này phải nhập viện vào ngày 5/3, theo Channel News Asia.Người đàn ông này cũng bị điều tra vì cáo buộc cản trở hoạt động kinh doanh sau khi cả hai nơi mà ông đến sau khi dương tính đều phải dừng hoạt động, Kyodo News đưa tin. Một người phụ nữ làm việc tại quán bar có tiếp viên phục vụ nói trên cũng có kết quả dương tính với virus corona vào ngày 12/3, hãng tin này cho biết.