https://zingnews.vn//nguoi-choi-ho-hao-tay-chay-pokemon-go-post1247996.html
Người chơi hô hào tẩy chay Pokémon Go
Nhiều người hâm mộ Pokémon Go đã quay lưng lại với tựa game nổi tiếng này sau khi nhà phát triển Niantic thay đổi những quyết định về khoảng cách an toàn trong bối cảnh đại dịch.Vào ngày 5/8, cuộc tẩy chay có tên Pokémon No Day đã làm dậy sóng cộng đồng Twitter khi nhiều fan lên tiếng phản đối việc Niantic đảo ngược những thay đổi vốn được xem là thân thiện với người chơi trong mùa Covid.Pokémon Go vốn là một trò chơi hoạt động chủ yếu ở bên ngoài. Tuy nhiên, sau khi đại dịch Covid-19 diễn ra vào năm 2020, nhà phát triển game đã triển khai bản cập nhật và cho phép người chơi tương tác tại nhà.Cuộc tẩy chay Pokémon No Day diễn ra vào ngày 5/8. Ảnh: Dexerto.Tưởng chừng mọi thứ vẫn tiếp tục như vậy, nhưng cuối tháng 6, Niantic tuyên bố muốn khôi phục những thay đổi trước đó với lý do "trọng tâm của việc khám phá Pokémon Go là ở trong thế giới thực". Tuyên bố này đã vấp phải nhiều phản ứng dữ dội. Nhiều người cho biết đại dịch vẫn chưa kết thúc, đặc biệt khi biến thể Delta dễ lây lan hơn và hiện nó đang hoành hành khắp mọi nơi bao gồm nước Mỹ.Tuy vậy, Niantic vẫn quyết tâm xoá bỏ những quy định giữ an toàn trong mùa Covid. Điều này đã khiến mọi người bất mãn và kết quả là cuộc tẩy chay Pokémon No Day đã diễn ra. Việc tẩy chay bao gồm "không mở ứng dụng game, không đi khám phá, không giao dịch, và không mua bất kỳ thứ gì trong cửa hàng game".Sau sự việc, vài người thậm chí còn kêu gọi hãy tẩy chay thêm. Một số khác đe doạ sẽ gỡ bỏ trò chơi và không bao giờ trở lại nữa."Thay vì chỉ tẩy chay một ngày, chi bằng chúng ta hãy cùng nhau tẩy chay một tháng. Hãy dừng chơi Pokémon Go trong một tháng, tôi nghĩ cũng không khó lắm đâu", người dùng Twitter có tên JackGuitarist chia sẻ.