https://zingnews.vn//nguoi-nhap-canh-da-tiem-du-lieu-vaccine-cach-ly-3-ngay-tai-noi-luu-tru-post1283752.html
Người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine cách ly 3 ngày tại nơi lưu trú
Theo Bộ Y tế, những người nhập cảnh được áp dụng quy định này là trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh.Chiều 16/12, Bộ Y tế vừa có văn bản về quy định phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh. Theo văn bản này, người nhập cảnh phải tuân thủ các yêu cầu chung gồm:- Có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR trước khi nhập cảnh (72 giờ), trừ trường hợp trẻ em dưới 2 tuổi.- Thực hiện khai báo y tế trước khi nhập cảnh: Khi nhập cảnh Việt Nam cần cài đặt và sử dụng ứng dụng khai báo y tế (PC-COVID) để khai báo y tế, theo dõi sức khỏe theo quy định của Việt Nam (đối với khách nhập cảnh với mục đích ngoại giao, công vụ thì khuyến khích sử dụng).Trường hợp người nhập cảnh là công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài và thân nhân (gồm vợ/chồng, con) chưa tiêm vaccine hoặc tiêm chưa đủ liều sẽ thực hiện tiêm chủng miễn phí trong thời gian thực hiện cách ly (nếu có nhu cầu).Quy định cách ly đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine (liều cuối cùng cách thời điểm nhập cảnh ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng) hoặc đã khỏi bệnh:- Trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh: Người nhập cảnh tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú (gồm nhà ở, khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, trụ sở của cơ quan đại diện, ký túc xá, nhà khách của cơ sở sản xuất, kinh doanh, …); không được tiếp xúc người xung quanh, không được ra khỏi nơi cư trú.- Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR vào ngày thứ 1 và ngày thứ 3 kể từ ngày nhập cảnh. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì tiếp tục theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Đối với người nhập cảnh chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine:- Thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR vào ngày thứ 1 và ngày thứ 7. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, họ tiếp tục theo dõi sức khỏe đến hết 14 ngày.- Đối với người nhập cảnh dưới 18 tuổi, người từ 65 tuổi trở lên, phụ nữ có thai, người có bệnh lý nền (nhưng không phải theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế) được cách ly cùng cha/mẹ/người chăm sóc (gọi chung là người chăm sóc).Người chăm sóc phải tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh và phải ký cam kết tự nguyện cách ly cùng sau khi được giải thích về các nguy cơ lây nhiễm; phải thực hiện nghiêm các yêu cầu về xét nghiệm và các quy định về phòng, chống dịch như đối với người nhập cảnh.