https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-mua-sam-trat-tu-truoc-luc-cach-ly-toan-xa-hoi-post1067033.html
Người dân TP.HCM mua sắm trật tự trước lúc cách ly toàn xã hội
Nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh Covid-19, từ 0h ngày 1/4, Việt Nam thực hiện cách ly toàn xã hội. Nhận được thông tin, chiều 31/3, nhiều người dân đã đến chợ, siêu thị để các nhu yếu phẩm cần thiết cho 2 tuần tới. Tại một cửa hàng bách hoá, người đến mua phải xếp hàng theo thứ tự. Nhân viên cho biết điều này giúp hạn chế tình trạng người mua đứng sát nhau tại các quầy.