https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-rao-riet-chuan-bi-song-chung-voi-covid-19-post1274295.html
Người Hàn Quốc ráo riết chuẩn bị sống chung với Covid-19
Nhiều chủ nhà hàng vội tìm nhân viên, công ty du lịch bận rộn chuẩn bị cho các gói đi quốc tế trước khi xứ kim chi chính thức sống chung với Covid-19 kể từ ngày 1/11.Kể từ ngày 1/11, các nhà hàng, quán cà phê và bar tại Hàn Quốc sẽ được hoạt động trở lại 24/24 theo chiến dịch sống chung với Covid-19 của chính phủ.Vì thế, các chủ kinh doanh đang ráo riết tuyển thêm người làm, gọi các nhân viên từng phải tạm nghỉ vì dịch bệnh về làm việc, chuẩn bị cho việc mở bán lại, theo Korea Times.Các nhà hàng, quán ăn và hộp đêm ở Hàn Quốc sẽ được hoạt động bình thường trở lại kể từ ngày 1/11. Ảnh: CNBC.Kim Ki-jun (72 tuổi), chủ một hộp đêm ở Sangbong-dong (Seoul), không thể diễn tả hết niềm vui khi được tiếp tục kinh doanh sau một thời gian dài. Ông hiện ráo riết tìm thêm người làm để chuẩn bị buôn bán lại."Trước đó, tôi phải tạm thời sa thải một số nhân viên vì không thể trụ được. Họ tạm trang trải cuộc sống bằng cách đi làm thuê, chạy xe taxi và làm shipper", ông Kim kể với Korea Times.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống từng mở cửa xuyên đêm cũng mừng rỡ khi có thể mở cửa qua 0h.Hong In-sook (63 tuổi), chủ một nhà hàng bán canh sundae (dồi tiết lợn) ở quận Mapo, đã lập tức đăng quảng cáo tuyển nhân viên ca đêm sau thông báo của chính phủ.Thậm chí, vị chủ quán còn chi tiền cải tạo nhà hàng vì cho rằng sẽ đón lượng khách đông đúc hơn gấp nhiều lần khi chính sách sống chung với Covid-19 đi vào thực tế.Trước dịch, cửa hàng của bà Hong thường hoạt động 24h, nhưng phải đóng cửa sớm hơn vì lệnh hạn chế phòng dịch trong năm qua."2 tháng trước, đường phố gần như chẳng có người qua lại, quán tôi cũng có rất ít khách. Tôi thấy lượng khách tới dùng bữa vào tháng này tăng lên do tỷ lệ tiêm chủng tăng. Đa số chỉ tới ăn rồi rời đi nhanh chóng, nhưng cũng có các nhóm khách xuất hiện rồi", bà nói.Các công ty du lịch đang kỳ vọng vào tương lai tươi sáng hơn sau ngày 1/11. Với Hana Tour, 70% trong số 1.200 nhân viên của họ phải nghỉ việc từ tháng 4 năm ngoái.Nhưng tới đầu tháng 10, công ty đã gọi lại 1.100 người trở lại làm việc."Nhu cầu du lịch của người dân sẽ tăng cao hơn khi Thái Lan và Singapore bỏ quy định kiểm dịch với du khách quốc tế. Chúng tôi đang bận rộn chuẩn bị cho các gói du lịch mới", Cho Il-sang, trưởng bộ phận hoạch định chiến lược ở Hana Tour, nói.Nhu cầu du lịch của người dân Hàn Quốc có xu hướng tăng mạnh sau khi chính sách sống chung với Covid-19 đi vào thực tế. Ảnh: Pulse News Korea.Theo Korea Times, có 120 gói kỳ nghỉ đến đảo Saipan đã được đặt tới cuối năm, 1.000 gói đi tới Guam đã được bán trên Interpark Tour."Chúng tôi nhận được 400 yêu cầu đặt phòng trong 2 tuần qua. Ước tính, có gần 5.000 khách có nhu cầu du lịch châu Âu", Shin Yong-suk, trưởng nhóm kế hoạch ở Interpark Tour, cho biết.Các khách sạn cũng được hưởng lợi từ sự thay đổi này. Thay vì chỉ được nhận 2/3 số lượng phòng ở như hiện tại, họ sẽ được phép nhận kín khách kể từ 1/11."Tỷ lệ đặt chỗ tăng 15% trong tháng 10, so với tháng trước. Nếu chúng tôi có thể hoạt động hết công suất, tình hình có thể được cải thiện đáng kể", người phát ngôn của Lotte Hotel trả lời.Tương tự, lượng khác đặt phòng cho các buổi họp mặt cuối năm cho các công ty, trường học cũng tăng mạnh."Số lượng đám cưới tăng rõ rệt cả vào ngày thường và cuối tuần", người phát ngôn từ Shilla Hotel cho biết.Dù vậy, không ít người xứ kim chi lại tỏ ra lo lắng khi các biện pháp giãn cách xã hội được nới lỏng."Tôi chỉ sợ rằng số ca nhiễm mới sẽ tăng cao và chính phủ lại áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn. Tôi cũng không biết việc kinh doanh có khá hơn không vì nền kinh tế vốn bị ảnh hưởng bởi đại dịch", chủ một quán karaoke ở quận Jongang kể.