https://zingnews.vn//nguoi-di-duong-mon-tu-trung-quoc-vao-viet-nam-am-tinh-lan-2-post1086442.html
Người đi đường mòn từ Trung Quốc vào Việt Nam âm tính lần 2
Người phụ nữ nhập cảnh vào Việt Nam qua đường mòn, lối mở tại Cao Bằng đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 với SARS-CoV-2.Sáng 2/6, trao đổi với Zing, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết người phụ nữ có dấu hiệu sốt, được đưa vào cách ly tại bệnh viện này đã có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus SARS-CoV-2 vào tối 29/5 và 1/6.Bệnh viện sẽ chuyển người này về Bệnh viện Dã chiến Củ Chi để cách ly, theo dõi đủ 14 ngày theo quy định.Trước đó, hệ thống giám sát dịch bệnh TP.HCM phát hiện một phụ nữ, sinh năm 1990, đi theo đường mòn, lối mở từ Trung Quốc vào tỉnh Cao Bằng, sau đó đến Nội Bài và Tân Sơn Nhất.Ngày 29/5, người phụ nữ này được đưa từ Sân bay Tân Sơn Nhất về Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM và được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 và cho kết quả âm tính.Sau khi trường hợp này được phát hiện, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch quốc gia, đã có công văn đến Bộ Quốc phòng và UBND tỉnh Cao Bằng về tăng cường kiểm soát chặt chẽ các đường mòn, lối mở tại khu vực biên giới, không để các trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Đây là trường hợp thứ 2 di chuyển qua đường mòn, lối mở về nước trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước đó, TP.HCM phát hiện một trường hợp nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Người này cũng được lực lượng chức năng phát hiện và cách ly 14 ngày.Tính tới sáng 2/6, cả nước ghi nhận tổng cộng 328 ca mắc Covid-19, 46 ngày chưa ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Số ca mới đều là nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.