https://zingnews.vn//nguoi-my-buoc-vao-ngay-bau-cu-o-hai-bo-vuc-sau-chia-cat-post1149096.html
Người Mỹ bước vào ngày bầu cử ở hai bờ 'vực sâu' chia cắt
Khi Mayra Gomez nói với con trai 21 tuổi của mình rằng bà sắp bầu cho Tổng thống Trump, con trai bà nói: “Mẹ không phải là mẹ con nữa”.Cuộc nói chuyện 5 tháng trước đó gay gắt đến mức bà Gomez không chắc hai mẹ con có thể hòa giải, kể cả khi tổng thống khác lên nắm quyền.“Trong mắt người khác, ông Trump như ác quỷ, thật buồn. Những người đó không nói chuyện với tôi nữa, và tôi nghĩ điều đó sẽ không thay đổi”, bà Gomez nói.Không chỉ mình bà, mà nhiều gia đình, bạn bè cũng cảm thấy hố sâu giữa họ, vốn ngày một gay gắt trong suốt nhiệm kỳ của ông Trump, dường như rất khó hoặc không thể hàn gắn, kể cả nếu ông Trump thôi làm tổng thống, theo Reuters.Tổng thống Trump và Phó tổng thống Mike Pence đi vận động ở bang Michigan. Ảnh: New York Times.Nhân vật chia rẽ hàng đầu trong lịch sử MỹTrong bốn năm qua, những hành vi, chính sách phá vỡ quy tắc của ông Trump đã tạo phản ứng mạnh mẽ trong cả người ủng hộ lẫn người phản đối. Nhiều người ủng hộ ông vì cứng rắn trong nhập cư, bổ nhiệm các thẩm phán bảo thủ, muốn bỏ các thông lệ, ăn nói bặm trợn - mà nhiều người cho là nói thẳng, nói thật.Nhưng người chỉ trích lại coi ông Trump là mối đe dọa với nền tảng dân chủ nước Mỹ, là một người nối dối liên tục, một người phân biệt chủng tộc đã xử lý thất bại trước dịch Covid-19, làm hơn 230.000 người Mỹ tử vong.Giờ đây, bốn năm đó gần kết thúc, dù kết quả bầu cử vẫn có thể nghiêng về bất cứ ai, người dân Mỹ đang bắt đầu tự hỏi liệu những “vực sâu” chia rẽ trên có thể được hàn gắn.“Tôi nghĩ hàn gắn không dễ như là thay đổi tổng thống”, Jaime Saal, nhà tư vấn tâm lý từ Trung tâm Y học Hành vi Rochester ở bang Michigan, nói với Reuters.Bà cho biết đang phải tư vấn cho ngày càng nhiều khách hàng có căng thẳng về chính trị với anh em, cha mẹ, thông gia, chứ không chỉ với vợ/chồng trong một nhà.Một báo cáo tháng 9/2020 từ Trung tâm Nghiên cứu Pew phi đảng phái cho thấy gần 80% người ủng hộ ông Trump hoặc ông Biden có rất ít hoặc không có bạn bè ủng hộ ứng viên còn lại.Một khảo sát của Gallup từ tháng 1 cho thấy năm thứ ba nhiệm kỳ ông Trump đã phá kỷ lục về sự phân cực đảng phải. Trong khi 89% người Cộng hòa hài lòng với màn thể hiện của ông Trump trong năm 2019, chỉ 7% người Dân chủ nghĩ ông làm tốt.Ông Joe Biden phát biểu trước những người ủng hộ đi xe tới, ở thành phố Pittsburgh, bang Pennsylvania. Ảnh: New York Times.Bất đồng về giá trị đạo đức căn bảnGayle McCormick, 77 tuổi, ly thân khỏi người chồng William McCormick, 81 tuổi, sau khi chồng bà bầu cho ông Trump năm 2016. Ngoài ra, hai người cháu cũng không còn nói chuyện với bà, và một số họ hàng, bạn bè khác cũng tránh mặt bà, vì bà ủng hộ Hillary Clinton bốn năm trước.“Sẽ mất rất lâu nữa mới phục hồi được sau những hậu quả mà ông Trump gây ra”, bà nói với Reuters.Cử tri Dân chủ Rosanna Guadagno, 49 tuổi, cho biết anh/em trai của bà không còn chấp nhận bà, sau khi bà quyết không ủng hộ ông Trump. Thậm chí, người anh/em trai này còn không thông báo khi mẹ của họ qua đời.Cử tri này cũng bi quan về khả năng hàn gắn với gia đình mình.Sarah Guth, 39 tuổi, người phiên dịch tiếng Tây Ban Nha ở Denver, bang Colorado, nói bà đã cắt liên hệ với vài người bạn ủng hộ ông Trump. Bà không thể chấp nhận việc họ ủng hộ các vấn đề như chia tách con cái của người nhập cư ở biên giới phía nam.Cô và người cha ủng hộ Trump ngừng nói chuyện mất vài tháng sau bầu cử 2016. Họ giờ vẫn nói chuyện nhưng tránh chuyện chính trị.Cô nói một số bạn bè không thể chấp nhận việc cô ủng hộ ông Joe Biden, và việc ông Biden ủng hộ quyền phá thai của phụ nữ.“Chúng tôi bất đồng về những vấn đề rất căn bản”, cô nói với Reuters. “Tôi nghĩ điều đó sẽ không thay đổi trong thời hậu Trump”.Cựu Tổng thống Barack Obama vận động cho ông Joe Biden ở Miami. Ảnh: New York Times.Jay Bavel, giáo sư tâm lý học ở Đại học New York, nói sự chia rẽ hiện nay không chỉ giữa các nhóm, mà là giữa các quan niệm về đạo đức khác nhau.“Vì ông Trump là một trong những nhân vật gây chia rẽ nhất trong lịch sử nước Mỹ, xung quanh các giá trị và vấn đề lõi, nên mọi người đều không muốn thỏa hiệp, và điều đó sẽ không thay đổi”, giáo sư này cho biết.“Ông Trump như một chất xúc tác gây ra một trận động đất, phân chia hai châu lục tư tưởng”, Jacquelyn Hammond, 47 tuổi, làm quán bar ở bang North Carolina, nói với Reuters.Cô không còn nói chuyện với người mẹ ủng hộ Trump của mình, và cũng bảo con trai mình không nói chuyện với bà của nó về chính trị.“Một khi Trái Đất bị chia cắt như vậy, rất khó quay lại. Đây là thời điểm đặc biệt trong lịch sử khi mà mọi người phải chọn bên này hay bên kia. Và tùy bạn chọn bên nào - đó sẽ là đường hướng cho cả cuộc đời bạn”, cô Hammond nói.Cô nhận ra quan hệ với mẹ đang rạn nứt sau cuộc bầu cử 2016, khi mà cô bênh vực bà Clinton, khi đang ngồi trên xe với mẹ.“Mẹ tôi dừng xe và bảo tôi đừng thiếu tôn trọng quan điểm chính trị của bà. Và nếu tôi không muốn tôn trọng, tôi nên rời khỏi xe”.