https://zingnews.vn//nguoi-dep-indonesia-gian-lan-tai-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-post1191502.html
Người đẹp Indonesia gian lận tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Trong thử thách mặt mộc của Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, Kharisma Aura Islami bị phát hiện gian lận.Ngày 9/3, BTC Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) tổ chức phần thi thử thách mặt mộc với 63 thí sinh. Đáng chú ý, đại diện đến từ Indonesia - Kharisma Aura Islami - bị người hâm mộ phát hiện gian lận trong khi tham gia thử thách.Cụ thể, người đẹp vẫn giữ lớp trang điểm và kẻ mắt ở phần thi mặt mộc. Trong khi đó, 62 thí sinh còn lại đều không trang điểm. Hành động của Kharisma Aura Islami nhận nhiều phản ứng tiêu cực từ phía dư luận.Thí sinh Indonesia bị phát hiện gian lận trong thử thách mặt mộc. Ảnh: BTC.Năm nay, Miss Grand International có nhiều thay đổi trong các phần thi. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các thí sinh tham gia phải tiến hành cách ly từ 1/3 đến 14/3.Trong khoảng thời gian đó, tất cả người đẹp của Miss Grand International vẫn tham gia các hoạt động của cuộc thi thông qua ứng dụng thông minh để giới thiệu, phỏng vấn, đấu giá quà lưu niệm, trải nghiệm văn hóa Thái Lan...Ở phần thi thử thách mặt mộc, các thí sinh được chia làm 5 nhóm. Họ tiến hành tẩy trang trong vòng 2,5 phút. Hai thí sinh có tổng lượt like (thích), share (chia sẻ) và bình luận cao nhất của mỗi nhóm sẽ nhận phần thưởng từ BTC.Đại diện đến từ Việt Nam - Nguyễn Lê Ngọc Thảo - hoàn thành tốt các thử thách của cuộc thi. Cô chia sẻ với Zing bản thân đã thích nghi được với nhịp sống, đồ ăn của Thái Lan.Để bảo vệ bản thân, cô thường xuyên đeo khẩu trang, vệ sinh tay kỹ càng. Người đẹp sinh năm 2000 cũng mang theo những thực phẩm để tăng cường khả năng đề kháng của cơ thể.Ngọc Thảo cho biết cô thích nghi được với cuộc sống, đồ ăn ở Thái Lan. Ảnh: NVCC."Tôi hầu hết ở trong phòng riêng, chưa gặp gỡ bất kỳ ai ngoài nhân viên y tế và dịch vụ. Sức khỏe tôi ổn định. Tôi vẫn chờ những thông tin khác từ BTC. Hy vọng cuộc thi vẫn diễn ra theo đúng lộ trình", Ngọc Thảo bày tỏ.Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, là sinh viên Đại học Công nghệ TP.HCM. Cô quyết định bảo lưu việc học để dự thi Hoa hậu Việt Nam. Người đẹp cao 1,74 m, số đo ba vòng 81-61-95, với đôi chân dài 1,11 m là lợi thế.Cô trở thành á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam sau đêm chung kết diễn ra vào tháng 11/2020. Người đẹp 21 tuổi lên đường sang Thái Lan tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 vào ngày 26/2.