https://zingnews.vn//nguoi-vo-o-italy-bi-cach-ly-cung-thi-the-chong-tu-vong-vi-covid-19-post1058119.html
Người vợ ở Italy bị cách ly cùng thi thể chồng tử vong vì Covid-19
Người chồng đã qua đời vì SARS-CoV-2 nhưng do lệnh kiểm dịch tại Italy, người vợ không thể ra ngoài, buộc phải ở trong căn hộ cho đến khi chính quyền đến.CNN đưa tin, một phụ nữ Italy ở Borghetto Santo Spirito (tỉnh Savona, vùng Liguria, Italy) không thể rời khỏi căn hộ của mình do lệnh phong tỏa của địa phương. Ông Giancarlo Canepa, thị trưởng Borghetto Santo Spirito xác nhận, chồng của người phụ nữ này đã qua đời vì Covid-19 vào 2 giờ sáng ngày 9/3 vừa qua (theo giờ địa phương).“Đúng là cô ấy vẫn bị cách ly cùng thi thể của chồng. Chúng tôi không thể dỡ bỏ lệnh cách ly đã ban hành cho đến sáng thứ 4 (11/3 - theo giờ địa phương, tức buổi chiều ngày 11/3 theo giờ Việt Nam), thị trưởng nói. Ông Canepa cho biết theo quy định tại đây, không ai được phép tiếp cận, đến gần thi thể. “Thật không may, chúng tôi có một nguyên tắc kiểm soát dịch cần phải tuân theo”, người đứng đầu Borghetto Santo Spirito cho biết thêm.Quang cảnh bên ngoài căn nhà nơi diễn ra sự việc. Ảnh: IVG.IT.Ngoài ra, thị trưởng cũng tiết lộ bệnh nhân đã tử vong từ chối đến bệnh viện địa phương để chữa trị dẫn đến kết quả không may này. Danh tính của nạn nhân và vợ không được CNN tiết lộ.Câu chuyện tại Borghetto Santo Spirito đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Đài truyền hình địa phương IVG đã phỏng vấn những người hàng xóm xung quanh. Một người hàng xóm bày tỏ sự thông cảm: “Không ai có thể đến gần để giúp đỡ cô ấy. Chúng tôi hy vọng tình trạng này sẽ nhanh chóng được giải quyết”.