https://zingnews.vn//nguoi-my-doi-dien-cuoc-song-binh-thuong-moi-voi-chiec-khau-trang-post1073713.html
Người Mỹ đối diện cuộc sống ‘bình thường mới’ với chiếc khẩu trang
Người dân Mỹ sẽ phải chấp nhận thực tại mới và làm quen với những chiếc khẩu trang như một phần tất yếu của đời sống hàng ngày sau sự xuất hiện của virus corona.Mỹ ghi nhận gần 2.600 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ, đánh dấu mức tăng kỷ lục theo ngày không chỉ ở Mỹ mà còn ở bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, theo đại học Johns Hopkins. Theo đó, số ca tử vong đã tăng 2.569 trường hợp hôm 15/4.Khi số người chết vì virus corona ở Mỹ đã vượt mốc 30.000 người nhưng số ca nhiễm mới giảm xuống, lãnh đạo một số bang bắt đầu nới lỏng các biện pháp phong toả và yêu cầu người dân chuẩn bị cho một cuộc sống "hậu Covid-19", nơi những chiếc khẩu trang sẽ là thứ không thể thiếu.Thống đốc các bang Connecticut, Maryland, New York và Pennsylvania đã ban hành sắc lệnh và khuyến cáo yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi họ ra khỏi nhà vào lúc các lệnh phong toả kết thúc trong thời gian tới.Một nhân viên giao đồ ăn đạp xe trên con phố vắng vẻ ở Beverly Hills, bang California. Ảnh: Reuters.Khẩu trang giờ là bắt buộc"Nếu bạn chuẩn bị tới nơi công cộng và bạn không thể giữ khoảng cách xã hội, thì hãy mang theo một chiếc khẩu trang và đeo nó lên", Thống đốc New York Andrew Cuomo tuyên bố và cho biết sắc lệnh yêu cầu đeo khẩu trang sẽ có hiệu lực từ ngày 18/4 tới.Sắc lệnh tương tự cũng được áp đặt tại New Jersey và Los Angeles vào tuần trước, trong khi thống đốc bang Kansas Laura Kelly cũng khuyến nghị toàn bộ người dân bang này đeo khẩu trang khi ra đường.Thống đốc bang California, ông Gavin Newsom cho rằng người dân của bang đông dân nhất nước Mỹ có thể sẽ phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng một thời gian dài trong tương lai.Thị trưởng Los Angeles Eric Garcetti yêu cầu người lao động và nhân viên tại các cơ sở kinh doanh thiết yếu trên toàn thành phố như siêu thị hay cửa hàng tạp hoá bắt buộc phải đeo khẩu trang kể từ ngày 17/4. Ông Garcetti cũng khuyến cáo các cơ sở kinh doanh từ chối phục vụ những người không đeo khẩu trang."Chúng ta sẽ trở lại bình thường; và nó sẽ là một sự bình thường mới", thống đốc bang Connecticut Ned Lamont nói, sử dụng cụm từ "sự bình thường mới" mà nhiều thống đốc khác cũng sử dụng trong thời gian gần đây. New normal là một thuật ngữ trong kinh doanh và kinh tế, vốn được sử dụng để chỉ sự việc vốn bất thường nhưng kéo dài quá lâu và dần dần trở thành thông thường.Ông Jordan Abudayyeh, phát ngôn viên của thống đốc bang Illinois J.B. Pritzker cho biết các lãnh đạo vùng Midwest ở Mỹ cũng đã lên kế hoạch khởi động lại nền kinh tế.Tại Michigan, hàng trăm xe hơi đã tràn ra đường xung quanh toà nhà quốc hội bang ở Lansing hôm 15/4 để phản đối Thống đốc Gretchen Whitmer vì bà ra lệnh kéo dài lệnh phong toả đến hết 30/4.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo ra sắc lệnh yêu cầu người dân toàn bang phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Ảnh: New York Times.Tính đến ngày 15/4, 30.885 người ở Mỹ đã thiệt mạng vì virus corona, con số này bao gồm hơn 4.000 trường hợp tử vong ở thành phố New York do các quan chức muốn bao gồm cả những người tử vong trong giai đoạn đầu của bệnh dịch, có thể vì Covid-19 nhưng không được xét nghiệm vì thiếu bộ dụng cụ.Các nhân viên y tế ở Mỹ cũng phải đối mặt với hiểm nguy khi làm việc ở tuyến đầu. Reuters đã xác nhận được hơn 50 bác sĩ, y tá và kỹ thuật viên y tế đã chết sau khi mắc Covid-19. 16 người trong số này ở bang New York."Phòng cấp cứu giống như vùng chiến sự vậy", anh Raj Aya nói. Vợ anh là Madhvi Aya - trợ lý bác sĩ ở Brooklyn - tử vong vì nhiễm Covid-19 ở New York.Vẫn là nút thắt xét nghiệmKhi dịch bệnh bắt đầu chậm lại, các lãnh đạo liên bang và tiểu bang đang tranh luận về thời điểm dỡ bỏ hoặc nới lỏng lệnh phong toả đã được áp dụng cách đây 3 tuần, vốn đang gây thiệt hại cho nền kinh tế và khiến phần lớn người Mỹ bị mắc kẹt trong nhà.Thống đốc bang Washington, ông Jay Inslee cho biết trở ngại lớn nhất để trở lại trạng thái bình thường vẫn là việc thiếu hụt các bộ dụng cụ xét nghiệm."Chúng ta đơn giản là không có đủ bộ dụng cụ xét nghiệm - chúng đơn giản là không tồn tại ở bất cứ đâu trên nước Mỹ vào thời điểm này", ông Inslee nói và cho biết bang Washington đã mua khoảng 1 triệu bộ thử nhưng chúng mới đang trên đường tới.Trong cuộc họp báo hàng ngày tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ là nước có hệ thống xét nghiệm rộng lớn nhất so với bất cứ nơi nào trên thế giới. Nhưng ông cũng nói rằng xét nghiệm là vấn đề của chính quyền các tiểu bang chứ không phải của chính phủ liên bang.Thượng viện Mỹ đã công bố một kế hoạch trị giá 30 tỷ USD để nâng cao năng lực xét nghiệm Covid-19 trên toàn quốc.Ông Trump cho biết đỉnh dịch tại Mỹ đã qua và ông sẽ công bố hướng dẫn của chính phủ nhằm mở cửa lại nền kinh tế trong buổi họp báo ngày 16/4.Việc phong toả toàn quốc đã khiến hàng triệu người Mỹ thất nghiệp cũng như các chủ cơ sở kinh doanh phải vật lộn để trả tiền thuê nhà.Dữ liệu của chính phủ công bố hôm 15/4 cho thấy doanh số bán lẻ đã giảm 8,7% trong tháng 3, mức giảm lớn nhất kể từ khi bắt đầu thống kê chỉ số này vào năm 1992. Hoạt động chi tiêu cho tiêu dùng nội địa chiếm hơn 2/3 hoạt động kinh tế của Mỹ.Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn sớm khởi động lại nền kinh tế. Ảnh: Reuters.Sản lượng tại các nhà máy của Mỹ cũng giảm mạnh nhất kể từ năm 1946 do chuỗi cung ứng bị phá vỡ do đại dịch Covid-19."Nền kinh tế gần như rơi tự do", ông Sung Won Sohn, giáo sư kinh tế học tại Đại học Loyola Marymount ở Los Angeles, nhận định.Nước Mỹ với dân số lớn thứ 3 thế giới đang là nơi có số ca tử vong nhiều nhất toàn cầu vì Covid-19, hơn cả Italy và Tây Ban Nha. Trên toàn cầu, số ca nhiễm bệnh đã vượt qua mốc 2 triệu người và hơn 136.000 người đã thiệt mạng vì dịch bệnh.Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.