https://zingnews.vn//nguoi-dan-o-chung-cu-tphcm-tim-cach-di-hien-mau-post1246486.html
Người dân ở chung cư TP.HCM tìm cách đi hiến máu
Ngân hàng dự trữ máu tại nhiều bệnh viện cạn kiệt do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người dân tại các chung cư ở TP.HCM tìm cách đi hiến máu.Giãn cách theo Chỉ thị 16 toàn TP.HCM khiến hoạt động hiến máu gặp khó khăn. Tâm lý lo ngại cũng khiến nhiều người hạn chế đi hiến máu trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng.Song, trước tình hình ngân hàng máu đang cạn kiệt, cư dân tại các chung cư trên địa bàn thành phố đã tìm cách "đáp lại" lời kêu gọi hiến máu từ các bệnh viện tuyến đầu.Anh Hiếu tìm cách đi hiến máu trong mùa dịch. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, anh Trung Hiếu (36 tuổi, cư dân Vinhomes Central Park) cho biết: "Thời gian trước, cứ mỗi năm tôi lại đi hiến máu 3-4 lần. Thường thì tôi hiến máu ngay tại chung cư, vì mọi năm có tổ chức chương trình. Năm nay vì giãn cách nên các anh chị chỉ kêu gọi trên group".Biết tin các bệnh viện cần máu, anh Hiếu liền đăng ký hiến máu tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP.HCM và nhận được hướng dẫn chi tiết cách đi lại khi thành phố đang phong tỏa."Ban đầu tôi băn khoăn cách di chuyển từ Bình Thạnh đến quận 5 để hiến máu sao cho nhanh gọn. May mắn là thông tin khá rõ ràng, tôi có tin nhắn và mail xác nhận từ bệnh viện, trình bày đầy đủ với lực lượng tại chốt nên được tạo điều kiện thuận lợi. Cứu người mà, không ai làm khó chuyện quan trọng", anh Hiếu nói thêm.Bên cạnh, hàng loạt group chung cư cũng có ý định tổ chức chương trình tại chỗ tạo điều kiện dễ dàng cho cư dân hiến máu.Chị Mai Thị Phương Anh (đại diện Ban quản trị chung cư Vinhomes Central Park) chia sẻ: "Bên tôi mọi năm vẫn kết hợp với Bệnh Viện Truyền máu Huyết học, họ đến tận nơi lấy máu. Đợt này vì phải đảm bảo quy định phòng chống dịch nên không tổ chức được, chúng tôi cũng sốt ruột lắm mà chẳng biết làm sao".Theo chị Phương Anh, khi có tin nhiều bệnh viện đang thiếu máu, cư dân đã đề nghị ban quản lý trao đổi với phường để được tổ chức hiến máu tại chỗ. Song, để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, phường cho biết đến khi hết áp dụng Chỉ thị 16 mới có thể thực hiện được.Tại khu đô thị Masteri Thảo Điền, cư dân nơi đây cũng muốn tổ chức hiến máu cho các bệnh viện, số lượng đăng kí đã hơn 100 người. Tuy nhiên, ban quản lý cũng phải đợi sự phê duyệt của UBND phường.Việc tổ chức bị hạn chế, nhiều chung cư đã tìm cách hướng dẫn cư dân trực tiếp đến hiến máu tại các bệnh viện lớn như Bệnh viện Truyền máu Huyết học, Bệnh viện Chợ Rẫy hay Trung tâm Hiến máu nhân đạo thành phố.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.