https://zingnews.vn//nguoi-my-san-sang-bi-cat-luong-de-khong-phai-tro-lai-van-phong-post1247420.html
Người Mỹ sẵn sàng bị cắt lương để không phải trở lại văn phòng
Nhiều người lao động tại xứ cờ hoa cho biết họ có thể xử lý công việc tốt dù ở nhà. Điều đó khiến họ không muốn quay lại làm việc tại cơ quan.Sau hơn một năm “work from home”, các nhà tuyển dụng tại xứ sở cờ hoa đang cố gắng thu hút người lao động đến cơ quan làm việc. Điều này xảy ra ngay cả khi các biến thể virus mới đang lan rộng trên khắp nước Mỹ, theo Bloomberg.Trong cuộc khảo sát của công ty bảo hiểm Breeze, 65% người tham gia cho biết họ sẵn sàng bị cắt giảm lương 5%, bỏ ngày nghỉ hoặc tăng ca để được làm việc tại nhà. Những nhân viên này nói rằng họ hoàn toàn có xử lý công việc từ xa mà không cần có mặt ở văn phòng.Để lôi kéo nhân viên trở lại, một số công ty còn tổ chức tiệc chào mừng, trao giải thưởng, cung cấp bữa trưa hoặc dịch vụ chăm sóc trẻ em miễn phí, thậm chí tổ chức các lớp học yoga.Theo thống kê của công ty nhân sự LaSalle Network, 350 lãnh đạo doanh nghiệp đã có kế hoạch để kêu gọi người lao động tiếp tục đến văn phòng vào mùa thu năm nay.Nhiều người cho rằng họ có thể linh hoạt trong giờ giấc khi làm việc tại nhà. Ảnh: Small Business Trends.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, hàng triệu người phải điều chỉnh cuộc sống để thích nghi với thói quen mới. Nếu chiến dịch tiêm chủng thành công, họ sẽ phải học cách làm việc ở cơ quan trong khi dịch bệnh vẫn tiếp diễn.Bên cạnh nỗi lo về sức khỏe và an toàn của bản thân, gia đình, nhiều người không muốn quay về một công việc buồn tẻ. Số tiền họ chấp nhận bị cắt giảm có thể tương ứng với vài năm tăng lương.Một số khác nghĩ rằng sự đánh đổi này có thể mang lại mức chi tiêu hợp lý, tùy thuộc vào chi phí đi lại. Một nghiên cứu năm ngoái đã ước tính mỗi người sẽ tiết kiệm được hàng trăm USD/tháng cho việc di chuyển nếu "work from home".Trong cuộc khảo sát trực tuyến do công ty Pollfish thực hiện vào ngày 21/7, 1.000 người cho hay họ đã tìm được một công việc có thể hoàn thành từ xa.Phần lớn người tham gia khẳng định rằng họ không muốn bị cắt lương quá 5% trong khi một số khác vẫn sẵn sàng từ bỏ 25% thu nhập để được ở nhà làm việc.Khoảng 46% chấp nhận giảm 1/4 số ngày nghỉ và 15% còn lại trả lời sẽ hủy tất cả thời gian nghỉ có lương để có thể “work from home”.Không ít người sẵn sàng từ bỏ quyền lợi để được tiếp tục "work from home". Ảnh: HRD America.Ngoài ra, khảo sát này cũng đề cập đến những lựa chọn khác nếu người lao động không muốn trở lại văn phòng. Hơn một nửa cho biết họ sẽ hủy đăng ký Netflix, mạng xã hội hoặc “nhịn” mua sắm trên Amazon trong một năm.Thậm chí, 1/3 số người được hỏi còn muốn từ bỏ quyền cử tri ở tất cả cuộc bầu cử quốc gia và địa phương trong tương lai. 44% người thuộc thế hệ Z sẽ làm điều này nếu được cho phép, trong khi các đối tượng khác chỉ khoảng 27%.Những công ty nổi tiếng như Microsoft, Apple và Google đã đưa ra giải pháp là sử dụng mô hình làm việc kết hợp, nơi người lao động có thể xử lý nhiệm vụ được giao tại văn phòng và ở nhà.