https://zingnews.vn//nguoi-cach-ly-o-hau-giang-sau-khi-ve-tu-campuchia-bi-benh-lao-post1088845.html
Người cách ly ở Hậu Giang sau khi về từ Campuchia bị bệnh lao
Ngành y tế tỉnh Hậu Giang xác định ông T. bị bệnh lao và âm tính với SARS-CoV-2. Vài ngày trước ông này từ Campuchia về nước nhưng không khai báo y tế tại khu vực cửa khẩu.Chiều 26/5, ông Nguyễn Thanh Tùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, cho biết ông H.H.T. (52 tuổi, ngụ phường 1, TP Vị Thanh) đang được cách ly với 3 người khác theo quy định của Bộ Y tế. Kết quả xét nghiệm lần đầu, ông H. âm tính với virus với SARS-CoV-2.“Trước khi hoàn thành 14 ngày cách ly, chúng tôi sẽ lấy mẫu xét nghiệm thêm lần nữa. Ông này bị bệnh lao chứ chưa phát hiện thêm gì”, ông Tùng nói với Zing.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang cho biết ngày 21/5, ông T. từ Campuchia về cửa khẩu Hồng Ngự (Đồng Tháp) bằng ghe, không qua trạm kiểm soát biên phòng nên không khai báo y tế. Ông T. sau đó đón taxi (không nhớ biển số và hãng nào) đến bến xe và đi xe Phương Trang về Bến xe Miền Tây.Lực lượng chức năng kiểm tra bến xe Hậu Giang vào đêm 21/5. Ảnh: Nhật Tân.Từ Bến xe Miền Tây, ông T. đón ôtô 16 chỗ (không rõ biển số) đến quán cơm Minh Phát (Tiền Giang), rồi chuyển qua xe Hòa Hiệp về Hậu Giang. Trước khi về bến, xe ghé nhiều chỗ cho khách xuống là Bình Minh (Vĩnh Long, 2 người), Cần Thơ có 1 người, Cái Tắc (Hậu Giang, 1 người), Rạch Gòi (Hậu Giang, 4 người) và Vị Thanh (3 người, tính cả ông T.).Trước khi vào Trạm Y tế phường 1 (TP Vị Thanh) khám vì có biểu hiện ho, mệt mỏi và sốt nhẹ, ông T. tiếp xúc gần chị ruột và 2 tài xế xe ôm. Ngoài 3 người này, ông T. còn tiếp xúc 63 người khác. Những người này sau khi được cách ly tại Trường Khuyết tật và Trường Cao đẳng cộng đồng tỉnh Hậu Giang một ngày thì được về nhà, tự theo dõi sức khỏe.