https://zingnews.vn//nguoi-nam-ra-giua-duong-chong-doi-do-than-nhiet-linh-18-thang-tu-post1076042.html
Người nằm ra giữa đường chống đối đo thân nhiệt, lĩnh 18 tháng tù
Không chỉ xúc phạm, chửi bới cán bộ chốt kiểm soát dịch, Hưng còn nằm ra giữa đường trước đầu ôtô để chống đối việc đo thân nhiệt.TAND thị xã Từ Sơn (tỉnh Bắc Ninh) chiều 21/4 đã đưa ra xét xử theo thủ tục rút gọn đối với vụ án Thái Xuân Hưng phạm tội Chống người thi hành công vụ xảy ra ở Chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại khu phố Tân Lập, phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn.Theo hồ sơ, thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và Chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống Covid-19; Chủ tịch UBND thị xã Từ Sơn đã phê duyệt thành lập các chốt kiểm dịch Covid-19 trên địa bàn thị xã Từ Sơn.Theo đó chốt kiểm dịch số 5 được lập tại khu phố Tân Lập, phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn có nhiệm vụ kiểm soát 100% người đi, đến Bắc Ninh đi qua thị xã Từ Sơn, tiến hành việc đo thân nhiệt, khai báo y tế lịch sử của những người đi qua chốt kiểm dịch… để tránh lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Khuya ngày 5/4, Thái Xuân Hưng điều khiển xe môtô, không đội mũ bảo hiểm đi trên TL 295B, hướng Hà Nội - Bắc Ninh. Khi đến chốt số 5, Hưng đi vào làn 1 thì bị tổ công tác tại chốt kiểm dịch yêu cầu dừng xe, đeo khẩu trang và kiểm tra thân nhiệt nhưng Hưng không chấp hành mà tiếp tục đi. Khi anh Nguyễn Xuân Ngọc Sơn - cán bộ tổ công tác - giữ vào phần đèn xe thì Hưng mới dừng lại.Anh Sơn tiến hành đo thân nhiệt nhưng bị Hưng dùng tay gạt ra, không cho đo. Anh Sơn đã giải thích nhiều lần về việc tổ công tác được phân công nhiệm vụ phòng chống dịch Covid và yêu cầu Hưng phối hợp nhưng anh ta vẫn không chấp hành.Hưng có hành vi chửi bới, giật giấy tờ xe môtô, dựng xe ra giữa làn đường và nằm ra giữa đường trước đầu ôtô, cản trở các phương tiện giao thông đi qua chốt kiểm dịch. Tổ công tác phải đưa vào lề đường, nhưng Hưng vẫn tiếp tục có hành vi chống đối lực lượng công tác làm nhiệm vụ.Với hành vi phạm tội nêu trên, Thái Xuân Hưng đã bị VKSND thị xã Từ Sơn truy tố tội Chống người thi hành công vụ theo Khoản 1 Điều 330 Bộ luật hình sự.Căn cứ tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo, trên cơ sở đề nghị của kiểm sát viên, HĐXX đã tuyên bị cáo Thái Xuân Hưng 18 tháng tù.