https://zingnews.vn//nguoi-bi-truy-to-oan-doi-boi-thuong-gan-3-ty-post1112839.html
Người bị truy tố oan đòi bồi thường gần 3 tỷ
Hơn 9 năm bị khởi tố về tội trộm cắp tài sản, anh Mít được tòa án tuyên vô tội. Anh này yêu cầu cơ quan công tố bồi thường trên 2,8 tỷ đồng và công khai xin lỗi.Ngày 29/7, ông Nguyễn Hữu Ly, Viện trưởng VKSND huyện Đầm Dơi (Cà Mau) cho biết đang xếp lịch xin lỗi công dân bị truy tố oan là anh Trương Ly Mít (34 tuổi, ngụ xã Tân Tiến, Đầm Dơi). Theo ông Ly, lý do chưa xin lỗi anh Mít là do ảnh hưởng dịch bệnh Covid-19.“Chúng tôi đã mời anh Ly để đối thoại 2 lần nhưng chưa thống nhất được thời gian xin lỗi công khai vì dịch bệnh. Đơn anh Mít yêu cầu bồi thường chúng tôi vừa nhận, không có lý do gì mà mình từ chối yêu cầu của anh Mít. Mình phải làm đúng theo pháp luật”, ông Ly nói với Zing.Theo hồ sơ tố tụng, khoảng 18h ngày 14/8/2010, anh Phan Văn Đấu (ngụ xã Tân Thuận) đi đò đến nhà anh Mít chơi. Trong lúc uống rượu, anh Mít rủ anh Đấu đi cắt trộm dây cáp điện thoại bán kiếm tiền tiêu xài và được Đấu cùng Trương Văn Út (em ruột anh Mít) đồng ý.Ba người sau đó mang kiềm cộng lực và dụng cụ tháo ốc vít xuống xuồng máy của Mít để đi trộm dây đồng tại ấp Chánh Tài, xã Nguyễn Huân. Tài sản trộm được là 270 m dây điện thoại, Mít mang ra chợ Tắc Vân (TP Cà Mau) bán, chia tiền cho Đấu 1,2 triệu đồng. Sau khi gây án, Mít và Út trốn khỏi địa phương.Anh Trương Ly Mít. Ảnh: G.M.Tháng 8/2010, Công an huyện Đầm Dơi khởi tố vụ án Trộm cắp tài sản và truy nã Mít, Út vào cuối năm 2010. Ngày 28/6/2013, Mít bị bắt theo lệnh truy nã và tạm giam đến tháng 7/2013.Quá trình điều tra kéo dài nhiều năm, TAND huyện Đầm Dơi nhiều lần trả hồ sơ cho VKS và cơ quan điều tra để làm rõ các vấn đề về nhân thân của bị cáo và thời điểm xảy ra vụ án. Trong đó, tên của Mít nhiều lần bị cơ quan điều tra ghi sai thành Trương Ly Mil, Trương Ly Míl.Đến tháng 7/2018, TAND huyện Đầm Dơi đưa vụ án ra xét xử, tuyên phạt Mít 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Mít sau đó kháng cáo kêu oan và cấp phúc thẩm hủy bản án sơ thẩm vào tháng 12/2018 để điều tra lại.Tháng 6/2019, VKSND huyện Đầm Dơi tiếp tục truy tố Mít về tội Trộm cắp tài sản. Ngày 12/9/2019, TAND huyện này tuyên Mít không phạm tội vì lời khai của một người làm chứng xác định gặp Mít, Đấu và Út vào tháng 8/2010 nhưng không nhớ ngày. Thời gian cơ quan công tố cho rằng xảy ra vụ án (14/8/2010) được Mít phủ nhận vì lúc này vợ chồng bị cáo đang mua bán trái cây tại TP Cần Thơ.HĐXX cũng chỉ ra điểm bất hợp lý của cáo trạng về tài sản bị mất (270 m dây điện thoại) và biên bản khám nghiệm hiện trường (620 m) nên không đủ căn cứ kết tội anh Mít. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn không thu giữ tang vật dùng để phạm tội (kềm cộng lực, dao…) và không lập biên bản tạm giữ phương tiện của bị cáo sử dụng.Cuối tháng 9/2019, Viện trưởng VKSND huyện Đầm Dơi Nguyễn Hữu Ly ký quyết định kháng nghị bản án sơ thẩm của tòa án cùng cấp, đề nghị TAND tỉnh Cà Mau hủy bản án tuyên Mít vô tội để xét xử lại theo hướng có tội. Tháng 2/2020, TAND tỉnh Cà Mau xử phúc thẩm, bác kháng nghị của VKSND huyện Đầm Dơi, tuyên anh Mít không phạm tội Trộm cắp tài sản.