https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tien-giang-thu-hoach-sa-gui-tang-dan-tphcm-post1242570.html
Người đàn ông Tiền Giang thu hoạch sả gửi tặng dân TP.HCM
Bác Ba Trinh đã cùng gia đình, hàng xóm thu hoạch hàng tấn sả tươi, không bán mà dành tặng miễn phí cho người dân TP.HCM.Tối 23/7, chia sẻ với Zing, chị Lê Thị Mai Trinh (33 tuổi) cho biết gia đình mình ở huyện Tân Phú Đông, Tiền Giang, nơi được mệnh danh là "đất sả" của miền Tây.Những ngày qua, khi biết được thông tin người dân ở TP.HCM không có nhiều sả để sử dụng, chị Trinh đã cùng gia đình, hàng xóm thu hoạch sả tươi để gửi tặng miễn phí.Bác Ba Trinh khi thu hoạch sả gửi tặng TP.HCM.Ngày 22/7, bác Ba Trinh (người bạn thân của ba chị Trinh) cũng đã tham gia bằng cách nhổ hàng trăm kg sả của ruộng nhà, gom góp cho cháu gái gửi lên thành phố."Bác Ba khoảng hơn 60 tuổi. Bác nói không có tiền bạc, chỉ có công đất trồng sả muốn ủng hộ cho bà con ở thành phố. Bác còn dặn tôi cho gửi lời chúc sức khỏe đến mọi người", chị Trinh kể.Hình ảnh bác Ba Trinh trong bộ áo nâu giản dị, đứng cạnh hàng chục bó sả lớn xếp ngay ngắn đã nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều bình luận bày tỏ sự cảm ơn và chúc bác sức khoẻ.Chị Trinh kể thêm về bác: "Bác Ba không phải người nhà nhưng rất thân thiết với gia đình tôi. Bác luôn đồng hành cùng nhà tôi trong các công việc thiện nguyện. Nếu biết được được mọi người yêu quý, bác chắc chắn rất vui".Trong ngày 22/7, nhà chị Trinh và nhà bác Ba Trinh đã thu hoạch được tổng cộng 1,3 tấn sả tươi.Hàng chục bó sả tươi được xếp ngay ngắn sau khi thu hoạch.Trước đó, vào ngày 18/7, gia đình chị cũng đã thu được con số tương tự. Sau mỗi đợt thu hoạch, chị Trinh sẽ gửi lên TP.HCM sớm."Tổng cộng 2 đợt, nhà tôi chặt được 2,6 tấn sả. Bãi sả rộng lắm mà nhà không thuê được người giúp nên tất cả thành viên lớn, nhỏ cùng nhau ra làm. Sả sau khi chặt được mọi người tước hết lá thừa, bó lại thành bó lớn khoảng 45-50kg", chị chia sẻ.Hoàn thành công việc thu hoạch, chị Trinh tất bật tìm nhà xe để vận chuyển sả lên TP.HCM. Do huyện Tân Phú Đông đang phải áp dụng Chỉ thị 16, chị Trinh khá vất vả mới có thể liên hệ được với một nhà xe đáp ứng đầy đủ yêu cầu phòng dịch. Khi biết chị Trinh gửi thực phẩm tặng người dân TP.HCM, tài xế đã chủ động giảm tiền cước để hỗ trợ."Để được chuyển hàng lên thành phố, anh tài xế đã phải xét nghiệm Covid-19, phun khử khuẩn xe và đăng ký với địa phương. Giá cước chuyển hàng thông thường là 1.300 đồng/kg nhưng đợt chuyển đầu tiên anh tài lấy tôi 1.000 đồng/kg thôi, đợt 2 thì chỉ 500 đồng/kg", chị nói.Gia đình chị Trinh được lối xóm giúp chặt sả.Sắp tới, gia đình chị Trinh sẽ tiếp tục chặt sả để gửi lên TP.HCM. Nếu không đủ số lượng lớn, chị sẽ kêu gọi những nhà xung quanh cùng chung sức."Công sức của chúng tôi chưa là gì so với các bác sĩ cả. Chúng tôi chỉ muốn làm điều gì đó để ủng hộ tinh thần cho người dân tại TP.HCM.Ba tôi mấy ngày nay dầm mưa chặt sả nên đã bị ốm. Những ngày sau, chúng tôi sẽ thuê thêm người về cùng làm để tiến độ nhanh hơn", chị Trinh chia sẻ.Tính đến tối 23/7, Bộ Y tế công bố thêm 3.397 ca mắc mới, nâng tổng số ca ghi nhận trong nước lên 7.295 ca. Trong đó, TP.HCM có 4.913 bệnh nhân, cao nhất từ đầu dịch, tăng hơn hôm qua 695 ca. Tổng số ca ở TP.HCM ghi nhận trong đợt dịch thứ 4 vượt 50.000 bệnh nhân lên 50.474.Tại hội nghị sơ kết 15 ngày cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM diễn ra chiều 23/7, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, cho hay thành phố tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến ngày 1/8 với các biện pháp mạnh hơn nữa nhằm kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh.