https://zingnews.vn//nguoi-dung-vinid-ung-ho-hon-1-5-ty-phong-chong-covid-19-post1069483.html
Người dùng VinID ủng hộ hơn 1,5 tỷ phòng chống Covid-19
Sau một tuần phát động, gần 13.000 người dùng VinID đã ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19 của Uỷ ban Trung ương MTTQVN 1,5 tỷ đồng thông qua ví điện tử VinID Pay.Theo đại diện VinID Pay, con số này đã thể hiện phần nào sự chung tay đoàn kết, quyết tâm chống dịch của khách hàng ví điện tử này nói riêng và người dân Việt Nam nói chung.“Phong trào chống dịch đang bước vào giai đoạn quyết định. Bằng tất cả nguồn lực hiện có, VinID Pay sẽ tiếp tục đóng vai trò là một trong những kênh quyên góp cho chiến dịch còn nhiều thách thức này. Đây không chỉ là hành động thể hiện tính nhân văn mà còn là trách nhiệm xã hội của VinID Pay”, ông Nguyễn Tuấn Anh - đại diện ví VinID Pay chia sẻ.Hơn 13.000 người dùng VinID tham gia ủng hộ quỹ phòng chống dịch Covid-19.Ví điện tử này đã cho phép người dùng ủng hộ thông qua điểm VinID với giá trị 1 điểm tương ứng 1.000 đồng. Bằng hình thức mới này, ví điện tử mong muốn giúp mọi người có thêm lựa chọn và ủng hộ một cách thuận tiện hơn.Cùng với đó, ví này cũng thực hiện chương trình quyên góp trên mạng xã hội. Theo đó, hàng trăm tài khoản Facebook đã đăng hình ảnh về phong trào quyên góp của VinID với lời thách thức cứ một tim tương tác cho bài đăng tương đương với 5.000 đồng ủng hộ vào quỹ. Thử thách nhân văn này đã thu hút cả những nhân vật nổi tiếng tham gia như Á hậu Tú Anh, đạo diễn Việt Tú...Á hậu Tú Anh và đạo diễn Việt Tú cùng tham gia thử thách thả tim để quyên góp cho quỹ phòng chống Covid-19.Phong trào ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19 của VinID Pay là một trong rất nhiều hoạt động mà ứng dụng VinID đang triển khai để đồng hành cùng người dân trong mùa dịch. Cùng với việc quyên góp, ứng dụng này còn hỗ trợ Bộ Y tế triển khai tính năng khai báo y tế toàn dân online, đẩy mạnh tính năng “Đi chợ online”...Trong 2 tuần chống dịch then chốt, bên cạnh các biện pháp hạn chế tụ tập thì những nguồn lực tiếp sức để phục vụ công tác cách ly, điều trị cũng được huy động mạnh mẽ. VinID hy vọng tinh thần tương thân tương ái sẽ tiếp tục lan tỏa để Việt Nam sớm chiến thắng dịch bệnh.Ngày 26/3, VinID đã trở thành một kênh chính thức nhận quyên góp cho công tác phòng chống dịch Covid-19 của MTTQ Việt Nam qua nền tảng ví điện tử VinID Pay cho đến hết 30/6. Số tiền quyên góp sẽ được chuyển toàn bộ cho MTTQ để phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh và không mất phí giao dịch. Để quyên góp, độc giả thực hiện các bước sau: Vào app VinID, chọn tính năng Cộng đồng; chọn chương trình “Toàn dân đoàn kết phòng, chống dịch Covid19”, nhập số tiền ủng hộ và ấn “Quyên góp qua ví điện tử VinID Pay”.