https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-tphcm-gay-nao-loan-chot-phong-toa-post1239214.html
Người phụ nữ ở TP.HCM gây náo loạn chốt phong tỏa
Người phụ nữ tự ý chạy xe máy vào khu vực phong tỏa ở phường Tân Phú, TP Thủ Đức, TP.HCM. Khi bị cảnh sát mời về trụ sở làm việc, người này la hét và không hợp tác.Ngày 15/7, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một phụ nữ bỏ khẩu trang, la lối tranh cãi với lực lượng chức năng do bị giữ lại trước chốt phong tỏa.Đại diện phường Tân Phú, TP Thủ Đức (TP.HCM) xác nhận sự việc xảy ra tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên đường Hoàng Hữu Nam vào sáng 14/7.Theo cơ quan chức năng, người phụ nữ này tự ý chạy xe máy vào khu vực phong tỏa và không khai báo y tế. Sau khi trở ra, lực lượng trực chốt đã giữ lại và không cho ra ngoài. Lúc này, người phụ nữ hét lớn và nói lý do "đi tìm con" và đề nghị mời đội y tế kiểm tra."Bây giờ con hỏi cô, cô có nghe Chỉ thị 16 không? Hồi nãy cô không khai báo y tế, cô chạy ù vô. Bây giờ cô ra làm sao, biết cô ở đâu mà cho cô ra", chiến sĩ công an tại chốt giải thích với người phụ nữ.Sau đó, lực lượng chức năng quyết định đưa xe người phụ nữ về thì người này không hợp tác và hô hoán "cướp, cướp". Hơn một giờ, cảnh sát mời được người phụ nữ về phường và xử lý theo quy định.Người phụ nữ được thuyết phục về trụ sở cảnh sát làm việc sau khi tự ý vào khu vực phong tỏa. Ảnh cắt từ clip.Ngày 5/7, UBND TP Thủ Đức thiết lập phong tỏa theo Chỉ thị 16 đối với phường Tân Phú - không bao gồm Khu Công nghệ cao từ 0h ngày 6/7 đến khi có thông báo mới. Phạm vi phong tỏa gồm 6 khu phố, 47 tổ dân phố, rộng 351 ha với 34.750 dân.Từ 27/4 đến trưa 15/7, TP.HCM ghi nhận 19.405 ca mắc Covid-19. TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.Trường hợp người dân không đeo khẩu trang nơi công cộng trong bối cảnh cả thành phố phong tỏa theo Chỉ thị 16 sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định 117/2020 về lĩnh vực y tế. Mức phạt mỗi hành vi từ 1 đến 3 triệu đồng/người.