https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nho-boi-nuoc-bot-len-thuc-pham-o-sieu-thi-da-nang-post1112949.html
Người đàn ông nhổ, bôi nước bọt lên thực phẩm ở siêu thị Đà Nẵng
Siêu thị mini trên đường Hoàng Diệu, Đà Nẵng đã phải đóng cửa sau khi phát hiện một người đàn ông có hành vi phun, nhổ, bôi nước bọt vào hàng hóa.Ngày 29/7, ông Nguyễn Văn Quốc, Chủ tịch UBND phường Bình Thuận (quận Hải Châu, Đà Nẵng) xác nhận với Zing, UBND phường đã tạm đóng cửa siêu thị mini tại số 406 đường Hoàng Diệu, sau khi phát hiện một người đàn ông có hành vi phun, nhổ, bôi nước bọt vào hàng hóa trong cửa hàng."Công an đã bắt được đối tượng tình nghi và đang điều tra làm rõ sự việc. Đây là hành vi hết sức nguy hiểm, nhất là trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát trở lại", ông Quốc cho biết.Đại tá Trần Phước Hương, Trưởng Công an quận Hải Châu, cho biết công an đã vào cuộc điều tra về hành động của người đàn ông trên. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hải Châu cũng đã nắm được thông tin vụ việc.Người đàn ông nhổ, bôi nước bọt lên hàng hóa ở siêu thị mini tại Đà Nẵng. Ảnh cắt từ clip.Trước đó, nhiều diễn đàn lan truyền clip một người đàn ông cố tình làm bẩn thực phẩm tại siêu thị mini trên đường Hoàng Diệu, thành phố Đà Nẵng.Sự việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 29/7. Đối tượng mặc áo quần màu đen, đi dép lê, cắt tóc ngắn vào thẳng siêu thị, nhổ, bôi nước bọt vào hàng hóa rồi đặt vào vị trí cũ. Người này sau đó bị nhân viên siêu thị mời ra khỏi cửa hàng vì không đeo khẩu trang.Hành động kỳ quặc của người đàn ông trên khiến cộng đồng bức xúc, đặc biệt trong bối cảnh Đà Nẵng đang là tâm điểm của dịch Covid-19 ở Việt Nam.Từ ngày 20 đến 29/7, Đà Nẵng đã ghi nhận 27 ca dương tính với Covid-19. UBND thành phố Đà Nẵng đang thực hiện cách ly xã hội và phong toả 3 bệnh viện gồm: Bệnh viên C, Bệnh viện đa khoa và Bệnh viện chấn thương chỉnh hình cùng một số tuyến đường xung quanh các bệnh viện này.