https://zingnews.vn//nguoi-thu-3-duong-tinh-sars-cov-2-o-ha-noi-da-di-dau-post1178692.html
Người thứ 3 dương tính SARS-CoV-2 ở Hà Nội đã đi đâu
Bệnh nhân dự một đám cưới ở Thụy Việt, Thái Thụy, Thái Bình, khi cơ thể xuất hiện triệu chứng bệnh.Trường hợp nghi mắc Covid-19 mới tại Hà Nội là N.Q.M. (nam, 41 tuổi) trú tại phường Xuân Phương, Nam Từ Liêm. Đây là trường hợp tiếp xúc gần với nguồn lây virus khi đi dự đám cưới ở Hải Dương.Trước khi xác định dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân thuê nhà tại An Trai, Hoài Đức, Hà Nội, ở một mình. 22h hàng ngày, bệnh nhân về nhà để ngủ và sáng đi sớm không tiếp xúc với ai tại nhà thuê.Lấy mẫu xét nghiệm người dân Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Lịch trình di chuyển của bệnh nhân từ 16-30/1:- Ngày 16/1:+ 15h: Từ Hà Nội về quê ở Long Xuyên, Kinh Môn, Hải Dương.+ 20h: Sang nhà hàng xóm uống nước chè.+ 21h: tiếp xúc một trường hợp F0.- Ngày 17/1:+ 8h30: Đi đám cưới ở xã Hiệp An, Kinh Môn, Hải Dương.+ 14h: Đi cùng xe với 5 người nhà lên Hà Nội, về nhà ăn tối cùng gia đình gồm vợ, 2 con, bố mẹ vợ và em vợ sau đó về nhà trọ.- Ngày 18/1: Bệnh nhân đi làm tại nhà máy Z153, trưa ăn cơm cùng 4 đồng nghiệp, tối về nhà với gia đình, sang phòng trọ để ngủ.- Ngày 19/1: Xuất hiện biểu hiện mệt mỏi, ho, ngạt mũi, đau đầu, có đi mua thuốc ở hiệu thuốc gần nhà.- Ngày 19/1-22/1: Đi từ nhà đến nơi làm việc và thường xuyên ăn trưa cùng 4 đồng nghiệp; đến tối về nhà ăn cơm cùng gia đình sau đó sang phòng trọ để ngủ.- Ngày 23/1: Xuất hiện triệu chứng ngạt mũi, đau họng và bắt đầu mất cảm giác mùi vị. Cùng ngày, gia đình có thuê xe 7 chỗ về Thụy Việt, Thái Thụy, Thái Bình, dự đám cưới.- Ngày 24/1: Thuê xe từ Thái Bình lên Hà Nội.- Ngày 25-28/1: Chỉ đi từ nhà đến nơi làm việc và thường xuyên ăn trưa với 6 người cùng phân xưởng.- Ngày 28/1: Đến một quán ăn ở chợ Tó, Đông Anh, Hà Nội.- Ngày 29/1: Đến Trạm y tế phường Xuân Phương khai báo y tế tiền sử đi từ Hải Dương bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm xác định là trường hợp nghi ngờ chỉ định lấy mẫu xét nghiệm và chuyển Bệnh viện đa khoa Đống Đa để cách ly.- 1h ngày 30/1: Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được chuyển đến cách ly, điều trị tại Bệnh viện bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh.Nguyên nhân khiến dịch Covid-19 lây lan nhanh ở Hải Dương Sáng 28/1, Bộ Y tế đã công bố 73 bệnh nhân mắc mới trong cộng đồng tại Hải Dương.