https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-liem-ngon-tay-roi-boi-len-tau-dien-khien-mxh-buc-xuc-post1061619.html
Người đàn ông liếm ngón tay rồi bôi lên tàu điện khiến MXH bức xúc
Bao biện cho hình ảnh phản cảm trên tàu điện ngầm, Joel Werner nói rằng đó là nỗ lực nhằm cảnh tỉnh mọi người về sự dễ dàng lan truyền tin tức giả giữa đại dịch Covid-19.Zing.vn trích dịch bài viết trên South China Morning Post, đề cập đến sự việc một người đàn ông Hong Kong đăng tải video ghi lại cảnh liếm ngón tay, sau đó bôi lên tay vịn trên tàu điện ngầm gây ra phản ứng giận dữ trong cộng đồng.Joel Werner, người quản lý một quỹ phòng hộ tại Hong Kong (Trung Quốc), đã đăng tải đoạn video quay lại cảnh tự liếm ngón tay của mình rồi bôi lên tay vịn trên tàu điện ngầm.Lý giải cho hình ảnh phản cảm trên, Werner nói rằng đó là nỗ lực nhằm cảnh tỉnh mọi người về sự dễ dàng lan truyền tin tức giả giữa đại dịch Covid-19.Tuy nhiên, phép thử của anh ta đã cho kết quả không như mong đợi. Video nói trên đã thu hút sự phẫn nộ của truyền thông và đông đảo công chúng từ hôm 18/3.Hình ảnh được cắt từ video của Werner trên Facebook. Ảnh cắt từ clip.Cư dân mạng liên tục lên án Werner vì hành vi vô trách nhiệm trong bối cảnh dịch bệnh. Họ chia sẻ video vào các nhóm chat trực tuyến và mạng xã hội với bình luận giận dữ.Trả lời SCMP, Joel Werner - Giám đốc đầu tư của Solitude Capital Management, một quỹ phòng hộ tập trung của châu Á có trụ sở tại Hong Kong - thừa nhận mình là nhân vật trong video.Tuy vậy, Werner nhấn mạnh rằng bản thân không hẳn là liếm ngón tay của mình. Người này còn đưa ra một video khác ghi lại bằng chứng đã khử trùng tay vịn sau đó."Thật khủng khiếp! Video đã được lan truyền khắp nơi. Tôi còn mặt mũi nào để mà làm việc nữa đây?”, giám đốc 43 tuổi nói.Khi những bình luận giận dữ được đăng lên Facebook, MTR Corp (Tập đoàn Đường sắt cao tốc của Hong Kong) chính thức vào cuộc. Đầu tiên, họ công khai phê phán hành vi của Werner, sau đó là phối hợp với cảnh sát để điều tra sự việc.Werner nói rằng anh quyết định thực hiện video trong giờ nghỉ trưa, sau khi xem một đoạn video bằng tiếng Trung được dàn dựng.Clip này tung tin đồn một người đàn ông là lính Mỹ đã phát tán virus trên một tàu điện ngầm ở Vũ Hán. Không có bằng chứng xác thực nào cho tố cáo trên, nhưng đoạn video vẫn được chia sẻ rộng rãi.Tập đoàn Đường sắt cao tốc Hong Kong kịch liệt phản đối hành động coi thường vệ sinh công cộng. Ảnh: SCMP.Theo Werner, anh ta không bao giờ có ý định công khai video lên mạng và rất hối hận về vụ việc. Người đàn ông này đã gửi 2 clip vào một nhóm WhatsApp riêng với bạn bè. Trong đó, một clip quay hình anh ta trông có vẻ như đã liếm ngón tay, clip còn lại cho thấy anh ta đã khử trùng tay vịn sau đó.Werner tin rằng ai đó trong nhóm chat đã bỏ qua clip thứ hai, đồng thời không nhận ra anh là người xuất hiện trong đó, rồi gửi đoạn video còn lại cho cảnh sát.Khi nhận ra mình đang bị “ném đá” trên mạng, người đàn ông 43 tuổi nói rất bàng hoàng.“Dù tôi có xin lỗi nhiều như thế nào thì mọi người cũng chỉ nghĩ tôi đang biện minh cho hành động sai trái của mình. Tôi không nghĩ rằng việc đùa giỡn của mình lại làm mọi chuyện đi xa như thế này. Tôi vô cùng hối hận”, Werner nói.MTR Corp cho biết họ đã xem cả 2 đoạn video mà Werner nói đến. Tập đoàn kịch liệt phản đối hành động coi thường vệ sinh công cộng.Phát ngôn viên của MTR Corp cũng kêu gọi người dân, đặc biệt là hành khách trên tàu điện ngầm, đề cao cảnh giác để bảo vệ sức khỏe của bản thân và ngăn chặn sự lây lan của virus.Phương tiện giao thông công cộng tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây lan virus. Ảnh: SCMP.Hành động của Werner có bị coi là phạm pháp hay không còn phụ thuộc vào các phân tích tình huống dựa theo luật pháp hiện hành của Hong Kong.“Dù bạn chạm vào bất cứ thứ gì trên các phương tiện giao thông công cộng, đừng dùng tay không. Hãy luôn sử dụng khăn giấy để bọc tay vịn”, bác sĩ Joseph Tsang Kay-yan - chuyên gia về bệnh truyền nhiễm - khuyến cáo.