https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-anh-mang-bau-lan-thu-hai-post1172616.html
Người đàn ông Anh mang bầu lần thứ hai
"Nếu mọi chuyện suôn sẻ, tôi sẽ có đứa con thứ hai thông qua phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF)", Freddy chia sẻ.Zing trích dịch bài đăng từ VICE, đề cập đến những chia sẻ của Freddy McConnell, một nhà báo chuyển giới nam tại Anh, về quá trình anh mang bầu và có con.Đó là đêm trước Giáng sinh. Phòng khách tôi tràn ngập tiếng nhạc du dương mang âm hưởng lễ hội.Tôi cùng đứa con gần 3 tuổi cùng nhau trang trí cây thông bằng những vật dụng hình con cá ngựa - biểu tượng của cộng đồng các ông bố chuyển giới như tôi, bởi cá ngựa đực có thể mang bầu.Freddy McConnell và con trai đầu tiên. Ảnh: Manuel Vazquez.Cả hạt 1,9 triệu cư dân, bao gồm thị trấn nơi gia đình nhỏ của tôi sinh sống, đều nằm trong vùng dịch cấp 4 - mức độ nguy hiểm Covid-19 cao nhất ở nước Anh.Các hạn chế mới được áp dụng vào ngày 20/12, chỉ 12 tiếng sau khi phát thông báo. Tôi còn chưa kịp chuẩn bị kịp quà Giáng sinh cho mẹ nhưng các cửa hàng không thiết yếu đều đóng cửa.Tuy nhiên, tôi không quá lo lắng. Trước đó, tôi đã tặng cho mẹ một món quà sớm: Tôi đang mang bầu. Ngay sau khi nhận được kết quả que thử thai 2 vạch, tôi gọi ngay cho mẹ.Nếu mọi chuyện suôn sẻ, tôi sẽ có đứa con thứ hai thông qua phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Tôi sử dụng trứng của mình và tinh trùng từ người hiến tặng.Tôi chuyển giới từ năm 2013 nhưng cho đến nay tôi vẫn giữ được khả năng sinh sản của mình. Testosterone - loại hormone nam mà tôi sử dụng suốt thời gian qua - không hề gây hại cho khả năng sinh sản của người chuyển giới nam.Freddy chọn cách thụ tinh trong ống nghiệm để mang thai. Ảnh: Manuel Vazquez.Trên thực tế, vì nhiều lý do, những người như tôi không chọn cắt tử cung dù đã phẫu thuật chuyển giới.Trước đây, một số thông tin cho rằng giữ lại cơ quan sinh sản sẽ gây ung thư nhưng điều đó đã bị bác bỏ.Nhiều người chuyển giới nam vẫn tiếp tục rụng trứng hoặc có kinh nguyệt nhẹ, ngay cả khi đang dùng testosterone.Và khi tạm dừng điều trị hormone, những người như tôi có thể trở thành các ông bố sinh con.Đây thực sự là món quà Giáng sinh tuyệt vời nhất đối với tôi.Dẹp bỏ những lời đồn đoán, dị nghịTôi biết là việc thông báo tin tức mang thai quá sớm là khác với thông thường, nếu không muốn nói là một điều kiêng kỵ. Trên thực tế, tôi hoàn toàn nhận thức được điều này.Tuy nhiên, một phần lý do tôi muốn chia sẻ về câu chuyện của bản thân là để chống lại những lời đồn đoán xung quanh việc người chuyển giới mang bầu, bao gồm cả những điều mê tín dị đoan.Thông thường, nhiều người kiêng kỵ tiết lộ chuyện mang bầu cho đến khi cái thai được ít nhất 12 tuần tuổi - giai đoạn đầu mong manh, nguy hiểm - để đảm bảo an toàn.Freddy trong một lần đi khám thai với mẹ ruột. Ảnh: BBC.Điều đó có nghĩa rằng trong hàng tháng trời, người mang thai không có ai để tâm sự, ngoại trừ bạn đời của mình - người cũng căng thẳng không kém.Những người tiết lộ sớm hơn hoàn toàn có thể bị phán xét, hoặc tệ hơn là đổ lỗi nếu chẳng may có điều gì xảy ra với cái thai.Trong lịch sử, tư tưởng trọng nam khinh nữ khẳng định rằng sảy thai là một nỗi thất bại của người mẹ, do đó nó phải được giữ kín. Theo đó, vô số phụ nữ mất con bị rơi vào trạng thái cô lập hoàn toàn và đau khổ cùng cực.Tuy nhiên, tôi nhận thấy việc giấu giếm hoặc xấu hổ về chuyện mang bầu, sảy thai không là chuyện gì đó đáng xấu hổ trong cộng đồng LGBTQ+, thậm chí trên mạng xã hội.Ít được phổ cập kiến thức sinh sảnTôi chẳng phải là phụ huynh đồng tính hay chuyển giới duy nhất chia sẻ kinh nghiệm về chuyện bầu bì. Trên thực tế, chúng tôi thường là nguồn thông tin và hỗ trợ duy nhất của chính cộng đồng mình.Trong xã hội, những người LGBTQ+ vốn không có không gian để được chia sẻ, cởi mở và giúp đỡ xung quanh vấn đề sinh sản.Freddy đi khám thai. Ảnh: Seahorse Film.Giờ đây, mỗi lần nhìn thấy đứa con xinh xắn của mình, tôi lại tự thắc mắc. Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi chưa bao giờ được thông tin về khả năng sinh sản của mình và những lựa chọn khác để trở thành phụ huynh?Tôi hiểu rằng nhiều người đã bị “cướp” kiến thức sinh sản này và điều đó cần phải dừng lại. Bất kỳ người chuyển giới hay non-binary (phi nhị nguyên) nào cũng có quyền xây dựng gia đình bất kể hình thức nào.Khi viết những dòng này, tôi đang mang thai được 4 tuần. Tôi cảm thấy nghén liên tục. Tôi hy vọng rằng mầm sống bé bằng hạt đậu trong bụng mình sẽ phát triển khỏe mạnh.Tuy nhiên, tôi cũng ý thức được rằng nếu mọi chuyện chẳng may không được như ý, tôi sẽ không phải một ông bố đơn độc hoặc thất bại. Đối với tôi, được chia sẻ quá trình kỳ diệu này với mọi người là một đặc ân.