https://zingnews.vn//nguoi-quan-ly-kiem-phieu-o-pennsylvania-bi-de-doa-tinh-mang-post1151149.html
Người quản lý kiểm phiếu ở Pennsylvania bị đe dọa tính mạng
"Người ta cáo buộc chúng tôi đếm thêm hoặc gian lận số phiếu, toàn là những thứ điên rồ", người phụ trách bầu cử Al Schmidt nói trong cuộc phỏng vấn với 60 Minutes.Ủy viên Al Schmidt thuộc đảng Cộng hòa là người quản lý quá trình kiểm đếm phiếu tại thành phố Philadelphia thuộc bang Pennsylvania.Mới đây, trong buổi phỏng vấn với chương trình 60 Minutes, ông Schmidt đã tường thuật lại những lùm xùm xoay quanh vấn đề kiểm phiếu."Sau tất cả, chúng tôi đang kiểm đếm những phiếu bầu hợp lệ của cử tri. Tôi thực sự không hiểu về những tranh cãi xoay quanh chuyện này. Người ta cáo buộc chúng tôi đếm thêm hoặc gian lận số phiếu, toàn là những thứ điên rồ", ông Schmidt nói."Họ thậm chí gọi đến văn phòng của tôi và nói rằng 'sự tồn tại của các người là lý do người Mỹ cần dùng đến Tu chính án thứ hai trong Hiến pháp'", người quản lý kiểm phiếu ở Philadelphia kể lại.Tu chính án thứ hai là một trong chín tuyên ngôn nhân quyền được quy định trong Hiến pháp Mỹ, bảo vệ quyền giữ và mang vũ khí của công dân nước này.Người ủng hộ ông Trump ở Pennsylvania biểu tình yêu cầu ngưng đếm phiếu. Ảnh: Reuters."Vậy cuộc gọi đó có khác gì một lời đe dọa giết người đâu?", phóng viên Bill Whitaker hỏi lại."Chính xác, và chúng tôi bị đe dọa như vậy chỉ vì đếm phiếu bầu của cử tri", ông Schmidt đáp."Ở đất nước khai sinh ra nền cộng hòa, kiểm phiếu không phải một tội ác. Đếm những lá phiếu được gửi đến trước hoặc trong ngày bầu cử không phải tham nhũng hay lạm quyền, cũng không phải gian lận. Quá trình đó là một tiến trình dân chủ", ông Schmidt nhấn mạnh.Ủy viên Al Schmidt của thành phố Philadelphia thuộc bang Pennsylvania. Ảnh: New York Times.Do tác động của dịch Covid-19, một lượng lớn cử tri chọn bỏ phiếu qua thư. Điều này khiến quá trình kiểm phiếu diễn ra lâu hơn, người Mỹ thức dậy vào sáng ngày 4/11 mà vẫn chưa xác định được tổng thống trong nhiệm kỳ tiếp theo là ai.Đến ngày 7/11, một loạt hãng thông tấn lớn như CNN, NBC News đồng loạt khẳng định ông Biden là người tổng thống 46 của Mỹ khi giành đủ số phiếu đại cử tri thông qua chiến thắng tại Pennsylvania.Bên kia chiến tuyến, Tổng thống Trump và các đồng minh liên tục cáo buộc đảng Dân chủ đã "đánh cắp cuộc bầu cử", đồng thời chất vấn tính hợp pháp của quá trình kiểm phiếu tại các bang tranh chấp quan trọng.Những cáo buộc không có cơ sở này đã tạo ra một làn sóng phản ứng từ phía người dân.Những cử tri ủng hộ ông Trump ở những bang chiến trường như Pennsylvania và Georgia đã xuống đường biểu tình và bao vây các điểm bầu cử để yêu cầu ngưng kiểm phiếu, một số đối tượng quá khích thậm chí còn mang vũ khí đến đe dọa các nhân viên phụ trách bầu cử.