https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-nga-mong-duoc-ve-tham-que-nha-post1281120.html
Người Việt ở Nga mong được về thăm quê nhà
Kiều bào Việt Nam ở Nga bày tỏ với Chủ tịch nước về nỗi nhớ quê hương và mong mỏi được tạo điều kiện để về thăm nhà sau hai năm cách trở vì đại dịch Covid-19.Ngày 2/12, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với cộng đồng người Việt Nam ở Nga, để chia sẻ thông tin về chuyến thăm và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con.Chủ tịch nước gửi lời hỏi thăm ân cần của lãnh đạo Đảng, nhà nước tới bà con và qua bà con gửi lời thăm hỏi và những tình cảm ấm áp nhất từ quê nhà tới toàn thể kiều bào ở Nga cùng gia đình.Gửi gắm lãnh đạo Nga dành sự quan tâm cho người ViệtChủ tịch nước bày tỏ sự cảm động khi được gặp bà con kiều bào, đồng thời khẳng định tầm quan trọng của chuyến thăm cấp nhà nước. Qua đó, Việt Nam khẳng định đường lối đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa. Chủ tịch nước nhấn mạnh Đảng và nhà nước Việt Nam coi trọng đặc biệt mối quan hệ với Nga, xem đây là đối tác quan trọng trong đối ngoại.Chủ tịch nước gặp gỡ đại diện người Việt tại Nga để chia sẻ thông tin về chuyến thăm và nghe tâm tư nguyện vọng của bà con. Ảnh: Thuận Thắng.Thông tin thêm về cuộc hội đàm mới diễn ra với Tổng thống Vladimir Putin, Chủ tịch nước cho biết nhà lãnh đạo Nga đã dành gần bốn giờ để hội đàm trực tiếp, thảo luận các vấn đề quan trọng về đối nội, đối ngoại, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.Chủ tịch nước khẳng định một trong những điểm quan trọng nhất là các lãnh đạo Nga đánh giá Việt Nam đạt được bước tiến vững vàng trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ biên cương Tổ quốc, đời sống nhân dân không ngừng được nâng lên.Chủ tịch nước cho biết trong các cuộc gặp với Tổng thống Putin và các lãnh đạo cấp cao của Liên bang Nga, phía Việt Nam đều đề nghị, gửi gắm sự quan tâm, hỗ trợ dành cho bà con Việt kiều ở Nga.Chia sẻ với Chủ tịch nước, bà Đặng Thanh Xuân - một Việt kiều ở Moscow - kiến nghị Nhà nước tạo điều kiện để bà con có thể về nước thăm quê, vì sau hai năm đại dịch Covid-19, đa số Việt kiều tại Nga và các nước chưa được về thăm quê. "Bà con rất nhớ quê nhà và mong được về thăm nhà" - bà Xuân mong mỏi.Luôn nỗ lực vượt khóPhát biểu tại sự kiện, Đại sứ Việt Nam tại Nga Đặng Minh Khôi cho biết mặc dù chuyến thăm của đoàn diễn ra khẩn trương, Chủ tịch nước vẫn dành thời gian gặp mặt thân mật với bà con, điều đó cho thấy Đảng, nhà nước rất quan tâm đến kiều bào.Nhắc lại cuộc gặp năm 2019 khi Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng, đại sứ bày tỏ bà con vẫn giữ mãi những kỷ niệm của lần gặp mặt đầm ấm đó. Những ngày qua bà con luôn theo dõi chuyến thăm của Chủ tịch nước, vui mừng và phấn khởi khi lãnh đạo hai nước đã có nhiều cuộc trao đổi quan trọng, đạt được nhiều sự nhất trí cao…Cộng đồng người Việt tại Nga có lịch sử hình thành lâu đời, gắn liền với lịch sử quan hệ giữa Việt Nam và Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay.Đại sứ cho biết có lẽ ít có nước nào như Việt Nam có nhiều thế hệ người Việt được đào tạo, học tập, làm việc tại Liên bang Nga. Cộng đồng hiện nay ở Nga vào khoảng 80.000 người, ngày càng lớn mạnh, có cuộc sống ổn định, địa vị pháp lý và xã hội được củng cố, luôn hướng về quê hương đất nước.Trong 2 năm qua mặc dù gặp khó khăn do đại dịch, cộng đồng người Việt đã luôn nỗ lực vượt khó, duy trì, sản xuất kinh doanh, hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau. Bà con hướng về quê hương đất nước, hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyên góp cho bà con gặp khó khăn trong bão lụt, ảnh hưởng do đại dịch.Đại sứ cũng khẳng định hiếm có cộng đồng người Việt nào ở nước ngoài mà các tổ chức Đảng, tổ chức quần chúng, hội đồng hương hoạt động thường xuyên và hiệu quả như Liên bang Nga. Nhiều bà con đã coi Nga như Tổ quốc thứ hai, có nhiều đóng góp cho sở tại… thực sự trở thành cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước.Chủ tịch nước chứng kiến lễ trao tặng một chiếc ôtô địa hình do bà con người Việt tại Nga quyên góp cho Cục cứu hộ cứu nạn, Bộ Quốc phòng. Ảnh: Thuận Thắng.Ông Đỗ Xuân Hoàng, Chủ tịch Hội người Việt tại Liên bang Nga, cho biết bà con kiều bào đặc biệt vui mừng vì sau một thời gian gián đoạn, hai nước lại có trao đổi các đoàn cao cấp.Đánh giá chuyến thăm lần này của Chủ tịch nước, ông Hoàng nói Việt Nam giải quyết tốt các mối quan hệ quốc tế, quan hệ với các cường quốc và vai trò vị thế của Việt Nam được nâng cao đang là nguồn động viên và động lực lớn cho lòng tự hào cũng như sự tự tin của người Việt Nam ở nước ngoài.Ông Hùng cho hay trong bối cảnh chung tại Nga, công việc và cuộc sống của bà con cũng không tránh được những khó khăn, đảo lộn nhất định. Hoạt động kinh tế của cộng đồng chủ yếu gắn với dịch vụ, thương mại - nhà hàng, khách sạn, bán lẻ, du lịch... vốn là những ngành chịu nhiều ảnh hưởng bất lợi nhất.Đến nay, bà con vượt qua được giai đoạn bất ổn và lúng túng đầu tiên, khó khăn tuy vẫn còn nhiều nhưng bức tranh đã rõ ràng hơn và các hoạt động kinh doanh hy vọng sẽ nhanh chóng bình thường hóa lại và tiếp tục phát triển.“Con người Việt Nam cần cù, sáng tạo - càng khó khăn thì sức sống càng mãnh liệt. Dù trong hoàn cảnh nào, cộng đồng người Việt Nam tại Nga vẫn luôn luôn một lòng hướng về đất nước, chia sẻ với quê nhà”, ông Hoàng nhấn mạnh.Đánh giá cao những nỗ lực vượt qua khó khăn của bà con kiều bào khi đại dịch gây ra nhiều bất lợi trong cuộc sống mưu sinh, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn bà con tiếp tục thương yêu, giúp đỡ, đoàn kết cùng nhau vượt qua tất cả, phát huy phẩm chất tốt đẹp của người Việt.