https://zingnews.vn//nguoi-tieu-dung-da-binh-tinh-hon-sau-vai-tuan-tranh-dich-post1048176.html
Người tiêu dùng đã bình tĩnh hơn sau vài tuần tránh dịch
Nhiều người dân đeo khẩu trang, trở lại nhịp sống sinh hoạt thường ngày như đi cà phê, hẹn hò, mua sắm… sau vài tuần tránh dịch.Dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng virus corona bùng phát tại Vũ Hán và lây lan tới 27 quốc gia khác trong đó có Việt Nam đã khiến đời sống của người dân đảo lộn. Sau hơn một tháng sống khép kín tránh dịch, người dân đã bình tĩnh hơn, quay lại guồng sinh hoạt thường ngày, đi làm, đi học, gặp gỡ bạn bè…Các TTTM như Vincom Center Bà Triệu bắt đầu đông đúc trở lại ngay cả vào ngày thường.Tại Hà Nội, các quán cà phê, hàng ăn đã bắt đầu đông đúc trở lại. Mọi người tuân thủ nghiêm ngặt việc rửa tay sát khuẩn, đeo khẩu trang... Tinh thần tự bảo vệ được người dân ý thức nâng cao.Nhiều người tranh thủ gặp gỡ, hàn huyên sau chuỗi ngày tránh dịch.Rạp chiếu phim vẫn là điểm hẹn quen thuộc của giới trẻ. Mọi người đã an tâm hơn khi những nơi này thực hiện các động thái tạo môi trường an toàn cho khách như xịt khuẩn vệ sinh phòng chiếu, đo thân nhiệt, yêu cầu nhân viên rửa tay và sát khuẩn sau 20 phút một lần trong ca làm việc.Rạp chiếu phim và nhà hàng đông đúc hơn trong ngày 14/2 vừa qua.Các trung tâm thương mại lớn như Vincom, lượng khách tăng trở lại đáng kể so với thời điểm sau Tết, khi thông tin về dịch cúm Covid-19 mới xuất hiện.Để giúp người dân yên tâm hơn khi tham quan, mua sắm, các trung tâm thương mại đã áp dụng nhiều hành động cụ thể như khử trùng TTTM 2 tiếng/lần tại các bề mặt tiếp xúc, đo thân nhiệt tại các cửa ra/vào, bố trí bảo vệ đeo khẩu trang, găng tay mở cửa cho khách và phát khẩu trang miễn phí. Tất cả hành động này sẽ được duy trì đến khi có thông báo chính thức về việc dịch bệnh được kiểm soát.Khách hàng được nhận khẩu trang miễn phí, rửa tay sát khuẩn khi vào trung tâm thương mại.Ngay tại các gian hàng, nhân viên thực hiện quy trình đảm bảo vệ sinh phòng dịch, như hướng dẫn khách đeo khẩu trang, rửa tay kỹ trước khi ăn bằng dung dịch sát khuẩn. Mọi người dân đều vui vẻ hợp tác cùng nhân viên, để chung tay đẩy lùi dịch bệnh.“Hơn 2 tuần sống khép kín, tôi cảm giác thế giới chỉ một màu tiêu cực. Mới đây, thấy nhiều thông tin tích cực hơn về ý thức phòng chống dịch bệnh của mọi người, tôi mới yên tâm hơn ra ngoài ăn uống, giải trí cùng bạn bè. Nếu có kiến thức bảo vệ bản thân và cộng đồng, bạn vẫn có thể sinh hoạt, làm việc bình thường”, chị Nguyễn Thanh Lam (Hà Đông, Hà Nội) chia sẻ.Người dân tự ý thức bảo vệ bản thân trước dịch, để quay lại cuộc sống bình thường.Dù dịch bệnh kéo dài, mọi người vẫn có thể hòa nhập lại cuộc sống với việc cập nhật thông tin để chủ động tự bảo vệ bản thân, bắt đầu từ các hành động đơn giản như đeo khẩu trang và thường xuyên rửa tay sát khuẩn để phòng dịch…