https://zingnews.vn//nguoi-thu-4-nhiem-virus-corona-tren-du-thuyen-o-nhat-tu-vong-post1051515.html
Người thứ 4 nhiễm virus corona trên du thuyền ở Nhật tử vong
Truyền thông Nhật Bản hôm 25/2 đưa tin đã có ca tử vong thứ 4 vì virus corona chủng mới là hành khách từ du thuyền Diamond Princess cập cảng ở Yokohama, Nhật Bản.Truyền hình NHK của Nhật Bản đưa tin hành khách này ở độ tuổi ngoài 80, theo Reuters.Trước đó, hôm 23/2, Nhật Bản ghi nhận người thứ 3 tử vong sau khi nhiễm virus corona trên du thuyền Diamond Princess. Đây là một cụ ông người Nhật cũng ngoài 80 tuổi, cùng độ tuổi với hai trường hợp tử vong đầu tiên.Nhật Bản phải đối mặt làn sóng chỉ trích trong việc xử lý "ổ dịch nổi" Diamond Princess với hơn 600 người nhiễm bệnh. Tính tới ngày 23/2, số ca nhiễm tại Nhật đã lên tới 773 người.Số ca nhiễm Covid-19 đang gia tăng trên khắp Nhật Bản, trong khi chính phủ nước này chuẩn bị công bố một loạt các biện pháp để chống dịch hôm 25/2. Ảnh: AFP.Các chuyên gia nhận định chính sự chậm trễ của chính phủ Nhật Bản, cùng với các biện pháp thiếu hiệu quả trong thời gian cách ly 2 tuần, đã biến du thuyền Diamond Princess trở thành một thảm họa dịch tễ học.Tuần qua, nhà chức trách Nhật Bản đã cho phép 1.000 hành khách trước đó có kết quả xét nghiệm âm tính với virus trở về nhà. Trong khi đó, thành viên thủy thủ đoàn sẽ được cho phép rời tàu trong tuần này sau khi hết thời gian cách ly.Hôm 22/2, bộ trưởng Y tế Nhật Bản thừa nhận 23 hành khách đã được cho phép rời tàu mà không thực hiện xét nghiệm cần thiết. Những người này đã sử dụng phương tiện công cộng sau khi rời khỏi khu vực cách ly.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.