https://zingnews.vn//nguoi-lao-dong-thap-thom-cho-thuong-tet-post1281000.html
Người lao động thấp thỏm chờ thưởng Tết
Hiểu rõ khó khăn của doanh nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều lao động không còn mong chờ thưởng Tết như mọi năm, một số khác vẫn ngóng đợi mức thưởng xứng đáng.Không còn mơ tưởng đến mức thưởng Tết như mọi năm, Nhung - tiếp viên của một hãng hàng không Việt - tâm sự: "Ai mà chẳng trông chờ vào thưởng Tết. Nhưng năm nay dịch bệnh tiếp tục giáng một đòn mạnh vào ngành hàng không, tiền thưởng chắc chắn sẽ không nhiều, nếu có cũng chỉ ở mức hỗ trợ cho nhân viên".Năm ngoái, dù hãng bay gặp nhiều khó khăn, nữ tiếp viên này vẫn nhận được mức thưởng 5-8 triệu đồng. "Bây giờ chỉ mong dịch bệnh ổn định để việc làm duy trì như trước. Năm nay mọi đường bay đều gián đoạn, tôi đã phải ở nhà trong nhiều tháng và mới quay trở lại công việc khoảng một tháng qua", Nhung kể.Cũng giống như Nhung, nhiều người lao động khác cho biết đã chuẩn bị tinh thần cho một mùa Tết không thưởng, hoặc mức thưởng rất thấp sau một năm thu nhập ảm đạm.Nhiều nhân sự trong ngành hàng không chia sẻ không kỳ vọng vào thưởng Tết Nguyên đán 2022 mà chỉ mong thu nhập trở lại như trước dịch Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Chỉ mong có việc làm ổn địnhThất nghiệp, mất nguồn thu do Covid-19, nhiều lao động cho biết tìm được việc mới và có thu nhập hàng tháng đã là điều may mắn chứ không dám mong tới thưởng Tết cuối năm nay.Chị Ngọc Thúy - nhân viên pháp chế của một công ty bất động sản tại TP.HCM - cho biết đợt dịch vừa qua đã làm ảnh hưởng nặng nền đến tình hình kinh doanh và tài chính của công ty. "Làm việc ở nhà gần nửa năm, công ty hoạt động cầm chừng. Do đó, năm nay thưởng Tết chắc chắn sẽ không được như trước nên tôi cũng không hy vọng nhiều", chị nói.Theo chị, thời điểm khó khăn này, cố gắng duy trì việc làm, có tiền trả lương cho mọi nhân viên đã là cố gắng của ban giám đốc. "Mọi người đều hiểu rõ tình hình và cảm thông với công ty. Chỉ mong dịch bệnh đừng bùng phát trở lại để người lao động an tâm làm việc", chị nói.Với những doanh nghiệp, ngành nghề chịu ảnh hưởng trực tiếp, người lao động cũng đồng cảm và chia sẻ với khó khăn của lãnh đạo khi năm nay rất khó khăn. "Hơn 3 tháng vừa rồi tôi bị giảm lương, công việc cũng bấp bênh nên không dám mong đến thưởng Tết", anh Quốc Vương (Ba Đình, Hà Nội) nói và cho rằng đây là thời điểm người lao động và doanh nghiệp cùng chia sẻ khó khăn với nhau.Anh Vương dự đoán Tết năm nay chỉ nhận được lương tháng 13 chứ không được như vài tháng lương mọi năm. "Dù vậy tôi vẫn thấy mình may mắn, bởi dịch bệnh lần thứ 4 ảnh hưởng nghiêm trọng đến thị trường lao động, việc làm, đặc biệt là ở TP.HCM. Nhiều người bạn của tôi đã bỏ về quê, một số khác thất nghiệp cũng đang vất vả tìm việc mới", anh nhìn nhận.Chờ mức thưởng xứng đángTrong khi đó với những ngành ăn nên làm ra, người lao động rất mong chờ mức thưởng xứng đáng với mình. Chị Nguyễn Phương - nhân viên của một công ty truyền thông ở Cầu Giấy, Hà Nội - cho biết năm nay dù dịch bệnh, công ty chị vẫn có nguồn thu ổn định do đó, chị rất mong chờ khoản thưởng Tết năm nay."Đi làm cả năm chỉ chờ mỗi thưởng Tết, giờ chỉ mong biết mức thưởng để lên kế hoạch sắm Tết. Năm ngoái tôi được thưởng khoảng 30 triệu đồng (chưa trừ thuế), nếu năm nay không có thưởng Tết hoặc mức thưởng không xứng đáng tôi sẽ cân nhắc với công việc này", chị nói.Cùng tâm trạng thấp thỏm chờ thưởng, chị Thùy Linh (Đống Đa, Hà Nội) cho biết năm nay là năm đầu tiên chị đi làm ở một công ty công nghệ ở quận Hà Đông, do đó chị rất mong chờ khoản thưởng Tết đầu tiên để khoe với gia đình, người thân ở quê."Cuối năm ai cũng mong ngóng tiền thưởng, nhưng năm nay công ty cũng khó khăn vì ảnh hưởng dịch bệnh nên cũng chỉ hy vọng mức thưởng đủ chi tiêu, sắm Tết", chị nói.Năm 2021 dù đối diện nhiều khó khăn do ảnh hưởng Covid-19 song kết quả kinh doanh của các ngân hàng vẫn tăng mạnh. Ảnh: Nam Khánh.Bất chấp tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp giai đoạn này, ngành ngân hàng vẫn ghi nhận tăng trưởng lợi nhuận tăng trưởng dương. Đến cuối quý III ghi nhận có 6 ngân hàng lợi nhuận trước thuế trên 10.000 tỷ đồng . Vietcombank 19.311 tỷ đồng giữ vị trí quán quân; Techcombank vọt lên vị trí thứ hai với 17.098 tỷ đồng . Tiếp theo là VietinBank 13.911 tỷ đồng , MB 11.885 tỷ đồng , VPBank 11.736 tỷ đồng và BIDV 10.733 tỷ đồng ...Do đó, một số nhân viên ngân hàng cho biết họ rất mong chờ khoản thưởng Tết cuối năm nay. Chị Quỳnh - nhân viên ngân hàng TPBank - cho biết đây là năm đầu tiên chị làm việc ở ngân hàng này."Nghe nhiều người nói mức thưởng Tết và chế độ đãi ngộ của ngân hàng tốt nên tôi cũng rất mong chờ khoản thưởng Tết năm nay. Hơn nữa, kết quả kinh doanh của ngân hàng khá tốt nên chắc sẽ được thưởng cao hơn dù chưa biết là mấy tháng lương", chị nói.Theo chị Quỳnh ngoài thưởng tháng lương thứ 13, thì thưởng Tết Âm lịch của ngân hàng được căn cứ trên chỉ tiêu của từng chi nhánh, phòng ban và đánh giá xếp loại từng cá nhân. "Vì thế sẽ có người thưởng cao người thưởng thấp, tôi chỉ mong được chục triệu là mừng rồi", chị chia sẻ.