https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-hen-qua-quan-7-tp-thu-duc-uong-bia-post1273780.html
Người dân TP.HCM hẹn qua quận 7, TP Thủ Đức uống bia
Sau 5 tháng ngừng hoạt động, ngày 28/10 một số hàng quán có phục vụ rượu, bia ở quận 7 và TP Thủ Đức mở cửa đón khách trở lại.Alo! Quán mở lại chưa chú ơi?Quán mình mới mở lại hôm nay rồi!Ông Tường, chủ quán nhậu trên đường Nguyễn Lương Bằng (quận 7, TP.HCM) hồ hởi trả lời vị khách quen qua điện thoại. Trước đó không lâu, ông vừa hoàn thành thủ tục đăng ký các tiêu chí kinh doanh trong mùa dịch với chính quyền địa phương.Đồng cam cộng khổBếp đỏ lửa, nhân viên tất bật phục vụ thực khách, không khí của nhà hàng Làng Vũ Đại (đường Song Hành, TP Thủ Đức) trở nên nhộn nhịp hơn so với 5 tháng qua.Chính thức ngừng hoạt động từ hôm 28/5, anh An, quản lý của nhà hàng, cho biết vừa tròn 5 tháng nhà hàng đóng cửa. Tối 27/10, sau khi nhận được thông tin TP.HCM cho phép quận 7 và TP Thủ Đức thí điểm hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống có phục vụ thức uống có cồn, các nhân viên trong quán đã nhanh chóng dọn dẹp, chuẩn bị đón khách sau nhiều tháng đình trệ.Một số nhà hàng tại TP Thủ Đức đã đón khách trở lại trong ngày 28/10. Ảnh: Nguyễn Toàn."Đa phần nhân viên của nhà hàng đã về quê. Số còn lại không nhiều nên chúng tôi cũng gặp khó khăn trong ngày trở lại", anh An nói. Nhằm đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, khách đến nhà hàng được đề nghị quét mã QR, và giữ khoảng cách tối thiểu giữa các bàn.Nhân viên phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, luôn mang khẩu trang và kính chắn giọt bắn trong quá trình phục vụ khách.Anh An cho biết nhà hàng chỉ đón lượng khách hạn chế, nhằm đảm bảo phục vụ chu đáo và an toàn dịch tễ cho thực khách.Các biện pháp phòng Covid-19 được thực hiện nghiêm ngặt trong thời gian đón khách. Ảnh: Nguyễn Toàn."Hiện tại chúng tôi chỉ hoạt động cầm chừng, doanh thu bù vào tiền mặt bằng, chi trả cho nhân viên... Tình hình khó khăn chung nên làm được bao nhiêu hay bấy nhiêu", anh An nói.Sau 5 tháng ngừng hoạt động, không ít quán nhậu ở TP.HCM không đủ sức để gồng gánh. Ông Tường, chủ quán 909 (quận 7) cho biết thời gian qua phải vay mượn tiền của bạn bè, người thân để duy trì cuộc sống và chu cấp cho một số nhân viên còn ở lại với quán.Ngay khi nhận được thông tin quán xá được phép hoạt động trở lại, ông Tường và nhiều nhân viên bày tỏ sự vui mừng. Ông nhanh chóng hoàn thành các tiêu chí phòng dịch để đón khách vào ngày 28/10."Cũng khá cập rập, nhưng tôi động viên anh chị em trong quán đồng cam cộng khổ, vượt qua giai đoạn này. Được làm việc lại ai cũng thấy mừng", ông Tường nói.Gần 2/3 số bàn ghế trong quán được xếp gọn, tạo không gian thoáng đãng cho quán. Ông Tường mong muốn TP.HCM sớm kiểm soát dịch bệnh để hoạt động kinh doanh được nới rộng hơn thời gian tới.Cách cây cầu, phía bán bia, bên chỉ dùng nước ngọtChốc chốc ông Tường lại nhận điện thoại của thực khách, đa phần mọi người hỏi quán đã hoạt động trở lại chưa, có còn bàn không...Người chủ quán cho biết không phân biệt khách đến từ quận nào, nếu còn bàn thì nhà hàng sẽ nhận.Thực tế có không ít người dân TP.HCM hẹn gặp nhau ở quận 7 hoặc TP Thủ Đức sau nhiều tháng giãn cách xã hội."Cuối tuần này tôi có hẹn cùng nhóm bạn sang TP Thủ Đức, quận tôi ở chỉ cách Thủ Đức 1 cây cầu, nhưng hiện tại chỉ bên đó mới cho phép bán bia, rượu", anh Phan Liêm (quận Bình Thạnh) chia sẻ.Bàn ghế được sắp xếp khoảng cách nhằm đảm giãn cách toàn cho thực khách. Ảnh: Nguyễn Toàn.Tuy nhiên, thời điểm hiện tại các nhà hàng ở quận 7 và TP Thủ Đức cần phải đáp ứng được các tiêu chí phòng dịch mới được phép bán thức uống có cồn.Bên cạnh đó, một số hàng quán rơi vào cảnh thiếu nhân viên hoặc chưa sẵn sàng để đón khách. Chủ quán thịt dê ở TP Thủ Đức cho biết anh nhận thông tin khá trễ nên không kịp dọn dẹp quán. Dự kiến trong những ngày tới quán tiến hành dọn dẹp, chuẩn bị tiêu chí về phòng chống dịch theo yêu cầu của chính quyền địa phương, và sẽ mở cửa đón khách từ đầu tháng 11.Nhiều hàng quán kinh doanh dịch vụ ăn uống có phục vụ thức uống có cồn ở quận 7 và TP Thủ Đức chưa hoạt động trở lại. Ảnh: Nguyễn Toàn.Ngày 27/10, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Phan Thị Thắng ký văn bản khẩn về hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống. Theo đó, UBND TP.HCM cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phục vụ tại chỗ từ ngày 28/10 và phải đảm bảo một số điều kiện. Riêng đối với quận 7 và TP Thủ Đức được phép thí điểm hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống có bán, sử dụng đồ uống có cồn tại một số địa bàn do Chủ tịch UBND quận 7 và TP Thủ Đức quyết định dựa trên đánh giá yêu cầu phòng, chống dịch thực tiễn của địa phương. Thời gian thí điểm đến ngày 15/11. Sau khi thí điểm, chủ tịch 2 địa phương này đánh giá, rút kinh nghiệm, đề xuất UBND TP.HCM nhân rộng các địa bàn khác.