https://zingnews.vn//nguoi-tre-hien-dai-cam-thay-hanh-phuc-nhat-khi-nao-post1162252.html
Người trẻ hiện đại cảm thấy hạnh phúc nhất khi nào
Cá tính của người Việt trẻ không chỉ thể hiện qua sự sáng tạo trong công việc hay cách họ cống hiến để đạt được ước mơ, mà còn bởi định nghĩa về hạnh phúc riêng của mỗi người.Cá tính của người Việt trẻ không chỉ thể hiện qua sự sáng tạo trong công việc hay cách họ cống hiến để đạt được ước mơ, mà còn bởi định nghĩa về hạnh phúc riêng của mỗi người.Dù trong bất kỳ thời đại nào, hạnh phúc vẫn luôn là điều con người tìm kiếm. Với người Việt trẻ hiện đại, nhất là thế hệ Millennials - lực lượng lao động chính của xã hội, hạnh phúc của bản thân lại càng được quan tâm.Không như thế hệ “ông bà anh” vốn sống tiết kiệm, ít khi tận hưởng, người trẻ hiện đại luôn làm việc chăm chỉ hết sức và cũng sống hết mình. Họ hiểu rằng tận hưởng niềm vui là cách hiệu quả nhất để duy trì phong độ, cũng như sự sáng tạo dài lâu.“Thế hệ tôi có thể tìm thấy hạnh phúc từ mọi thứ trong cuộc sống”, Hoàng Anh - một nhân viên văn phòng 32 tuổi tại TP.HCM - hào hứng cho biết. Là một người trẻ có công việc ổn định, tự mua nhiều tài sản riêng, tích lũy được kha khá và có không ít mối quan hệ, Hoàng Anh tự nhận mình là người hạnh phúc.Trước đây, anh có sở thích du lịch nước ngoài mỗi năm 2 lần. “Khám phá các vùng đất mới, gặp gỡ những con người xa lạ giúp tôi giữ được ngọn lửa khao khát học hỏi và không ngừng tiến bộ”, Hoàng Anh cho biết. Với chàng trai này, được ghé thăm một thành phố xa lạ hay lạc giữa thiên nhiên là khoảnh khắc anh hạnh phúc nhất.Năm nay, do ảnh hưởng bởi Covid-19, Hoàng Anh đành cất hộ chiếu vào tủ. Tuy nhiên, không vì vậy mà anh cảm thấy kém hạnh phúc. “Tôi vẫn có thể ở nhà du lịch qua màn ảnh nhỏ hoặc đọc sách, tài liệu nghiên cứu”, Hoàng Anh lạc quan kể lại.Tương tự, Phương Khanh - một HLV thể dục dinh dưỡng 30 tuổi sống tại quận 7 cho biết, trước đây, cô cảm thấy hạnh phúc nhất khi được tập luyện và tham gia các giải chạy marathon cùng bạn bè.“Tôi đam mê tất cả hoạt động liên quan đến vận động và sức khỏe như chạy bộ, bơi lội, đặc biệt là chia sẻ kiến thức dinh dưỡng cho mọi người”, Phương Khanh tiết lộ.Khi đợt dịch bùng phát, Phương Khanh không thể tham gia các hoạt động ngoài trời hay dạy yoga được nữa. Bù lại, cô sử dụng phòng tập gym, bể bơi trong khu chung cư mình đang ở, đồng thời, việc dạy học và tư vấn sức khỏe được chuyển sang online.“Đây chính là lúc tôi nhận ra niềm hạnh phúc khi có một ngôi nhà thực sự - không chỉ là nơi che nắng, che mưa, mà còn phải giúp mình cảm thấy thoải mái nhất, được làm chính mình”, Phương Khanh cho biết.Do mới chuyển về sống tại chung cư đầu năm nay, cô gái “cả đời sống ở nhà mặt đất” chưa hình dung được sự thoải mái mà các tiện ích của một khu chung cư hiện đại có thể mang đến cho cư dân. Khanh ngạch nhiên trước cơ sở vật chất phòng gym, bể bơi, sân chơi nơi mình sống rất đầy đủ và mới mẻ, có thể thoải mái sử dụng bất kỳ thời gian nào trong ngày.“Phòng tập hiện đại, sạch sẽ, rộng rãi và quan trọng là rất vắng người. Hiện giờ, dù đã trở về thời kỳ bình thường mới, tôi vẫn trung thành với hệ thống tiện ích nơi mình sống”, Khanh tiết lộ.Cô cũng thoải mái mở các lớp yoga và tư vấn sức khỏe online mà không sợ làm phiền người khác, bởi mỗi căn hộ chung cư đều được cách âm rất tốt. “Khi tôi đóng cửa lại, căn nhà trở thành thế giới riêng của mình”, Phương Khanh nói.Trong khi đó, Hoàng Anh cũng quyết định sẽ hạn chế thú vui du lịch trong vài năm tới để tích tiền mua nhà chung cư trả góp. Anh cho biết khoảng thời gian giam mình trong phòng trọ giúp bản thân nhận ra niềm hạnh phúc được ở một mình để học hỏi những kiến thức mới và khám phá bản thân. Ngoài ra, anh cũng chăm chỉ nấu nướng, mời bạn bè và người thân đến chơi để gia tăng tình cảm, sự gắn bó. Vì vậy, nhu cầu về một nơi ở rộng rãi càng trở nên cấp thiết.“Mua được một ngôi nhà bằng chính sức lao động là cách tuyệt vời nhất để chứng tỏ sự trưởng thành của bản thân, đồng thời tạo cho mình những niềm hạnh phúc, thói quen mới mà trước đây chưa bao giờ nghĩ đến”, Hoàng Anh khẳng định.Cùng quan điểm với Hoàng Anh, Phương Khanh đã chuẩn bị kế hoạch tài chính để bắt đầu mua nhà trả góp trong một năm tới. Hiện tại, cô đang thuê nhà cùng hai người bạn khác, nhưng vẫn muốn có một “ngôi nhà hạnh phúc” của riêng mình để được toàn tâm toàn ý xây dựng và nuôi dưỡng nó.Phương Khanh tiết lộ cô đang tìm hiểu dự án D-Aqua, tọa lạc tại Bến Bình Đông, quận 8. “Do phải làm việc trong trung tâm thành phố nên mình không muốn ở nơi quá xa. Hơn nữa, D-Aqua sở hữu tổ hợp tiện ích rất phong phú, hiện đại, đảm bảo cho mình cùng gia đình tương lai một cuộc sống lành mạnh, thoải mái và tiện nghi”, Khanh chia sẻ lý do lựa chọn dự án của nhà phát triển DHA Corporation.Hoàng Anh cũng đồng ý với Phương Khanh. Anh tin rằng mình có thể đón cha mẹ đến ở cùng khi dự án hoàn thành, bởi nơi đây sở hữu khuôn viên hơn 8.000 m2, gồm phố chợ thương mại giữa thiên nhiên, suối cảnh quan xanh mát, hồ bơi sợi quang học không clo, thư viện mở, rạp chiếu phim ngoài trời, bếp thiên nhiên, VIP lounge, vườn thiền trên không...“Tôi muốn bố mẹ mình được sống trong một không gian rộng rãi và nhiều hoạt động sôi nổi chứ không phải giam mình trong 4 bức tường tẻ nhạt, nhàm chán”, Hoàng Anh nhấn mạnh. Với anh, báo hiếu bố mẹ bằng một căn nhà tiện ích là niềm hạnh phúc lớn lao đang dần thành hình.Thấu hiểu căn nhà không chỉ che mưa nắng, mà còn là chốn bình yên để trở về và tận hưởng giai điệu sống vui vẻ, nhà phát triển D-Aqua đề cao việc nâng tầm giá trị, trải nghiệm sống cho cư dân, đặc biệt là gia đình trẻ thuộc thế hệ Millennials.“Hiện tại, thế hệ Millennials phần nào thành công trong sự nghiệp, bắt đầu có khả năng tài chính để mua một ngôi nhà cho riêng mình. Dù độc thân hay đã lập gia đình, họ sẵn sàng tính toán chi tiêu để lên kế hoạch ổn định cuộc sống. Chúng tôi muốn mang đến cho những người trẻ này một dự án thỏa mãn gần như mọi nhu cầu của họ về tổ ấm hiện đại - nơi họ và người thân yêu thực sự sống hạnh phúc”, đại diện nhà phát triển dự án cho biết.Tại căn hộ D-Aqua, nhà phát triển bất động sản DHA không "bỏ quên" trải nghiệm của bất kỳ lứa tuổi nào. Con trẻ được phát triển và giáo dục toàn diện, cha mẹ được chăm sóc chu đáo cả thể chất lẫn tinh thần.Cư dân sẽ được hưởng mọi đặc quyền sống với chuỗi tiện ích nội khu hiện đại, đi từ nhu cầu thiết thực đến định hình phong cách sống. D-Aqua mang đến không gian riêng nhưng vẫn không mất đi sự kết nối, kiến tạo tổ ấm chan hòa cho cộng đồng cư dân văn minh. Ngoài ra, dự án còn liền kề nhiều tiện ích ngoại khu phong phú, thừa hưởng từ khu vực lân cận như siêu thị, chợ Bình Tây, Chợ Lớn, TTTM, bệnh viện…Với những tiện ích nội - ngoại khu đầy đủ, Hoàng Anh, Phương Khanh kỳ vọng được tận hưởng tiện nghi trọn vẹn, khép kín và sự riêng tư cả ngày trong căn hộ của mình, nhưng đồng thời tiếp cận những hình thức giải trí khác chỉ với vài bước chân.“Tôi ấn tượng với thiết kế bờ suối cảnh quan giữa lòng dự án, không chỉ kết nối 2 tòa tháp, mà còn giúp thiên nhiên trong lành, giảm oi bức khi vào mùa nắng nóng”, Hoàng Anh nhận xét. Anh đặc biệt yêu thích khu phố hứa hẹn sầm uất, nhộn nhịp khi đi vào hoạt động tại các tầng trệt. “Cuối tuần, tôi có thể mời bạn bè hoặc người thương đến uống cà phê tại đây, hoặc dạo bộ quanh khu suối cảnh quan lãng mạn”, anh cho biết.Trong khi đó, Phương Khanh háo hức chờ đến ngày được thả mình xuống hồ bơi sợi quang học mang hiệu ứng thị giác đặc sắc trên tầng cao. Cô cũng quan tâm khu vực Zen Garden dành cho thiền và yoga trên tầng thượng. “Tôi muốn được ngắm hoàng hôn và đi dạo tại Sunset Senerity để tìm kiếm liệu pháp sống cân bằng mới”, cô kỳ vọng.Ngoài ra, dự án sở hữu những tiện ích dành cho trẻ em như hồ bơi với sàn composite chống trượt và các khu mưa nhân tạo, nhà nấm, cho trẻ thỏa thích vui đùa trong làn nước mát. Các cặp đôi và gia đình cũng có thể tận hưởng những bộ phim ý nghĩa, giải trí tại khu chiếu phim ngoài trời độc đáo, hay bên nhau ngày cuối tuần tại khu vực picnic - BBQ.Với 3 tầng tiện ích và số lượng tiện ích nhiều nhất khu vực, D-Aqua hứa hẹn mang đến cho người trẻ cơ hội tận hưởng cuộc sống trọn vẹn theo cách riêng, từ đó tạo nên những hạnh phúc mới cho bản thân và người xung quanh.