https://zingnews.vn//nguoi-dan-cam-kich-truoc-tam-long-se-chia-thoi-dich-post1264788.html
Người dân cảm kích trước tấm lòng sẻ chia thời dịch
Khi người dân gặp khó do đại dịch Covid-19, nhiều doanh nghiệp triển khai hoạt động tặng quà, bán hàng trợ giá, hướng đến giảm gánh nặng, thêm niềm vui cho người dân.Đồng hành cùng các cơ quan ban ngành, không ít doanh nghiệp chung tay chia sẻ khó khăn, đưa ra nhiều giải pháp giúp đỡ người dân thời dịch. Đơn cử, Nutifood triển khai chương trình trợ giá 25-50% hầu hết nhãn hiệu sữa, giao tận tay từng khách hàng. Từ kế hoạch hỗ trợ người dân trong 2 tuần giãn cách căng thẳng, doanh nghiệp liên tục gia hạn để thêm nhiều trường hợp hưởng trợ giá trước bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Người nhận thêm niềm vui, giảm gánh nặng ngày giãn cáchNằm trong số nhiều người mất việc, giảm thu nhập thời dịch do nhà máy ngừng hoạt động, chị Thuỳ Trang (quận Bình Tân, TP.HCM) phải co kéo chi tiêu hết mức có thể. Tuy nhiên, riêng sữa cho con luôn được gia đình cố gắng duy trì nhằm đảm bảo bé phát triển tốt, tăng hệ miễn dịch để hạn chế nguy cơ nhiễm bệnh.“Bé uống GrowPlus+ được một thời gian và khá hợp sữa nên tôi ráng cắt giảm những khoản tiêu khác để mua cho con. Dành đủ tiền mua đã khó, tìm được điểm bán hoặc giao hàng càng khó hơn, đặc biệt khi thành phố nâng cấp độ giãn cách. May mắn trong một lần đi chợ, tôi thấy gian hàng lưu động trợ giá và mua luôn một thùng cho con uống dần. Thời dịch mà được hỗ trợ thế này thật sự rất quý, giúp gia đình tôi giảm gánh nặng tài chính và yên tâm hơn nhiều”, chị Trang bày tỏ.Người dùng mua sữa Nutifood trợ giá tại các điểm bán lưu động vào tháng 8.Tâm trạng hồi hộp chờ cơ hội mua sữa như chị Trang không hiếm gặp. Chị Vũ Mai, giáo viên mầm non tại TP.HCM được bạn chia sẻ địa chỉ mua sữa online giảm giá đến 50% nên đăng ký ngay. “Lúc đặt, tôi hồi hộp lắm vì không biết có nhận được hàng như quảng cáo không, mùa này thường xuyên gặp tình trạng ‘bom’ hàng”, nữ giáo viên mầm non lo lắng.Chị Trang bất ngờ hơn bởi sau 2 ngày chốt đơn đã được giao hàng tận nhà. Sữa rẻ với vị ngon nên chị đặt tiếp và không quên giới thiệu cho bạn bè, hàng xóm. Sau khi nhận hàng, ai cũng khen khiến chị vui theo.Với những người làm thiện nguyện như chị Quế Nhi, chương trình giảm giá càng ý nghĩa khi có thể giúp thêm nhiều em nhỏ khó khăn trong khu phong toả. Chị chia sẻ: “Biết có chương trình trợ giá 50%, tôi mừng quá. Các em trong khu phong tỏa tội lắm, có bé mới 1 tuổi rất cần sữa uống. Nhờ hoạt động này, tôi mua được gấp đôi số sữa trao tặng so với trước. Tôi nghĩ cần nhiều hơn doanh nghiệp thiện tâm như Nutifood trong ngày dịch”.Chương trình trợ giá được thương hiệu sữa Việt áp dụng ở hầu hết nhãn hiệu phục vụ nhu cầu thiết yếu, từ trẻ em đến người lớn như sữa chua NutiMilk, sữa chua men sống, sữa đậu nành Nuti, sữa đặc; sữa bột và sữa bột pha sẵn GrowPlus+, Nuti IQ, NuVi Grow; sản phẩm giúp người lớn phục hồi sức khỏe Varna nhập khẩu từ Thụy Điển. Đặc biệt, dòng chất lượng cao NutiMilk 100% sữa New Zealand bò ăn cỏ tự nhiên giàu dinh dưỡng được trợ giá đến 50%.Chương trình trợ giá sữa 25-50% giúp nhiều gia đình giảm gánh nặng tài chính.Ông Võ Hoàng Anh, Phó tổng giám đốc Nutifood, cho biết: “Tại các điểm nóng, tâm dịch, kinh tế của nhiều gia đình giảm sút trong khi nhu cầu bổ sung dinh dưỡng, tăng cường sức khỏe cần quan tâm hàng đầu. Nhằm chung tay cùng chính quyền, san sẻ khó khăn với người dân, chúng tôi quyết định thực hiện chương trình trợ giá đặc biệt”.Hoạt động của thương hiệu sữa Việt cũng được ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - đánh giá cao: “Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp hiện nay, nhiều gia đình gặp khó khăn, không có việc làm. Trong khi đó, người già, bệnh nhân và trẻ nhỏ trong khu phong tỏa khó tiếp cận sản phẩm dinh dưỡng phù hợp. Ở thời điểm này, vấn đề dinh dưỡng đặc biệt quan trọng để mọi người đủ sức khỏe, đề kháng vượt dịch. Chương trình trợ giá sữa của Nutifood là nguồn hỗ trợ thiết thực cho nhiều gia đình, từ trẻ em đến người lớn tuổi. Không chỉ thế, những gia đình khó khăn cũng nhận sữa miễn phí từ công ty thông qua hoạt động của Sở Công thương”.Khi người dùng cần, nhân viên văn phòng cũng hoá shipperĐáp ứng đúng nhu cầu, lượng đơn hàng tăng đáng kể, nhiều nhân viên Nutifood sẵn sàng đăng ký tình nguyện giao sữa để giao tận tay khách hàng kịp thời, giúp lan tỏa chương trình ý nghĩa của công ty.Đều đặn gần tháng nay, anh Đinh Thế Tâm (huyện Nhà Bè, TP.HCM) bắt đầu ngày mới lúc 9h sáng tại điểm tập kết sản phẩm Nutifood để chuẩn bị giao hàng chục đơn hàng trong những ngày giãn cách. Làm công việc văn phòng hơn 13 năm, nhưng khi công ty kêu gọi nhân viên vận chuyển sữa thời dịch, anh Tâm không ngần ngại đăng ký.Anh phụ trách giao trên địa bàn quận 7 và huyện Nhà Bè (TP.HCM), mỗi ngày hoàn thành khoảng 15-20 đơn. Nam nhân viên kể có khi vượt gần 20 km đường đầy “ổ voi, ổ gà”, qua khu vực hoang vắng “thăm thẳm chiều trôi” cùng những con hẻm đến 7-8 lần xuyệt/xẹt để đưa sản phẩm đến người dùng.Nhiều nhân viên văn phòng của hãng sữa Việt hóa shipper thời dịch.Gần một tháng gắn bó với công việc shipper thời vụ mùa dịch cũng là ngần ấy thời gian anh Tâm quên bữa cơm trưa bởi người đặt thì nhiều, thời gian giao hạn chế, anh lại không muốn bỏ qua bất kỳ đơn hàng nào. Bạn đồng hành với anh trên các cung đường là bình trà đá cùng niềm hạnh phúc được phục vụ, giao nhu yếu phẩm tận tay khách hàng. Mỗi đơn hoàn thành, anh lại tích luỹ thêm động lực từ niềm vui của người nhận.“Người nhận mừng lắm, nhất là nhà có con nhỏ nhưng không thể ra đường mua sữa. Nhiều khi khách hàng biết tôi đến giao sữa thì nhiệt tình ra tận đầu hẻm đón. Không ít đứa trẻ reo mừng chạy quanh nhà lúc thấy sữa về. Tôi rất xúc động”, anh Tâm bồi hồi nhớ lại.Niềm vui của người nhận tạo động lực cho tình nguyện viên giao hàng.Cùng cảm xúc với anh Tâm, anh Đỗ Đình Đạo (quận Gò Vấp, TP.HCM) không giấu nổi tự hào khi góp mặt trong đội ngũ nhân viên tình nguyện giao sữa, chung tay đảm bảo dinh dưỡng cho người dân thời dịch. Ngót nghét 18 năm làm việc tại Nutifood, anh Đạo hiểu rõ sản phẩm của công ty phục vụ đa dạng đối tượng từ trẻ em, người lớn, người già đến bệnh nhân. Trong lúc dịch diễn biến phức tạp, các sản phẩm ấy càng trở nên thiết yếu, giúp bổ sung dưỡng chất, sức đề kháng.“Tôi có chút lo lắng khi ra ngoài thời dịch, không chỉ cho bản thân mà cả gia đình. Thế nhưng, tôi nghĩ cố gắng hy sinh một chút sẽ mang đến niềm vui cho nhiều người hơn. Đội ngũ vận chuyển được công ty trang bị đồ bảo hộ, kính chắn giọt bắn, nước xịt khuẩn, đồng thời tuân thủ nguyên tắc 5K khi giao - nhận. Tôi cũng được công ty tổ chức tiêm đủ 2 mũi vaccine”, anh Đạo bộc bạch.Anh chia sẻ thêm: “Chương trình trợ giá, duy trì giao hàng cả trong những ngày giãn cách của công ty rất nhân văn, mang đến niềm vui cho nhân viên lẫn người dùng. Tôi cũng có con nên hiểu nhu cầu về sữa của các gia đình và luôn muốn đóng góp cùng công ty. Tôi rất hãnh diện khi được tham gia hoạt động này”.Quyền Linh trân quý những nghĩa cử cao đẹp giúp đỡ người dân thời dịch.Là một trong những người dành nhiều thời gian, tâm sức đồng hành cùng người dân khó khăn thời điểm dịch diễn biến phức tạp, nghệ sĩ Quyền Linh trân quý những tấm lòng, nghĩa cử cao đẹp, đồng thời ấn tượng với chương trình trợ giá sữa của Nutifood. “Bỏ qua lợi nhuận, vì cộng đồng khỏe mạnh là hành động không phải doanh nghiệp nào cũng dám làm. Trong ngày dịch, bà con rất cần bổ sung dinh dưỡng, nhưng mua thực phẩm đã khó, mua được mặt hàng giá rẻ càng khó hơn. Nutifood đã giảm bớt nỗi lo qua những ly NutiMilk 100% sữa New Zealand bò ăn cỏ tự nhiên thơm ngon, giàu dinh dưỡng”, Quyền Linh bộc bạch.Chương trình trợ giá được Nutifood áp dụng tại một số địa phương trong tâm dịch như Long An, Bình Dương, Hà Nội (dự kiến kéo dài đến 26/9) và TP.HCM (diễn ra đến 30/9). Từ khi Covid-19 bùng phát, doanh nghiệp này cũng tổ chức nhiều chương trình tiếp sức cho đội ngũ tuyến đầu, đóng góp vào quỹ vaccine, tặng quà dinh dưỡng cho người khó khăn, người già neo đơn, trẻ em tại bệnh viện hay trại mồ côi… ở nhiều tỉnh thành. Những đóng góp phần nào tiếp thêm sức mạnh cho người dân vượt qua giai đoạn thử thách. Đại diện công ty cũng khẳng định, hoạt động hỗ trợ người dùng chưa dừng lại mà còn tiếp tục và ngày càng thiết thực hơn.