https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tro-ve-tu-phap-mac-covid-19-post1146304.html
Người đàn ông trở về từ Pháp mắc Covid-19
Hai bệnh nhân mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 mang quốc tịch Ấn Độ, trường hợp còn lại là người Việt Nam trở về từ Pháp.Theo thông tin từ Bộ Y tế, 3 ca mắc mới (bệnh nhân 1170-1172) đều là người nhập cảnh, được cách ly ngay tại Đồng Tháp (2) và Bà Rịa - Vũng Tàu (1).Trong đó, hai bệnh nhân tại Đồng Tháp (BN1170-1171) đều là nam, tuổi 34-41, chuyên gia mang quốc tịch Ấn Độ. Ngày 6/10, họ từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471 và được cách ly ngay tại TP.HCM.Ngày 26/10, các bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 3 gửi Viện Pasteur TP.HCM, kết quả là dương tính với SARS-CoV-2. Hiện 2 bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.Trước đó, chuyến bay 6E9471 đã ghi nhận 18 ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Đồng Tháp (14), Đồng Nai (1) và TP.HCM (3).Bệnh nhân 1172 là nam, 22 tuổi, quốc tịch Việt Nam, trú tại Nam Đồng, Đống Đa, Hà Nội. Ngày 21/10, bệnh nhân từ Pháp nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN5010, được cách ly tập trung ngay tại Trung đoàn Minh Đạm, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 26/10, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trước đó, chuyến bay này đã ghi nhận 6 ca dương tính với SARS-CoV-2, đều được cách ly ngay tại Bà Rịa - Vũng Tàu.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người nghi ngờ. Ảnh: Duy Hiệu.Về tình hình điều trị, Việt Nam không còn bệnh nhân mắc Covid-19 nặng. Các bệnh nhân còn lại có sức khỏe ổn định. Nhiều người khác có kết quả âm tính từ một đến 3 lần, chờ xuất viện.Trên thế giới, tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp với hơn 43,4 triệu người nhiễm bệnh và 1,1 triệu người tử vong. Các quốc gia có số bệnh nhân mắc Covid-19 nhiều nhất thế giới là Mỹ, Ấn Độ, Brazil, Nga, Pháp...Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K" gồm: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập đông người - Khai báo y tế.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.