https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-my-ngoi-tu-vi-ho-vao-hang-hoa-trong-sieu-thi-post1254923.html
Người phụ nữ Mỹ ngồi tù vì ho vào hàng hóa trong siêu thị
Bên cạnh 1-2 năm tù giam, Margaret Ann Cirko phải chịu 8 năm quản chế và bồi thường 30.000 USD, theo The Morning Call.Ngày 25/3/2020, Margaret Ann Cirko (37 tuổi, ở bang Pennsylvania, Mỹ) khiến nhiều người sốc và sợ hãi khi ho, khạc nhổ vào sản phẩm trong siêu thị Gerrity’s Supermarket chi nhánh Hanover Township. Người phụ nữ còn la hét, dọa dẫm khách hàng ở đó rằng cô mắc Covid-19 và sẽ lây virus cho họ.Cirko được xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 ngay sau đó. Cô bị buộc tội đe dọa giả sau khi nhận tội này vào tháng 6 vừa qua.Margaret Ann Cirko bị tạm giữ sau hành vi gây rối tại siêu thị. Ảnh: AP.Theo Newsweek, người phụ nữ 37 tuổi có thể được giảm một số tội danh khác bằng cách nhận trọng tội, bao gồm phạm tội ác, gây rối trật tự và đe dọa khủng bố.Thomas Cometa, luật sư đại diện cho Cirko, nói rằng thân chủ của mình có tiền sử nghiện rượu cũng như các vấn đề về sức khỏe tâm thần. Cô đã say rượu vào thời điểm xảy ra vụ việc. “Đó không phải cái cớ mà là lời giải thích”, anh nói.“Tôi xin lỗi vì những việc đã làm ngày hôm đó. Tôi ước mình có thể rút lại”, Cirko bày tỏ sự hối hận trước tòa.Do hành vi của Cirko, siêu thị buộc phải xử lý số sản phẩm trị giá 35.000 USD . Joe Fasula, đồng sở hữu cửa hàng, đã làm chứng trước tòa và nói rằng sự việc khiến khách hàng, nhân viên của anh lo sợ vì lúc đó chưa rõ liệu Covid-19 có thể lây lan qua bề mặt hay không. Khi đó, đeo khẩu trang cũng chưa trở thành quy định bắt buộc.Nhân viên siêu thị phải dọn dẹp và tiêu hủy toàn bộ vật phẩm bị người phụ nữ ho vào. Ảnh: New York Post.Tháng 4 vừa qua, Cirko bị phạt 276 USD cho tội danh nhẹ nhưng không kém phần kỳ lạ. Người phụ nữ thực hiện cảnh quay bên ngoài một nhà thờ ở Warrior Run, bang Pennsylvania và từ chối rời khỏi đây. Các công tố viên nói rằng cô không phải là thành viên của nhà thờ.Cirko đã trở lại nhà thờ 3 lần dù liên tục được yêu cầu rời đi. Trong lần cuối cùng tới đây, cô được cho là đập phá cửa ra vào và đòi vào bên trong.