https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-lua-ban-khau-trang-qua-mang-post1063224.html
Người phụ nữ lừa bán khẩu trang qua mạng
Thùy giới thiệu có nguồn nhập khẩu trang y tế số lượng lớn. Sau khi khách chuyển tiền, người phụ nữ này tìm lý do để trì hoãn giao hàng rồi "bùng" số tiền hơn 650 triệu đồng.Ngày 23/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hải Dương đã khởi tố bị can đối với Đặng Thị Bích Thùy (trú TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Cơ quan chức năng xác định khi dịch Covid-19 bùng phát, Thùy lên mạng xã hội giới thiệu rằng có nguồn nhập khẩu trang y tế số lượng lớn. Ngày 7/2, anh Bùi Công Nam (ở Hải Dương) và Ngô Ngọc Đông (ở Thái Nguyên) nhờ Thùy nhập hộ khẩu trang.Bị can Đặng Thị Bích Thùy. Ảnh: Công an cung cấp.Tin tưởng đối tác, anh Nam và anh Đông đã chuyển cho Thùy hơn 1,3 tỷ đồng . Đến thời gian giao hàng, bị can đưa ra nhiều lý do để trì hoãn. Để khách tin tưởng, Thùy còn chủ động chuyển lại hơn 700 triệu đồng.Nhưng đến 18/2, 2 vị khách vẫn chưa nhận được khẩu trang. Biết bị lừa, anh Nam và anh Đông đã tới cơ quan công an trình báoSau khi xác minh, lực lượng chức năng đã bắt giữ Đặng Thị Bích Thùy. Nghi phạm thừa nhận đã lừa đảo 2 khách hàng để chiếm đoạt 654 triệu đồng.