https://zingnews.vn//nguoi-giup-viec-doi-luong-900-usd-giua-covid-19-o-singapore-post1232342.html
Người giúp việc đòi lương 900 USD giữa Covid-19 ở Singapore
Nhiều chủ nhà ở Singapore gặp khó khăn khi tìm người giúp việc vì khan hiếm nhân lực, bị ứng viên đặt điều kiện, đòi mức lương cao ngất ngưởng.Do chính phủ Singapore áp dụng lệnh hạn chế nhập cảnh, nhiều chủ nhà ở đảo quốc sư tử gặp khó khăn khi tìm kiếm người giúp việc nước ngoài. Ngoài việc khan hiếm người làm, họ còn bị nhiều lao động đặt điều kiện, yêu cầu thù lao cao hơn mức trước đại dịch, theo Straits Times.Tờ Lianhe Wanbao đưa tin gần đây, một phụ nữ phải lên mạng xã hội bày tỏ nỗi bất bình khi tuyển dụng người giúp việc.Cô cho biết ứng viên mình phỏng vấn yêu cầu mức lương 900 USD /tháng, cùng 2 ngày nghỉ phép. Hơn thế, người này còn không muốn rửa xe, chỉ lau nhà vào một vài ngày cố định mỗi tuần.Dưới ảnh hưởng từ lệnh hạn chế nhập cảnh, Singapore đang rơi vào tình cảnh khan hiếm nhân lực giúp việc gia đình. Ảnh: PRI."Tôi nói với cô ấy gia đình không có người già, cũng không có trẻ nhỏ. Cô ấy chỉ cần nấu ăn và làm việc nhà. Nếu chỉ 'lau nhà vào những ngày cố định', cô ấy sẽ làm gì với thời gian còn lại?", nữ chủ nhà kể lại.Cuối cùng, cô không đồng ý với yêu cầu từ ứng viên kia. "Tôi không phải chủ nhà mà cô ấy cần".Một chủ nhà khác cũng chia sẻ câu chuyện tương tự lên mạng xã hội. Cô kể rằng người giúp việc gắn bó với gia đình mình suốt 2 năm qua yêu cầu tăng mức lương từ 750 USD lên 1.000 USD để gia hạn hợp đồng.Giữa Covid-19, nhiều gia đình Singapore đổ xô lên các trang môi giới để tìm người giúp việc nước ngoài. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm được ứng viên phù hợp.Việc tìm kiếm người giúp việc ở Singapore càng thêm khó khăn khi ứng viên yêu cầu lương cao, đi kèm các điều kiện. Ảnh: DW."Tôi đã tham khảo nhiều website, kênh môi giới suốt một tháng qua nhưng chưa có kết quả. Các ứng viên không phù hợp với điều kiện của gia đình tôi hoặc đòi hỏi mức lương cao ngất ngưởng", một chủ nhà nói.Theo một công ty môi giới người giúp việc mà Lianhe Wanbao phỏng vấn, tình trạng thiếu hụt nhân lực hiện dẫn đến tình trạng 10 gia đình "tranh giành" một ứng viên."Giờ, người giúp việc không sợ thiếu việc làm, dù hiệu suất làm việc không cao. Họ sẵn sàng đổi chủ nhà nếu thấy đồng nghiệp làm vậy và có nhiều lợi ích hơn", đại diện công ty trả lời.Một báo cáo khác do Straits Times thực hiện cho thấy mức lương dành cho người giúp việc chuyển nhượng tăng từ khoảng 700 USD lên đến 900 USD trong thời gian gần đây.Tuy nhiên, ngày 24/6, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore Gan Kim Yong cho biết các lao động nhập cư, người giúp việc gia đình nước ngoài sẽ sớm được phép tới đảo quốc sư tử làm việc, tùy theo tình trạng tiêm chủng ở quốc gia của họ và tình hình dịch bệnh.