https://zingnews.vn//nguoi-linh-guc-khoc-tai-hien-truong-vu-no-tham-khoc-o-beirut-post1115668.html
Người lính gục khóc tại hiện trường vụ nổ thảm khốc ở Beirut
Theo tường thuật của AFP, quân lính đã phong tỏa hiện trường đầy mảnh vỡ, đổ nát. Một phụ nữ ngoài 20 tuổi đứng đó và hét lên với lực lượng an ninh, hỏi về anh/em trai của cô, là một nhân viên ở cảng. “Tên là Jad, có mắt xanh lá cây”, cô cầu xin, nhưng không được gì. Gần đó, một phụ nữ khác gần như sắp ngất, cũng đang hỏi về người thân của mình ở cảng. Ảnh: AFP.