https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-my-ne-canh-sat-nho-ung-dung-quet-song-radio-post1092058.html
Người biểu tình Mỹ 'né' cảnh sát nhờ ứng dụng quét sóng radio
5-0 Radio là ứng dụng cho phép người dùng nghe được các đoạn hội thoại của lực lượng cảnh sát trên toàn lãnh thổ nước Mỹ.Chính phủ Mỹ đã sử dụng nhiều biện pháp quân sự để kiểm soát đám đông quá khích, khi làn sóng biểu tình lan rộng xuất phát từ vụ sát hại George Floyd.Để hạn chế đụng độ các lực lượng quân sự, nhiều người biểu tình sử dụng ứng dụng có thể nghe lén liên lạc của cảnh sát qua sóng radio.Theo Vice, ứng dụng 5-0 Radio có lượng tải về tăng đột biến từ ngày 1/6, vượt mặt Facebook, Instagram và TikTok để trở thành ứng dụng trả phí phổ biến nhất trên Apple App Store tại thị trường Mỹ.Đội ngũ phát triển cho biết ứng dụng cho phép người dùng nghe được những đoạn hội thoại qua radio của cảnh sát trên toàn lãnh thổ quốc gia này."Lượng người tải về tăng đột biến vào cuối tuần qua, cao nhất trong lịch sử 10 năm phát triển của chúng tôi", Allen Wong, nhà phát triển 5-0 Radio trả lời Motherboard.5-0 Radio giữ vị trí số 1 trong danh sách những ứng dụng trả phí phổ biến trên App Store tại Mỹ. Ảnh: Dailymail."Tôi từng chứng kiến số lượng tải về tăng nhanh trong những lần biểu tình trước, nhưng đây là lần đầu tiên có nhiều người tải về đến như vậy, có khoảng nửa triệu người dùng ứng dụng chỉ riêng ngày 31/5", Wong chia sẻ thêm.5-0 Radio có cách thức hoạt động khá đơn giản. Ứng dụng sử dụng máy quét sóng radio của các tình nguyện viên khắp cả nước, gom thông tin về một điểm dự trữ và tải lên ứng dụng.Người dùng phiên bản miễn phí có thể dễ dàng nghe được đoạn hội thoại của các lực lượng cảnh sát. Ở phiên bản trả phí, họ có thể trải nghiệm nhiều tính năng nghe khác nhau và nhiều kênh radio đặc biệt hơn."Khi New York gặp khó khăn vì dịch bệnh Covid-19, số lượng tình nguyện viên thu sóng radio của chúng tôi tăng đáng kể, mọi người đều muốn giúp đỡ những người gặp khó khăn về mặt trao đổi thông tin", Wong nói thêm về cách ứng dụng hoạt động.Theo Motherboard, một số người dùng nói rằng họ nghe những đoạn liên lạc của cảnh sát trên 5-0 Radio để có thể tự bảo vệ mình khi tham gia biểu tình.Khi làn sóng biểu tình ở Mỹ vẫn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt, thì hàng loạt ứng dụng có chức năng tương tự như 5-0 Radio đã ra đời.Như là ứng dụng quét radio và những vụ nổ súng Police Scanner Radio & Fire đang đứng vị trí thứ 4 trên danh sách các ứng dụng miễn phí, Broadcastify Pro đang đứng thứ 12 trên bảng ứng dụng trả phí của Apple App Store.