https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhiem-bien-chung-virus-moi-sau-mot-thang-khoi-covid-19-post1183937.html
Người đàn ông nhiễm biến chủng virus mới sau một tháng khỏi Covid-19
Nam bệnh nhân nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi và xuất hiện triệu chứng suy hô hấp cấp tính, phải thở máy.Các bác sĩ ở Pháp đang điều trị cho một bệnh nhân nặng nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Người đàn ông 58 tuổi được phát hiện tái mắc Covid-19 sau một tháng khỏi bệnh.Nguy kịch sau khi nhiễm biến chủng virus mớiTrường hợp này được công bố trên tạp chí Clinical Infection. Nhóm tác giả cho biết đây là người đầu tiên trên thế giới nhiễm biến chủng virus mới sau khi khỏi Covid-19 mà có tình trạng nặng như vậy.Theo hãng tin France 24, bệnh nhân có tiền sử mắc hen suyễn và dương tính với SARS-CoV-2 vào tháng 9. Khi đó, ông có triệu chứng sốt, khó thở. Triệu chứng chỉ kéo dài vài ngày, sau đó, ông khỏi bệnh và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 lần 2 vào tháng 12/2020.Tuy nhiên, chỉ sau một tháng khỏi bệnh, người đàn ông này phải nhập viện vì tái mắc Covid-19. Triệu chứng ban đầu là khó thở và sốt. Giải trình tự gene virus của trường hợp này cho thấy ông đã nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi.Khoảng một tuần sau khi nhập viện, sức khỏe của bệnh nhân ngày càng có diễn biến xấu. Ông bị suy hô hấp cấp tính, hiện trong tình trạng nguy kịch và phải thở máy.Nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân Covid-19 nặng của phòng ICU, Bệnh viện AP-HP Tenon, Paris, Pháp. Ảnh: AFP.Nhóm tác giả viết trong bài báo đăng trên Clinical Infection: “Theo hiểu biết của chúng tôi, đây là trường hợp đầu tiên tái mắc Covid-19 mà lần mắc thứ 2 là biến chủng virus mới và khiến người bệnh nguy kịch. Lần mắc Covid-19 đầu tiên ông chỉ có triệu chứng nhẹ”.Theo nhóm tác giả, điều này để loại bỏ giả thiết về việc cơ thể bệnh nhân tồn tại virus dai dẳng. Ở lần mắc Covid-19 thứ nhất, biến chủng virus từ Nam Phi còn chưa xuất hiện.Trước đó, giới khoa học cũng từng cảnh báo về điều này. Cuối tháng 1, Ziv Yaffe, 57 tuổi, công dân Israel bị nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi sau khi trở về từ Thổ Nhĩ Kỳ. Theo Ynet, đây là lần mắc Covid-19 thứ 2 của người này, sau lần mắc đầu tiên vào tháng 8/2020.Khi tái mắc Covid-19, người này không có bất kỳ triệu chứng nào. Các F1 của bệnh nhân cũng không bị nhiễm biến chủng virus mới dù họ tiếp xúc gần mà không có trang phục bảo hộ hay khẩu trang.Chuyên gia giải thích có thể những kháng thể từ lần khỏi Covid-19 trước đó đã bảo vệ người đàn ông này, giúp biến chủng virus mới từ Nam Phi không gây ra tình trạng nặng như bệnh nhân ở Pháp nói trên.Trường hợp mới ghi nhận khiến các chuyên gia cảnh báo cần có nghiên cứu sâu và rộng về hiệu quả của vaccine với biến chủng virus mới. Ảnh: AP.Thách thức cho vaccineBiến chủng 501Y.V2 xuất hiện vào cuối năm ngoái ở Nam Phi và ngay lập tức khiến các chuyên gia dịch bệnh trên toàn cầu lo lắng. Nó chứa 8 đột biến chính. Trong đó, một số ảnh hưởng protein đột biến, khiến nó dễ lây nhiễm hơn cho con người.Các nhà sản xuất vaccine Pfizer/BioNTech và Moderna khẳng định sản phẩm của họ vẫn giữ được hiệu quả trong việc chống lại biến chủng virus mới từ Nam Phi và Anh. Tuy nhiên, với biến chủng ở Nam Phi, hiệu quả của vaccine mà Moderna sản xuất giảm xuống, chỉ còn bằng 1/6.Tuần trước, một nghiên cứu đã cho thấy vaccine của AstraZeneca không thể bảo vệ bệnh nhân nhẹ và trung bình khỏi biến chủng 501Y.V2.Trước đây, nhiều nghiên cứu cho rằng người khỏi Covid-19 thường có kháng thể ít nhất 6 tháng. Tuy nhiên, không ít trường hợp báo cáo về những người tái nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, nhiều người thậm chí còn nặng hơn lần mắc Covid-19 đầu tiên.Với trường hợp người đàn ông tại Pháp, các chuyên gia đặt ra vấn đề vô cùng cấp thiết đó là hiệu quả của vaccine trong việc bảo vệ họ khỏi biến chủng virus mới, đặc biệt ở người đã từng mắc Covid-19.Các nghiên cứu ban đầu phát hiện phương pháp sử dụng huyết tương từ người khỏi Covid-19 để điều trị mang lại hiệu quả kém hơn kỳ vọng. Nhất là với biến chủng virus mới từ Nam Phi, các chuyên gia lo ngại nó có thể lẩn tránh vaccine.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 637 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.