https://zingnews.vn//nguoi-tre-chuong-phong-cach-song-hanh-phuc-cua-nguoi-na-uy-post1144114.html
Người trẻ chuộng phong cách sống hạnh phúc của người Na Uy
Cuộc sống bận rộn và áp lực công việc dễ khiến con người căng thẳng, âu lo. Đây là lý do khiến giới trẻ ngày nay yêu thích phong cách sống hạnh phúc của người Na Uy.Na Uy nhiều năm liền được công nhận là quốc gia hạnh phúc nhất thế giới với chỉ số phát triển con người (HDI) cao tới 0,938, theo công bố của Liên Hợp Quốc năm 2017. Tại đây, người dân yêu thích các hoạt động kết nối ngoài trời bởi họ tin rằng lối sống xanh, hoà mình vào thiên nhiên giúp con người được thư giãn, mang đến cảm xúc tích cực.Phong cách sống này thường được miêu tả dưới cái tên Friluftsliv - cuộc sống tràn ngập khí trời. Quan niệm sống hạnh phúc là khi biết dừng lại và cảm nhận vẻ đẹp của thiên nhiên. Lối sống này dần trở thành xu hướng, được nhiều người trẻ trên thế giới theo đuổi.Cuộc sống hòa mình với thiên nhiên được nhiều người lựa chọn.Người sống theo phong cách Friluftsliv thường hướng đến ra ngoài thiên nhiên, trải nghiệm và trân trọng những điều tự nhiên trong cuộc sống. Họ sử dụng thực phẩm tươi sạch, hít thở không khí trong lành hay hưởng thụ những kỳ nghỉ gắn liền với thiên nhiên như cắm trại, chạy bộ, hái lượm… Họ lựa chọn nhà gần mảng xanh cây cỏ, hồ nước hoặc núi đồi.Dù Friluftsliv được biết đến từ lâu tại Việt Nam, khái niệm này chỉ thực sự lan rộng sau dịch Covid-19. Giãn cách xã hội giúp mọi người học cách sống chậm lại, biết trân trọng khoảng thời gian bên những người thân yêu, đồng thời ý thức rõ về tầm quan trọng của sức khỏe.Sống xanh là nhu cầu của nhiều gia đình trẻ.Anh Minh Hoàng - làm kinh doanh tại Hà Nội - chia sẻ: "Công việc quản lý của 2 vợ chồng đều bận rộn, không có nhiều thời gian nghỉ ngơi hoặc đi du lịch. Chúng tôi luôn mơ ước an cư trong không gian xanh hơn để cả nhà tận hưởng bầu không khí trong lành, gần gũi thiên nhiên và có không gian tập luyện thể dục thể thao hàng ngày".Có thể thấy, người Việt trẻ ngày nay khắt khe hơn trong việc lựa chọn nơi an cư cho gia đình. Bên cạnh hệ tiện ích đa dạng, không gian sống kết hợp nghỉ ngơi, tận hưởng, gần gũi với thiên nhiên bên những người yêu thương là điều không thể thiếu.Cả gia đình hòa mình vào thiên nhiên xanh, tận hưởng cuộc sống an lành như phong cách của người Na Uy.Nỗ lực mang đến hạnh phúc cho cư dân, Vinhomes ra mắt phân khu The Grand Sapphire thuộc đô thị Vinhomes Smart City.The Grand Sapphire thừa hưởng trọn vẹn bộ 3 công viên liên hoàn 16,3 ha và hồ trung tâm 4,8 ha, đóng vai trò như lá phổi xanh điều hòa không khí trong lành. Bên cạnh đó, mật độ xây dựng của dự án chỉ chiếm 14,7% tổng diện tích quy hoạch, mang đến cho cư dân cuộc sống thảnh thơi, hòa mình với thiên nhiên.Mật độ xây dựng thấp mang đến cho cư dân cuộc sống hòa mình với thiên nhiên.Nhờ thiết kế quy hoạch mở như khu nghỉ dưỡng sinh thái, The Grand Sapphire giúp cư dân tìm được những phút giây thư thái cho riêng mình, tận hưởng cuộc sống resort ngay thềm nhà. Ông bà sẽ có giây phút an dưỡng tuổi già, giao lưu cùng những người bạn cùng thế hệ tại sân tập dưỡng sinh. Cha mẹ có thể hòa mình thư giãn vào dòng nước trong mát của hồ bơi ngoài trời hơn 1.000 m2, cùng nhau tập luyện thể thao với hệ thống 11 sân tập, gym. Cả gia đình có thêm thời gian bên nhau, cùng picnic, tổ chức tiệc BBQ ngoài trời...The Grand Sapphire hứa hẹn là “resort tại gia” giữa lòng Hà Nội, giúp cư dân hiện thực hóa giấc mơ sống hạnh phúc, hòa hợp với thiên nhiên như quan niệm Friluftsliv của người Na Uy.