https://zingnews.vn//nguoi-dep-lao-khong-tham-gia-miss-universe-2021-post1254595.html
Người đẹp Lào không tham gia Miss Universe 2021
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Lào không cử đại diện tham gia cuộc thi Miss Universe diễn ra tại Israel vào cuối năm nay.Ngày 24/8, ban tổ chức Miss Universe Lào thông báo sẽ không cử đại diện thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) lần thứ 70. Họ cho biết vì dịch Covid-19, việc di chuyển nội địa và quốc tế bị ảnh hưởng, gây ra nhiều trở ngại trong công tác gửi thí sinh đi thi."Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở Lào cũng như toàn thế giới. Vì thế, chúng tôi không thể tổ chức cuộc thi trong nước để tìm ra ứng viên đại diện Lào tham gia cuộc thi Miss Universe ở Eilat, Israel vào cuối năm nay. Ban tổ chức gặp khó khăn trong việc di chuyển và lấy thị thực Israel", đại diện ban tổ chức Miss Universe Lào chia sẻ.Christina Lasasimma là người đẹp đại diện Lào tại cuộc thi Miss Universe lần thứ 69. Ảnh: @Christinalasasimma.Ban tổ chức Miss Universe Lào cũng gửi lời chúc tới các đoàn tham gia Miss Universe năm nay. Đồng thời, họ mong muốn sẽ góp mặt tại cuộc thi trong những năm tới.Trước đó, ban tổ chức Miss Universe Malaysia cũng thông báo sẽ không cử đại diện thi Miss Universe lần thứ 70.Fanpage chính thức của cuộc thi viết: "Chúng tôi đã không thể tổ chức cuộc thi Miss Universe Malaysia tại địa phương, và do đó, sẽ phải từ chối lời mời chinh chiến phiên bản quốc tế năm nay".Theo Missosology, cuộc thi Miss Universe 2021 sẽ diễn ra ở thành phố Eilat, Israel vào tháng 12. Hiện đã có 17 quốc gia xác nhận tham gia, trong đó có Việt Nam (Nguyễn Huỳnh Kim Duyên).Mùa giải mới diễn ra chỉ sau 7 tháng khép lại Miss Universe lần thứ 69. Andrea Meza - đăng quang hồi tháng 5 - giữ thời gian đương nhiệm ngắn nhất lịch sử. Cô sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào cuối năm.Tại Miss Universe lần 69, đại diện của Malaysia là Francisca Luhong James, 25 tuổi, bạn cùng phòng của Hoa hậu Khánh Vân. Người đẹp này không có tên trong danh sách 21 cô gái xuất sắc.