https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-da-nang-duong-tinh-lan-mot-voi-sars-cov-2-post1210916.html
Người đàn ông ở Đà Nẵng dương tính lần một với SARS-CoV-2
Người đàn ông có biểu hiện sốt, mệt mỏi nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng) thăm khám và được phát hiện dương tính lần một với nCoV.Tối 3/5, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, xác nhận địa phương có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Đó là nam bệnh nhân, 23 tuổi, quê Hội An, tỉnh Quảng Nam, nhân viên tại khách sạn P.A, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, Đà Nẵng.Ngày 2/5, người này có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Tối cùng ngày, anh đến Bệnh viện Hoàn Mỹ, Đà Nẵng, thăm khám và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Khi có kết quả xét nghiệm lần một dương tính, bệnh viện đã thông báo cho lãnh đạo Sở Y tế về trường hợp này. Đồng thời, cơ sở y tế này đã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân đang được xét nghiệm lại.