https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-ban-oto-de-cuu-giup-benh-nhan-covid-19-post1214316.html
Người đàn ông bán ôtô để cứu giúp bệnh nhân Covid-19
Một người đàn ông Ấn Độ bán cả ôtô và dành dụm tiền để hỗ trợ y tế cho các bệnh nhân mắc Covid-19 đang gặp khó khăn.Theo CNN, người đàn ông có tấm lòng cao cả này là Shahnawaz Shaikh, 32 tuổi. Anh là cư dân ở một khu phố nghèo tại thành phố Mumbai, Ấn Độ.Shaikh đang điều hành một chiến dịch có tên “Ray of Hope” với mục đích hỗ trợ bình oxy miễn phí cho những bệnh nhân mắc Covid-19.Sau khi khởi động chiến dịch, anh Shaikh đã tự bỏ ra 2.000 USD để mua 30 bình oxy và giao tới bất kỳ ai có nhu cầu. Việc làm này khiến anh nhận được những phản hồi rất tích cực. Tuy nhiên, anh cũng chẳng thể cầm cự chiến dịch này được lâu khi kinh phí bắt đầu cạn dần.Cuối cùng, anh Shaikh đã quyết định bán ôtô riêng để có kinh phí duy trì chiến dịch. Chiếc xe của anh, Endeavour SUV của hãng Ford, được mua về với giá gần 30.000 USD , nhưng anh chấp nhận bán lại với giá 12.000.Anh Shahnawaz Shaikh đã bán cả ôtô để có tiền trợ giúp các bệnh nhân Covid-19 đang gặp khó khăn ở Ấn Độ. Ảnh: CNN.Với số tiền thu về, Shaikh đã mua thêm được 160 bình oxy và trợ giúp kịp thời cho nhiều bệnh nhân. Hành động của anh đã khiến chiến dịch trở nên nổi tiếng và thu hút được nhiều tình nguyện viên tham gia.Ngoài ra, anh cũng hỗ trợ chi phí khám bệnh cho các bệnh nhân nghèo. Shaikh còn vận hành một trạm thông tin giúp các bệnh nhân mắc Covid-19 tìm được nơi khám bệnh còn trống.Hiện tại nhóm của anh hoạt động 24/7 và đã gia tăng số lượng nhân lực lên 20 tình nguyện viên, mua thêm 240 bình oxy và nhận được từ 500 đến 600 yêu cầu giúp đỡ hàng ngày.Để chiến dịch có thể tiếp tục suôn sẻ, Shaikh đang kêu gọi gây quỹ qua mạng và hiện tại nhận được khoảng 24.000 USD . Nhóm của anh đặt mục tiêu quyên góp 140.000 USD .Chia sẻ với CNN, Shaikh cho biết việc chứng kiến cái chết của người chị của bạn thân, giữa sự hỗn loạn trong đợt dịch Covid-19 năm 2020 đã thúc đẩy anh hành động. Điều đau lòng hơn là vào thời điểm đó, người chị đã mang thai được 6 tháng.“Cô ấy chỉ cần một chút oxy... một chút thôi cũng đã có thể cứu cô ấy và đứa con trong bụng” anh Shaikh kể lại.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.