https://zingnews.vn//nguoi-ban-ve-so-tai-tphcm-duoc-ho-tro-750000-dong-post1069256.html
Người bán vé số tại TP.HCM được hỗ trợ 750.000 đồng
Lãnh đạo UBND TP.HCM chấp thuận chi gần 9 tỷ để hỗ trợ người bán vé số gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP.HCM đã chấp thuận mức hỗ trợ 750.000 đồng cho người bán vé số bị ảnh hưởng trong thời gian vé số tạm dừng phát hành. Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp nghe báo cáo về đề xuất hỗ trợ người bán vé số lưu động gặp khó khăn do tạm dừng phát hành vé số kiến thiết ngày 3/4.Kinh phí hỗ trợ người bán vé số trên địa bàn được lấy từ nguồn quỹ phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố.Người bán vé số gặp khó khăn khi dịch vụ xổ số tạm dừng 15 ngày. Ảnh: Zen Nguyễn.Trước đó, Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM thống kê trên địa bàn có khoảng 11.947 người bán vé số đang cư trú. Sở đã đề xuất UBND TP.HCM chi gần 9 tỷ đồng để hỗ trợ toàn bộ người bán vé số gặp khó khăn do tạm dừng hoạt động vé số trong dịch Covid-19.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 30/3, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, đề nghị Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM cần lập phương án chuẩn bị nơi lưu trú cho người lang thang cơ nhỡ trên địa bàn. Ngoài ra, Chủ tịch UBND TP.HCM yêu cầu cần có phương án hỗ trợ những người bán vé số dạo trong lúc hoạt động xổ số bị tạm dừng.Theo chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, dịch vụ xổ số kiến thiết đã tạm dừng trong 15 ngày kể từ 1/4 theo kiến nghị của Bộ Tài chính.Tính đến 6/4, tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam là 241 người, 91 bệnh nhân đã được chữa khỏi.