https://zingnews.vn//nguoi-dan-binh-duong-duoc-luu-thong-tren-toan-tinh-tu-209-post1263255.html
Người dân Bình Dương được lưu thông trên toàn tỉnh từ 209
Bình Dương cho phép người dân lưu thông trên địa bàn huyện, thị, thành phố từ ngày 16/9 đến 20/9. Sau ngày 20/9, tỉnh cho phép người dân lưu thông trong phạm vi toàn tỉnh.Ngày 15/9, Giám đốc Sở Giao thông vận tải Bình Dương Nguyễn Anh Minh ban hành văn bản hướng dẫn lưu thông trên địa bàn tỉnh trong trạng thái bình thường mới sau ngày 15/9.Cụ thể, từ ngày 16/9 đến 20/9, Bình Dương cho phép người dân lưu thông trên địa bàn huyện, thị, thành phố; sau ngày 20/9, cho phép người dân lưu thông trong phạm vi toàn tỉnh.Ngoài ra, Bình Dương tiếp tục giữ chốt kiểm soạt dịch bệnh Covid-19, rút bớt lực lượng ở khu vực xanh để tăng cường cho khu vực có nguy cơ như vùng vàng, vùng cam, vùng đỏ và ranh giới với các địa phương.Tỉnh cho phép phương tiện giao thông qua lại giữa các địa phương trên địa bàn tỉnh và tỉnh lân cận theo quy định kiểm soát dịch bệnh của từng nơi.Về việc đi lại của người dân, tỉnh cho phép người đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, tiêm 1 mũi vaccine 14 ngày trở lên hoặc F0 đã khỏi bệnh không quá 6 tháng được tham gia giao thông. Người già, trẻ em, người có bệnh nền không tham gia lưu thông khi không thật sự cần thiết. Người lao động cần có thêm giấy xác nhận đang làm việc tại doanh nghiệp để di chuyển từ nơi ở đến nơi sản xuất.Sở Giao thông vận tải đề nghị tỉnh tăng cường kiểm tra chặt chẽ người qua lại địa bàn giáp ranh. Người dân vùng xanh lưu thông bình thường, tuân thủ quy định về phòng, chống dịch bệnh khi qua chốt kiểm soát giữa hai địa phương.Việc lưu thông nội bộ trong địa bàn huyện do ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 cấp huyện quyết định; đồng thời, tỉnh sẽ bố trí lực lượng y tế test nhanh miễn phí tại chốt kiểm soát trên các trục đường cửa ngõ giữa các huyện, thị, thành phố nhằm đảm bảo kiểm soát dịch.Người dân xuất trình giấy tờ khi qua chốt kiểm soát tại quốc lộ 13, đoạn giáp ranh giữa TP Thủ Dầu Một và TP Thuận An (Bình Dương). Ảnh: Phạm NgônTrước đó, tại cuộc họp giao ban phòng, chống dịch Covid-19 với sở, ngành, địa phương, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Nguyễn Lộc Hà đã báo cáo kế hoạch, phương án hoạt động trong trạng thái bình thường mới sau ngày 15/9 theo 3 giai đoạn.Cụ thể, giai đoạn một từ ngày 15/9 đến 31/10, Bình Dương ưu tiên triển khai phục hồi hoạt động kinh tế - xã hội trên địa bàn vùng xanh gồm các huyện Phú Giáo, Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Bắc Tân Uyên, thị xã Bến Cát và TP Thủ Dầu Một.Tỉnh tiếp tục thực hiện giải pháp khóa chặt vùng đỏ, điểm đỏ; mở rộng vùng xanh, thần tốc xét nghiệm, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Về tổ chức sản xuất kinh doanh và lưu thông, Bình Dương thực hiện theo quy định tại công văn số 4547, 4593 của UBND tỉnh về việc khôi phục hoạt động kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới và phương án lưu thông liên huyện vùng xanh trên địa bàn huyện phía Bắc.Giai đoạn 2, từ sau 31/10, tỉnh dự kiến hoàn thành tiêm đủ 2 mũi vaccine cho toàn bộ người dân nếu được cung cấp vaccine liên tục, đầy đủ nhằm đạt miễn nhiễm cộng đồng.Trường hợp kiểm soát dịch bệnh thành công không còn vùng đỏ, vùng vàng, Bình Dương mở cửa lại hoạt động kinh tế - xã hội có chọn lọc, ưu tiên ngành công nghiệp, dịch vụ, thương mại, loại trừ một số ngành nghề như karaoke, vũ trường, quán bar, massage...Giai đoạn 3, sau 31/12, Bình Dương mở cửa lại toàn bộ hoạt động kinh tế - xã hội nếu kiểm soát dịch bệnh thành công và không còn vùng đỏ, vùng vàng. Một số ngành nghề dễ gây bùng phát dịch như karaoke, vũ trường, quán bar, massage... sẽ phải có tiêu chí, điều kiện hoạt động khi cho phép mở trở lại.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến hết 14/9, Bình Dương ghi nhận 162.847 ca nhiễm nCoV, trong số này có 1.420 trường hợp tử vong. Hiện, 119.300 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.