https://zingnews.vn//nguoi-dan-binh-duong-xep-hang-cho-tiem-vaccine-sinopharm-post1258234.html
Người dân Bình Dương xếp hàng chờ tiêm vaccine Sinopharm
Sáng 2/9, tỉnh Bình Dương đồng loạt triển khai tiêm chủng mũi 1 cho người dân. Đối tượng tiêm chủng là người dân từ 18-65 tuổi. Hai địa phương được chỉ định đẩy mạnh tiêm chủng là TP Dĩ An và TP Thủ Dầu Một.Hoạt động này nằm trong chiến dịch tiêm chủng 1 triệu liều vaccine Sinopharm, vừa được TP.HCM chuyển cho Bình Dương vài ngày trước. Trước đó, tỉnh đã triển khai tiêm vaccine Sinopharm cho khoảng 16.000 người. Tất cả đều có sức khỏe ổn định, có 1 người có phản ứng nhẹ sau tiêm.Bác sĩ Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết Sinopharm được Bộ Y tế cấp phép tiêm chủng, có hiệu quả giảm tỉ lệ lây nhiễm và làm giảm chuyển biến bệnh nặng. Trước ngày 2/9, toàn tỉnh có khoảng 900.000 người chưa được tiêm mũi 1. Tất cả những người này sẽ được tiêm chủng đồng loạt đến khi hoàn tất 100%.Tại điểm tiêm Khu di tích lịch sử Hố Lang, phường Tân Bình, TP Dĩ An, có khoảng 1.000 liều vaccine sẽ được tiêm trong hôm nay. Đây là 1 trong 3 điểm tiêm chủng của phường Tân Bình trong đợt này. Cũng trong hôm nay, 7/7 phường của thành phố tổ chức tiêm chủng đồng loạt. Mỗi phường có ít nhất 2 điểm tiêm, quy mô mỗi điểm khoảng 1.000 người/ngày.“Thành phố Dĩ An có khoảng 500.000 dân, tỉ lệ bao phủ tiêm chủng hiện chưa đạt 20%. Đợt này, thành phố đã tiếp nhận đủ số lượng vaccine để tiêm mũi 1 cho tất cả người dân”, ông Bùi Thanh Nhân, Bí thư Thành ủy TP Dĩ An, cho biết.Khi đến điểm tiêm chủng Khu di tích lịch sử Hố Lang, người dân được xét nghiệm Covid-19 miễn phí. Những người có kết quả âm tính mới vào khu vực chờ tiêm. Các trường hợp dương tính (nếu có) sẽ được đưa đi cách ly và điều trị theo quy định. Sáng nay, điểm tiêm này chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2.Nhận được thông báo tiêm chủng từ vài ngày trước, sáng nay, hàng trăm người dân phường Tân Bình, TP Dĩ An, đến xếp hàng chờ tiêm tại Khu di tích lịch sử Hố Lang. Mọi người được bố trí ngồi giãn cách 2 m."Tôi là công nhân giày da ở TP Dĩ An, đã nghỉ việc nhiều tháng nay vì dịch. Nhà tôi có 5 người, tuy nhiên chỉ có chồng và tôi được tiêm chủng mũi đầu tiên. 3 con tôi vẫn chưa tiêm vaccine. Khu nhà ở thỉnh thoảng ghi nhận F0 trong cộng đồng nên mọi người khá lo lắng", chị Cao Thị Hiệp, ngụ phường Tân Bình, TP Dĩ An, chia sẻ.Bà Trần Thị Gái Tư (giữa, 59 tuổi), ngụ phường Tân Bình đến điểm tiêm Khu di tích lịch sử Hố Lang. "Hôm nay tôi và chồng cùng đi tiêm chủng. Tôi có nghe nói về vaccine Sinopharm, cảm thấy nó vẫn ổn. Phòng dịch là tốt nhất, tôi sẽ rất lo nếu chẳng may bị lây nhiễm Covid-19", bà nói.Đến trưa 2/9, vẫn còn đông người chờ tiêm chủng tại Khu di tích lịch sử Hố Lang. Nhiều người được lực lượng chức năng yêu cầu di chuyển vào các khu vực có cây xanh để tránh nắng. Tuy nhiên, mọi người vẫn phải tuân thủ giãn cách phòng dịch.Khoảng 25 phút sau tiêm, người dân được nhận phiếu xác nhận đã tiêm vaccine phòng Covid-19. "Chồng và mẹ chồng tôi đã được tiêm chủng gần 1 tháng trước, giờ đến lượt tôi. Dù nơi này khá đông người, nhưng không gian rộng, lực lượng tình nguyện viên và nhân viên y tế hỗ trợ khá nhiệt tình, nên tôi không phải chờ đợi lâu", chị Bùi Thị Liên cho biết.Bình Dương lần thứ 3 liên tiếp được vinh danh là 1 trong 21 đô thị có chiến lược phát triển thành phố thông minh tiêu biểu của thế giới, do ICF (Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới) bình chọn.Với mục tiêu trở thành đô thị loại I, thời gian tới Bình Dương sẽ tiếp tục tập trung nguồn lực từ các thành phần kinh tế, đầu tư phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng bảo đảm chất lượng và đồng bộ, gắn với chỉnh trang, nâng cấp đô thị theo lộ trình.