https://zingnews.vn//nguoi-dan-can-tho-duoc-ra-ngoai-the-duc-4-huyen-cho-ban-do-an-tai-cho-post1264059.html
Người dân Cần Thơ được ra ngoài thể dục, 4 huyện cho bán đồ ăn tại chỗ
Cơ sở kinh doanh ăn uống ở 4 huyện vùng xanh của Cần Thơ được phép bán tại chỗ nhưng hạn chế đông người và không phục vụ đồ uống có cồn.Tối 17/9, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký văn bản tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trong tình hình mới.Từ 0h ngày 18/9 cho đến khi có thông báo mới, các huyện Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai và Vĩnh Thạnh (vùng xanh) thực hiện Chỉ thị 15. Người dân không được tụ tập quá 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học và bệnh viện, đảm bảo nguyên tắc 5K.Người dân được phép di chuyển trong phạm vi "vùng xanh" và giữa các địa phương "vùng xanh" với nhau. Ảnh: C.A.Tại các “vùng xanh”, người dân được phép di chuyển qua lại nhưng không đến khu vực có nguy cơ cao về dịch bệnh Covid-19 và không ra khỏi thành phố.Các hộ kinh doanh thực phẩm, ăn uống được phép bán tại chỗ nhưng hạn chế đông người, khuyến khích bán mang đi và không phục vụ tại chỗ đồ uống có cồn.Nhà máy, cơ sở sản xuất được phép hoạt động trở lại nhưng chỉ sử dụng lao động ở “vùng xanh” và đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19.Các quận trung tâm, gồm: Ninh Kiều, Bình Thủy, Cái Răng, Ô Môn và Thốt Nốt, tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, kể từ 0h ngày 18 đến 25/9.TP Cần Thơ nới lỏng giãn cách, cho phép người dân ra khỏi nhà trong khoảng thời gian 5-7h và 17-19h để tập thể dục, thể thao tại công viên thuộc khu dân cư, chung cư và địa điểm công cộng trong phạm vi khu vực đã qua 14 ngày không có ca nhiễm nCoV ngoài cộng đồng.Các cơ sở kinh doanh thực phẩm, ăn uống được phép hoạt động nhưng chỉ bán mang đi.Từ ngày 19/7 đến 17/9, TP Cần Thơ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Kể từ khi dịch bùng phát đợt 4 đến nay, Cần Thơ đã ghi nhận 5.118 ca nhiễm nCoV, trong đó 4.217 người đã được điều trị khỏi bệnh.