https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-ncov-o-cong-ty-t-t-tung-den-soc-trang-post1219775.html
Người nhiễm nCoV ở Công ty T&T từng đến Sóc Trăng
Sau 10 ngày đi công tác tại Sóc Trăng, một F1 thuộc chùm ca bệnh ở Công ty T&T được xác định nhiễm SARS-CoV-2.Ngày 26/5, bác sĩ Nguyễn Hoàng Các, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, gửi báo cáo về trường hợp người đàn ông dương tính với SARS-CoV-2 (thuộc chùm ca bệnh ở Công ty T&T, Hà Nội) từng đến làm việc tại địa phương này.Tối 24/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Sóc Trăng nhận được thông tin từ một ngân hàng có chi nhánh tại TP Sóc Trăng về việc anh N.H.H. (làm việc tại Công ty T&T, được xác định nhiễm nCoV) bay từ Hà Nội vào Cần Thơ ngày 12/5. Anh H. sau đó đến thị xã Vĩnh Châu và ở cùng với anh N.B.S., làm việc tại nhà máy điện gió Hòa Đông.CDC Sóc Trăng truy vết dịch tễ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 13/5, anh H. cùng anh S. đến chi nhánh ngân hàng tại TP Sóc Trăng để thực hiện giao dịch. Tại đây, bệnh nhân không vào ngân hàng mà ngồi tại ghế của một công ty bên cạnh ngân hàng (chung tòa nhà, chỉ ngăn cách một cửa kính).Anh H. sau đó làm việc với 2 nhân viên ngân hàng là anh N.T.S. và N.H.T.. Quá trình làm việc, bệnh nhân mang khẩu trang nhưng không thường xuyên.Kết quả trích xuất hình ảnh từ camera cho thấy ngoài anh S. và T., bệnh nhân không tiếp xúc với ai khác. Tuy nhiên, có 3 lần anh H. ra ngoài cửa nói chuyện điện thoại. Thực hiện xong giao dịch, anh H. rời đi bằng ôtô với nhân viên của nhà máy điện gió Hòa Đông.Trước khi quay lại Vĩnh Châu, ôtô chở anh H. có ghé một cơ quan tại TP Sóc Trăng, nhưng người này không vào mà ngồi trong xe. Ngày 14/5, anh H. di chuyển lên Cần Thơ và đi máy bay về Hà Nội.Sáng 23/5, anh H. có triệu chứng ho nhẹ, đau cổ. Kết quả xét nghiệm ngày 24/5 khẳng định anh H. nhiễm SARS-CoV-2.Theo thông tin anh H. cung cấp, trước khi có kết quả xét nghiệm khẳng định, bệnh nhân là F1 của một nữ đồng nghiệp trong cơ quan. Ngày 11/5, chị này có triệu chứng bệnh nên xét nghiệm tầm soát, kết quả âm tính.Ngày 21/5, anh H. tiếp xúc với nữ đồng nghiệp. Ngày 23/5, người phụ nữ được công bố dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng đang chỉ đạo Trung tâm Y tế thị xã Vĩnh Châu điều tra dịch tễ quá trình anh H. ở Vĩnh Châu và lấy mẫu xét nghiệm khẳng định đối với những trường hợp tiếp xúc với người này. 7 người tiếp xúc gần anh H. đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu với nCoV.