https://zingnews.vn//nguoi-tre-dot-tien-du-no-nan-chong-chat-bom-no-cham-o-han-quoc-post1088315.html
Người trẻ ‘đốt tiền’ dù nợ nần chồng chất - bom nổ chậm ở Hàn Quốc
Hàn Quốc là một trong 4 “con rồng” kinh tế tại châu Á song nhiều người trẻ ở nước này đang chìm trong nợ nần và không tìm được lối thoát.Koo Young Gyu chỉ kiếm được 710 USD / tháng nhưng lại sở hữu 4 chiếc thẻ tín dụng với hạn mức khổng lồ. Anh thường xuyên “vung tay quá trán”, hồn nhiên quẹt thẻ mà không nghĩ đến cách trả nợ.Chẳng mấy chốc Koo Young Gyu chìm trong khoản nợ gần 80.000 USD . “Tôi thường xuyên bị đòi nợ. Khi gia đình biết chuyện, tôi không muốn sống vì quá xấu hổ”, anh Koo cho biết từng nhiều lần cố gắng tự tử để thoát khỏi những khoản nợ chồng chất.Koo Young Gyu chỉ kiếm được 710 USD / tháng nhưng lại sở hữu 4 chiếc thẻ tín dụng với hạn mức khổng lồ. Ảnh: Channel NewsAsia.Hàn Quốc là một trong 4 “con rồng” kinh tế tại châu Á song nhiều người trẻ ở nước này, giống như Koo Young Gyu, đang chìm trong nợ nần và không tìm được lối thoát. Lý do của “quả bom nổ chậm” này là gì?Bội thực thẻ tín dụngTrong năm 2020, các hộ gia đình tại Hàn Quốc gánh khoản nợ ngân hàng trị giá gần 1,3 tỷ USD . Theo ông Anwita Basu, người đứng đầu tổ chức nghiên cứu rủi ro Fitch Solutions, khoản nợ này có “tỷ lệ tăng nhanh” so với thu nhập của người dân.Chi tiêu tín dụng chiếm khoảng 40% GDP tại Hàn Quốc trong khi con số này tại Mỹ chỉ ở mức 18%. Xu hướng lệ thuộc vào thẻ tín dụng đã góp phần làm nên khoản nợ khổng lồ của các hộ gia đình.Sự bùng nổ của chi tiêu tín dụng bắt nguồn từ cuộc khủng hoảng kinh tế châu Á năm 1997. Ở thời điểm này, chính phủ Hàn Quốc hồi sinh nền kinh tế bằng cách khuyến khích người dân sử dụng thẻ tín dụng để thanh toán.Trong khi đó, các ngân hàng ồ ạt phát hành thẻ, đồng thời nới lỏng quy định để lôi kéo người dùng. Koo Young Gyu cho biết anh từng dễ dàng “gian lận” về tình trạng lao động để được cấp thẻ tín dụng.Không có việc làmNăm 2018, khoảng 134.000 người tuyên bố phá sản tại Hàn Quốc. Trong đó, nhóm người trẻ chiếm phần lớn tỷ lệ phá sản vì không thể ổn định việc làm. Giáo sư kinh tế Kim Sang Bong của ĐH Hansung chỉ ra rằng một số người trẻ “liên tục tiêu xài hoang phí trong lúc đi kiếm việc”.Theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế Xã hội, tỷ lệ thất nghiệp của những người trong độ tuổi 15-24 tại Hàn Quốc là 10,5% vào năm 2018. Số liệu này còn cao hơn tỷ lệ ở Mexico (6,9%) hay CH Séc (6,7%), vốn là các quốc gia có GDP thấp hơn Hàn Quốc.Giới quan sát cho rằng việc quy định mức lương tối thiểu khiến các hộ kinh doanh nhỏ lẻ không thể thuê nhân viên, thường là các lao động trẻ và chưa có kinh nghiệm.Thói quen cờ bạcKwon Do Hyeon là một trong những người trẻ phải chật vật để tồn tại. Với 2 công việc bán thời gian, Kwon kiếm được gần 1.000 USD /tháng. Song số tiền này được Kwon chia ra để trả chi phí sinh hoạt và trả nợ cờ bạc.Kwon Do Hyeon là một trong những người trẻ phải chật vật để tồn tại. Ảnh: Channel NewsAsia.Thú vui “đỏ đen” trên các trang web bất hợp pháp là một thói quen phổ biến của người trẻ Hàn Quốc. Theo số liệu của một cơ quan quản lý, số thanh niên nghiện cờ bạc tăng gấp 6 lần trong những năm gần đây.Kwon tham gia đánh bạc từ thời sinh viên. Với sự may mắn của một người mới bắt đầu, Kwon từng kiếm được 33.000 USD dù chỉ cần bỏ ra số vốn 800 USD . “Tôi đã rất may mắn. Nhưng rồi số tiền kiếm được đều bay biến”, Kwon ngậm ngùi chia sẻ.Kwon còn nhận được 12.000 USD từ một chương trình của chính phủ nhằm hỗ trợ người có thu nhập thấp. Song số tiền này cũng sớm bị vòng xoáy “đỏ đen” nuốt chửng. Kwon bị đuổi khỏi nhà sau khi dùng số điện thoại của bố mẹ để vay tiền trực tuyến.Theo chuyên gia Kim Min Chul, nhiều công ty tài chính cung cấp dịch vụ cho vay nặng lãi trên nền tảng trực tuyến, đồng thời nhắm vào những “con mồi” trẻ tuổi như Kwon Do Hyeon.Trong năm 2018, hơn 400.000 người Hàn Quốc sử dụng dịch vụ cho vay nặng lãi và tổng giá trị khoản vay được ước tính là 5,7 tỷ USD .Giấc mơ kinh doanhCác chủ doanh nghiệp, chiếm 1/4 lực lượng lao động tại Hàn Quốc, cũng là nhóm đối tượng đang chìm trong nợ nần. Không có đủ tiền để thực hiện ước mơ kinh doanh, họ đành phải tìm đến các dịch vụ cho vay nặng lãi.Yoon Jin Sik, chủ một cửa hàng ăn vặt, từng vay tiền với lãi suất "cắt cổ" để thực hiện giấc mơ kinh doanh. Ảnh: Channel NewsAsia.Yoon Jin Sik, chủ một cửa hàng ăn vặt, từng “vay nóng” 13.000 USD với lãi suất 28% để thử nghiệm các sản phẩm mới. Dù việc kinh doanh thua lỗ, anh Yoon vẫn tiếp tục theo đuổi hoài bão của mình.“Tôi không quan tâm đến lãi suất cắt cổ vì lúc ấy tôi thực sự cần tiền. 40% lãi suất cũng chẳng sao, miễn là tôi có thể vay được tiền”, anh Yoon chia sẻ.Cuối cùng, anh Yoon đã vay khoảng 15.000 USD nhưng phải trả gần 36.000 USD tiền lãi. Doanh nghiệp nhỏ của Yoon cũng chỉ duy trì được trong 4 năm.Trong năm 2019, gần một nửa các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Hàn Quốc không kiếm đủ doanh thu để bù vào tiền lãi suất “vay nóng”.Phá sản là một giải phápĐể giảm gánh nặng cho các chủ doanh nghiệp, chính phủ Hàn Quốc đã giới hạn mức lãi suất cho vay hợp pháp xuống dưới 24%, đồng thời yêu cầu các ngân hàng tạo điều kiện cho chủ doanh nghiệp vay tiền với lãi suất phù hợp.Đối với Koo Young Gyu, tuyên bố phá sản là giải pháp để làm lại từ đầu. Năm 2018, anh Koo đã nộp đơn thông báo phá sản và được xoá nợ thành công. Song điều này đồng nghĩa với việc anh Koo không thể vay tiền hợp pháp trong vòng 5 năm tới.Toà án chuyên giải quyết các vụ tuyên bố phá sản tại Hàn Quốc. Ảnh: Channel NewsAsia.Hiện Koo Young Gyu có một công việc bán thời gian ở cửa hàng tiện lợi. Giống như nhiều hộ kinh doanh nhỏ lẻ khác, cửa hàng này đang bị đóng cửa vì dịch Covid-19.Theo chuyên gia Basu, chính phủ Hàn Quốc sẽ tập trung kích thích nền kinh tế tăng trưởng, đồng thời ngăn chặn một cuộc suy thoái tài chính sau đại dịch. Vì vậy, các chính sách thắt chặt tín dụng và thúc đẩy các khoản vay hiệu quả sẽ không còn được ưu tiên.