https://zingnews.vn//nguoi-dan-xo-xat-voi-nhan-vien-y-te-o-tphcm-post1265971.html
Người dân xô xát với nhân viên y tế ở TP.HCM
Chính quyền quận 8 (TP.HCM) cho biết công an đang làm việc với các bên liên quan trong vụ xô xát giữa một nhóm người với nhân viên y tế trên địa bàn.Chiều 24/9, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh xô xát giữa nhóm người dân và hai người đàn ông mặc đồ bảo hộ y tế.Theo đoạn clip, hai người mặc đồ y tế liên tục bị một nhóm dùng ghế và bàn nhựa đánh. Vụ việc chỉ dừng lại khi có người can ngăn.Tài khoản đăng tải clip cho biết vụ xô xát xảy ra khi nhân viên y tế đang lấy mẫu test Covid-19 cho người dân vào trưa cùng ngày.Hai nhóm xô xát. Ảnh: N.Y.Clip về vụ xô xát sau đó nhận được nhiều lượt chia sẻ trong các hội nhóm trên Facebook.Ông Nguyễn Nha Kha, Chánh văn phòng UBND và HĐND quận 8 (TP.HCM), xác nhận vụ xô xát giữa hai nhóm người xảy ra vào trưa 24/9 tại địa bàn phường 4, quận 8."Sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo quận 8 đã giao cho công an quận vào cuộc điều tra, làm rõ vụ việc", ông Kha thông tin.Công an phường 4 (quận 8) cho biết đã mời 2 nhân viên y tế và nhóm người trong clip lên làm việc, lấy lời khai. Bước đầu, nhà chức trách xác định mâu thuẫn bắt nguồn từ việc lấy mẫu test Covid-19, dẫn đến việc 2 bên lời qua tiếng lại rồi xảy ra xô xát.