https://zingnews.vn//nguoi-nhat-soc-vi-2-o-dich-bung-phat-trong-can-cu-quan-my-o-okinawa-post1105986.html
Người Nhật sốc vì 2 ổ dịch bùng phát trong căn cứ quân Mỹ ở Okinawa
Hai căn cứ Hải quân Mỹ tại đảo Okinawa, Nhật Bản, đã bị phong tỏa sau khi hàng chục lính thủy đánh bộ bị nhiễm Covid-19. Chính quyền địa phương đang yêu cầu quân đội Mỹ giải thích.Quân đội Mỹ thông tin cho chính quyền Okinawa rằng 61 ca bệnh đã được ghi nhận từ hôm 7-11/7 tại Trạm không quân thủy quân lục chiến Mỹ Futenma and Camp Hansen."Người Okinawa bị sốc khi được quân đội Mỹ thông báo. Chúng tôi hiện nghi ngờ rằng quân đội Mỹ đã không thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng dịch", Thống đốc Okinawa Denny Tamaki nói trong cuộc họp báo hôm 11/7, theo AP.Thống đốc Tamaki cho biết một số binh sĩ Mỹ đã tổ chức tiệc ở trung tâm thành phố và các bãi biển vào ngày 4/7 để ăn mừng Quốc khánh. Thống đốc Okinawa kêu gọi những người tham gia các sự kiện này đến gặp bác sĩ nếu cảm thấy không khỏe.Lực lượng Mỹ tại căn cứ ở Okinawa, Nhật Bản, đang đứng trước nguy cơ bùng phát dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Quan chức chính quyền Okinawa cho biết Trung tướng Stacy Clardy, Chỉ huy Lực lượng viễn chinh biển III và người đứng đầu lực lượng Mỹ tại Okinawa, đã giải thích tình hình dịch bệnh tại các căn cứ Mỹ cho Thống đốc Tamaki qua điện thoại.Lực lượng Thủy quân lục chiến cho biết họ "có hai cụm dịch dương tính với Covid-19 và tất cả người nhiễm bệnh đều bị cách ly". Trong khi đó, căn cứ không quân Mỹ Kadena and Camp McTureous ở Okinawa cũng ghi nhận các ca Covid-19.Okinawa là nơi đóng quân của hơn một nửa số binh lính Mỹ tại Nhật Bản. Hiện có khoảng 50.000 lính Mỹ tại Nhật Bản theo hiệp ước an ninh song phương. Người dân ở Okinawa rất nhạy cảm với các vấn đề liên quan đến căn cứ của Mỹ. Nhiều người từ lâu đã phàn nàn về tình trạng ô nhiễm, tiếng ồn và tội phạm liên quan đến các căn cứ của Mỹ.Hiện Okinawa có khoảng 150 trường hợp nhiễm Covid-19, trong khi Nhật Bản có khoảng 21.500 ca bệnh và gần 1.000 trường hợp tử vong.Nhật Bản dùng ứng dụng AI, giúp người dân rửa tay đúng cách Hệ thống AI này có khả năng xác định xem người sử dụng có rửa tay đúng cách hay không, một trong những nỗ lực nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19 tại Nhật Bản.