https://zingnews.vn//nguoi-dan-tham-quan-tau-dien-nhon-ga-ha-noi-tu-231-post1175659.html
Người dân tham quan tàu điện Nhổn - Ga Hà Nội từ 231
Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội sẽ đưa đoàn tàu lên nhà ga S1 (Nhổn) cho người dân tham quan trong 2 ngày.Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho biết sẽ tổ chức cho người dân tham quan đoàn tàu đầu tiên của tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội để chào mừng Đại hội Đảng lần thứ XIII.Sự kiện diễn ra trong 2 ngày 23-24/1, thời gian tham quan từ 9h đến 12h. Địa điểm tham quan là nhà ga trên cao S1 (nằm trên đường Cầu Diễn, đối diện Đại học Công nghiệp Hà Nội).Vị trí ga S1, nơi đặt đoàn tàu cho người dân tham quan. Ảnh: MRB.Tại ga S1, người dân sẽ tham quan thiết kế và các tiện ích của nhà ga, di chuyển lên tầng ke ga và tham quan thiết kế, nội thất đoàn tàu. Kết thúc chuyến tham quan, MRB sẽ thực hiện khảo sát, lấy ý kiến về dự án.MRB cho biết chỉ những người dân đã đăng ký với đơn vị này mới có thể vào tham quan công trình. Người dân muốn đăng ký phải truy cập địa chỉ fanpage của MRB và làm theo hướng dẫn. Người đến tham quan cũng được lưu ý không chạm tay vào các thiết bị trên đoàn tàu; không hút thuốc; không mang vũ khí, chất nổ; tuân thủ quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, tối 15/1, đơn vị thi công đã hoàn tất đóng điện ray thứ 3 (ray cấp điện) của tuyến metro. Việc đóng điện là mốc quan trọng đối với việc vận hành thử đoàn tàu thời gian tới.Đoàn tàu metro Nhổn - Ga Hà Nội được vận chuyển từ Pháp về Việt Nam. Ảnh: MRB.Khởi công tháng 9/2010, dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội đặt mốc hoàn thành vào tháng 9/2017 nhưng phải lùi tiến độ vì thiếu vốn.Đoạn đường trên cao đã chốt được thời gian vận hành chính thức vào tháng 4/2021, đoạn đi ngầm sẽ vận hành vào cuối năm 2022.