https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-hoi-sinh-nho-la-gan-cua-nguoi-than-post1110538.html
Người đàn ông hồi sinh nhờ lá gan của người thân
Đang rơi vào hôn mê do suy gan cấp, người đàn ông may mắn hồi sinh nhờ lá gan của người thân hiến tặng.Tối 23/7, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết sau một tuần xuất viện, bệnh nhân được ghép gan từ người cho sống tại đơn vị này đã ổn định sức khỏe.Trước đó, bệnh nhân N.M.H. được chẩn đoán suy gan cấp và điều trị một thời gian ở bệnh viện khác. Sau 48 giờ chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng nặng, bệnh nhân rơi vào hôn mê, phải lọc máu, thay huyết tương.Các bác sĩ cho biết ghép gan là hy vọng cuối cùng để giữ lại mạng sống cho bệnh nhân. Lúc này, một người thân của bệnh nhân đã tình nguyện hiến tặng lá gan. Hai ngày sau đó, các kết quả xét nghiệm cho thấy hai lá gan tương thích. Bệnh nhân H. được ghép gan từ người thân của mình.Bệnh nhân N.M.H. ổn định sức khỏe sau khi được ghép lá gan mới. Ảnh: Nguyên Hạnh.Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành ghép gan cho bệnh nhân, đồng thời tuân thủ tuyệt đối quy định phòng hộ an toàn trong mùa dịch.Đây là ca ghép gan đầu tiên do Bệnh viện Chợ Rẫy trực tiếp thực hiện trong mùa dịch Covid-19, không có sự hỗ trợ từ các chuyên gia nước ngoài.Cũng trong hôm nay, gia đình ông Võ Quang Hùng, bệnh nhân đầu tiên được ghép gan từ người cho chết não tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đã đến thăm và cảm ơn bệnh viện nhân kỷ niệm 5 năm được ghép gan.Trước đó, khi ông Hùng mắc ung thư gan và có chỉ định ghép gan. Con gái của ông đã tiến hành các xét nghiệm để hiến tặng gan cho cha.Một tuần trước ghép, Bệnh viện Chợ Rẫy nhận thông tin về bệnh nhân bị tai nạn chết não. Gia đình người này đồng ý hiến tạng cứu người.Ông Võ Quang Hùng được ghép gan từ món quà quý giá của bệnh nhân này. Sau 5 năm, sức khỏe của ông ổn định, các chức năng gan hồi phục và có thể sinh hoạt như người bình thường.Từ năm 2015 đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã thực hiện ghép gan thành công cho 28 trường hợp, trong đó có 6 ca ghép gan từ người cho chết não.