https://zingnews.vn//nguoi-vu-han-do-xo-ket-hon-lam-sap-he-thong-dang-ky-khi-het-phong-toa-post1070689.html
Người Vũ Hán đổ xô kết hôn làm sập hệ thống đăng ký khi hết phong tỏa
Chuyên gia cảnh báo việc vội vàng kết hôn hay tham gia hoạt động đông người để giải tỏa sau thời gian dài cấm vận, sẽ gây nguy hiểm khi dịch bệnh chưa hoàn toàn được kiểm soát.Ngày 8/4, thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) chính thức gỡ bỏ lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19 sau hơn 2 tháng.Theo Business Insider, nhiều người đã vội vã chớp lấy cơ hội này để đăng ký kết hôn cùng người yêu. Một ứng dụng đăng ký kết hôn được điều hành bởi nền tảng công nghệ Trung Quốc, Alipay, đã đón nhận lượng người truy cập tăng 300%.Điều này khiến hệ thống tạm thời gián đoạn và công ty phải đăng bài thông báo tình trạng quá tải lên MXH Weibo.Đôi tình nhân ôm nhau trong công viên Jiangtan sau khi Vũ Hán mở cửa trở lại vào ngày 26/3. Ảnh: Getty.Alipay cũng cho biết các dịch vụ trợ giúp cặp vợ chồng tìm kiếm tên phù hợp với con tương lai cũng được nhiều người sử dụng trong thời gian này.Theo Abacus, các ứng dụng kết hôn đã bị tạm dừng hoạt động trong suốt tháng 2 và tháng 3 vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Trong suốt thời gian phong tỏa, giao thông dừng hoạt động, người dân buộc phải ở nhà, hạn chế tụ tập. Các tiệc cưới, đám ma cũng bị hạn chế.Sau hơn 70 ngày phong tỏa, 11 triệu dân của thành phố giờ đây vô cùng háo hức khi Vũ Hán mở cửa trở lại. Không chỉ vội vã đăng ký kết hôn, hàng nghìn người đã đổ tới các ga tàu, bắt đầu tham gia các hoạt động đông người trở lại.Người dân đeo khẩu trang, chờ tàu điện ngầm khi Vũ Hán mở cửa trở lại sau 2 tháng phong tỏa. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cảnh báo việc đổ ra đường để giải tỏa sau thời gian dài cấm vận có thể gây nguy hiểm trong bối cảnh Covid-19 chưa hoàn toàn được kiểm soát.Tờ People's Daily viết về việc Vũ Hán được gỡ bỏ lệnh phong toả: "Đây là ngày mà nhiều người chờ đợi và háo hức. Dù vậy, đây không phải là ngày đánh dấu chiến thắng cuối cùng".Tính đến hết ngày 8/4, thế giới có 1,45 triệu người nhiễm corona. Mỹ đang là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 400.000 ca nhiễm. Trong khi đó, tình hình dịch bệnh tại Trung Quốc tạm lắng xuống khi chưa ghi nhận thêm bất kỳ trường hợp nhiễm mới nào trong những ngày gần đây.