https://zingnews.vn//nguoi-dep-han-chui-mang-cu-dan-mang-post1066636.html
Người đẹp Hàn chửi mắng cư dân mạng
Nữ diễn viên Jang Mi In Ae khiến công chúng Hàn Quốc phẫn nộ khi tỏ ra bất mãn với các biện pháp giúp đỡ người dân trong mùa dịch và xúc phạm người dùng mạng xã hội.Hôm 30/3, nữ diễn viên Jang Mi In Ae chụp lại một bài báo đề cập đến việc chính phủ Hàn Quốc có thể sẽ hỗ trợ 1 triệu won cho mỗi gia đình có bốn thành viên nhằm chia sẻ gánh nặng kinh tế với người dân trong mùa dịch Covid 19 lên trang cá nhân.Minh tinh bày tỏ: “Khó chịu thật đấy. Đất nước này làm gì có tiền? Số tiền 1 triệu won có ý nghĩa gì chứ? Tôi rất bực khi đọc tin tức này”.Jang Mi In Ae bị "ném đá" vì chỉ trích chính phủ giữa thời điểm họ đang nỗ lực giúp đỡ người dân vượt qua thời kỳ khó khăn.Bài đăng của Jang Mi In Ae vấp phải sự phản đối của đông đảo cư dân mạng. Họ không thể tin rằng nữ diễn viên có thể lên tiếng trách móc giữa thời điểm chính phủ đang cố gắng giúp đỡ người dân vượt qua cơn khủng hoảng do dịch bệnh gây ra. Một số người nhấn mạnh rằng chính phủ Hàn Quốc đang giành được thiện cảm từ nhiều quốc gia khác, chứ không hề gây khó chịu như cách cô nhận xét.Ngay sau đó, Jang Mi In Ae tiếp tục có hành động không đẹp. Việc cư dân mạng “đào” lại bê bối dùng chất cấm của cô nhiều năm trước khiến nữ diễn viên “nổi đóa”. Đặc biệt, khi có người bình luận vào một bài đăng kèm hình ảnh của Jang Mi In Ae, nhắc nhở cô nên đeo khẩu trang, người đẹp đáp trả bằng lời lẽ gay gắt: “Ảnh cũ rồi, đồ chậm phát triển”.Cư dân mạng tiếp tục bức xúc trước cách Jang Mi In Ae chửi mắng người khác. Họ cho rằng đó là sự xúc phạm và nữ diễn viên họ Jang không xứng đáng làm người nổi tiếng. Dù vậy, Jang Mi In Ae vẫn khẳng định sẽ tiếp tục làm bất kỳ điều gì cô muốn. “Mấy người cũng là con người và cũng đi chửi người khác mà, phải không? Người nổi tiếng thì không phải là con người à?”, nữ diễn viên phản pháo.Nữ diễn viên sẵn sàng cãi cọ, dùng lời lẽ gay gắt để đáp trả bình luận của cư dân mạng.Bên dưới bài viết liên quan tới các vụ việc nêu trên ở trang Allkpop, nhiều độc giả cũng tỏ ra phẫn nộ. “Tôi chẳng hiểu cô ta bức xúc vì điều gì”, “Cô ta có quyên góp 100 triệu won như những người nổi tiếng khác không? Hẳn là cô ta chưa làm gì… Cô ta nên tham khảo thêm tin tức từ nước ngoài để biết chính phủ Hàn Quốc đã làm tốt như thế nào”, “Jang Mi In Ae có một trái tim xấu xí”, “Người nổi tiếng cũng là người nhưng tôi không đồng tình với cách nữ diễn viên kia hành động”, một số độc giả bình luận.Jang Mi In Ae sinh năm 1984 và là diễn viên có sự nghiệp mờ nhạt. Có một thời gian, tên tuổi nữ diễn viên gắn liền với biệt danh “người đẹp phim 18+” vì những cảnh nude trong bộ phim Bí mật hoa hồng.Cô từng phải ngồi tù hai năm vì tội sử dụng propofol - một chất gây nghiện bị cấm tại Hàn Quốc. Ngoài ra, Jang Min In Ae thậm chí từng bị nghi ngờ là có tên trong đường dây gái gọi cao cấp ở xứ kim chi.