https://zingnews.vn//nguoi-viet-lam-ban-voi-tri-tue-nhan-tao-moi-ngay-ma-khong-hay-biet-post1233924.html
Người Việt 'làm bạn' với trí tuệ nhân tạo mỗi ngày mà không hay biết
Sẽ ra sao nếu trí tuệ nhân tạo đồng hành cùng chúng ta trong nhiều hoạt động của đời sống hàng ngày?Trí tuệ nhân tạo (Artificial intelligence - AI) không còn là thuật ngữ xa lạ. Nói đơn giản, trí tuệ nhân tạo giúp máy tính có suy nghĩ, lập luận để giải quyết vấn đề giống con người. Nó cũng mang đến khả năng giao tiếp nhờ thấu hiểu ngôn ngữ, khả năng học tập và tự thích nghi.Cách đây nhiều năm, trí tuệ nhân tạo chỉ xuất hiện trong các bộ phim khoa học viễn tưởng như các cỗ máy C-3PO trong Star Wars, The Terminator hay Jarvis trong Ironman. Tại thời điểm ấy, quan điểm về trí tuệ nhân tạo là công nghệ cao siêu, xa rời cuộc sống và ít ai nghĩ rằng một ngày nào đó trí tuệ nhận tạo sẽ đi vào cuộc sống con người. Đây chính là mục tiêu cuối cùng của công nghệ.Chúng ta đang tương tác với trí tuệ nhân tạo mỗi ngàyỞ thời điểm hiện tại, chúng ta đang tương tác với trí tuệ nhân tạo gần như mỗi ngày. Có thể bạn không biết, những thao tác bạn sử dụng hàng ngày trên điện thoại như nhận diện khuôn mặt (Face ID) để mở khóa hay đoán trước các từ (predictive text), tự động chỉnh sửa những từ gõ sai dựa theo thói quen đánh máy của người dùng, tất cả đều sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo.Điển hình là Face ID trên iPhone, nó sẽ quét khuôn mặt người dùng và dùng tia hồng ngoại ghi nhớ 30.000 điểm trên khuôn mặt, các thuật toán AI sẽ đối chiếu hình ảnh thu được xem có trùng khớp với dữ liệu gương mặt đã được đăng kí trước hay không. Theo Apple, sai số của Face ID chỉ là 1 phần triệu.iPhone dùng Face ID để mở khóa và sai số chỉ là 1 phần triệu.Hay các trợ lý ảo như Siri, Google Assistant, Alexa từ lâu đã được tích hợp trên điện thoại thông minh để thực hiện các tác vụ như chỉ đường, tìm kiếm thông tin hay thậm chí là trò chuyện cũng là một hình thức trí tuệ nhân tạo được tích hợp dưới dạng trợ lý ảo.Năm 2011, khi Apple lần đầu tiên ra mắt Siri trên iPhone đánh dấu một kỷ nguyên mới cho trợ lý ảo khi hàng loạt trợ lý ảo ra đời tiếp sau đó như Google Assistant (được biết đến với tên Google Now vào năm 2012 và sau đó là Google Assistant vào năm 2016), Alexa (2014) của Amazon. Bất cứ khi nào người dùng nói chuyện với trợ lý ảo Alexa, Siri hay Google Assistant đó sẽ là một cảm giác tương tác gần gũi và thoải mái với AI. Các trợ lý này có thể hiểu và trả lời đúng với những gì người dùng yêu cầu.Đứng ở góc độ doanh nghiệp, quay lại năm 2020 khi cộng đồng mạng xã hội bắt đầu cảm thấy bị đầu độc bởi những thông tin sai lệch, bình luận công kích, hàng loạt nội dung tiêu cực độc hại từ clip bạo hành, buôn trẻ em chưa được kiểm duyệt tràn ngập trên Facebook. Ông lớn này đã quyết định “chọn mặt gửi vàng” đầu tư vào trí tuệ nhân tạo (AI) để cải thiện hệ thống kiểm duyệt nội dung của mình.Facebook ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào quá trình kiểm duyệt thông tin.Theo đó, các thuật toán tinh vi của AI có thể nhận biết đâu là nội dung độc hại và đem đi kiểm duyệt. Dù rằng vẫn còn nhiều thách thức, do AI phải thật sự đọc hiểu nội dung, nhưng hệ thống kiểm duyệt bằng AI của hãng này đã giúp xóa bỏ 1,3 tỷ tài khoản giả mạo ra khỏi nền tảng của mình trong khoảng thời gian từ tháng 10 - 12.2020 trong một nỗ lực xử lý thông tin sai lệch. Hơn 12 triệu bài đăng trên Facebook đã bị tháo dỡ vì có nội dung sai lệch về Covid-19 và vắc xin. Hay nói cách khác, chúng ta sẽ sống trong một môi trường mạng lành mạnh hơn nhờ vào các thuật toán kiểm duyệt của AI.Hay ở mức độ vĩ mô hơn, các bài toán về tối ưu giao thông cũng có thể tận dụng khả năng xử lý của trí tuệ nhân tạo. Những siêu đô thị như New Delhi hay Hàng Châu, với gần 10 triệu cư dân, đang ứng dụng nhiều công nghệ kiểm soát giao thông thông minh, với sự kết hợp của camera giám sát, các trung tâm xử lý tích hợp AI để giúp tối ưu tín hiệu điều khiển, giảm ùn tắc một cách hiệu quả.Hệ thống camera giám sát với công nghệ nhận dạng khuôn mặt tại Trung Quốc.Ở nhiều lĩnh vực cần sự nghiên cứu chuyên sâu, AI đang là công cụ đắc lực cho các chuyên gia. Với khả năng “đọc” hàng nghìn bệnh án và nghiên cứu, siêu máy tính ứng dụng trí tuệ nhân tạo có thể giúp bác sĩ đưa ra lựa chọn nhanh và chuẩn xác hơn trong quá trình chẩn đoán bệnh ung thư.Cuộc sống càng hiện đại, chúng ta càng nhận thấy có nhiều vấn đề phức tạp vượt qua tư duy thông thường, nhưng hoàn toàn có thể tối ưu bằng những cỗ máy trí tuệ nhân tạo với khả năng tự học hỏi, tối ưu. Nhờ đó, trí tuệ nhân tạo ngày càng đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống hàng ngày, giúp chúng ta giải quyết các vấn đề trong cuộc sống dễ dàng hơn. Và đó cũng là câu trả lời cho câu hỏi “Sẽ ra sao nếu trí tuệ nhân tạo đồng hành cùng chúng ta trong nhiều hoạt động của đời sống hàng ngày?”Trí tuệ nhân tạo đã đi sâu vào cuộc sống người ViệtKhông phải chỉ trên thế giới, tại Việt Nam, AI đã và đang len lỏi sâu vào trong cuộc sống hàng ngày của người Việt, giúp cuộc sống trở nên đơn giản và thuận tiện hơn. Trong xã hội hiện đại, có 3 nơi chúng ta dành thời gian nhiều nhất: nhà, công sở và đường phố.Khi về nhà, chúng ta muốn loa tự phát nhạc, đọc tin tức để thư giãn sau một ngày dài. Tại công sở, ta phải thường xuyên viết ghi chú hay đặt lịch hẹn. Trên đường phố, nhiều người muốn phát nhạc, yêu cầu dẫn đường mà không chạm vào thiết bị trên xe, có thể gây nguy hiểm và mất an toàn giao thông.Hiện nay, những nhu cầu đó đều được thực hiện với sự hỗ trợ của Kiki - trợ lý AI sử dụng tiếng Việt để giao tiếp với con người. Kiki có thể thay chúng ta thực hiện các tác vụ và nhanh chóng mở một bản nhạc ưa thích, đặt lịch hẹn, dẫn đường... với thời gian ngắn hơn so với việc con người tự thao tác. Hàng chục triệu người Việt Nam đang nghe nhạc trên Zing MP3 mỗi ngày với Kiki.Kiki được tích hợp trên Zing MP3 và có hàng triệu người dùng từ năm 2019.Ở thời điểm ra mắt, Kiki cũng đã có mặt trên các dòng xe hơi cao cấp có hỗ trợ Android Auto và Apple Car Play. Gần đây, trợ lý Kiki đã xuất hiện lên màn hình xe hơi Gotech, hỗ trợ các dòng xe hơi phổ thông... Với những người thường xuyên lái xe và dành thời gian trên xe, màn hình thông minh chính là nâng cấp đáng giá nhất. Với khả năng tương thích rộng rãi, giá thành hợp lý, mọi đời xe khi lắp đặt màn hình Gotech đều có thể sử dụng các tính năng giải trí thông minh với sự hỗ trợ của trợ lý Kiki.Phụ kiện này sẽ còn nâng tầm trải nghiệm hơn nữa khi cho phép người dùng ra lệnh và nắm bắt thông tin, chỉ đường, tìm địa điểm, điều chỉnh âm nhạc hoàn toàn bằng giọng nói, đóng vai trò là người bạn đồng hành của tài xế trên mọi hành trình.Kiki đã có mặt trên màn hình Gotech.Nói về việc tích hợp Kiki trên màn hình thông minh của hãng, ông Nguyễn Văn Đồng – CEO Gotech cho biết hiện tại trong phân khúc màn hình ô tô cao cấp, Gotech chiếm khoảng hơn 30% thị phần. Việc tích hợp Kiki lên màn hình Gotech kì vọng sẽ mang đến những những trải nghiệm chưa từng có trên xe hơi. Và ông hi vọng với sự hợp tác này Gotech sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa để vươn lên chiếm hơn 50% thị phần trong tương lai.Việc tích hợp trợ lý Kiki lên màn hình Gotech sẽ mở ra một kỷ nguyên cạnh tranh mới cho xe hơi trong thời gian tới khi công nghệ thông minh không còn độc quyền dành cho khách hàng của những chiếc xe sang nữa. Bất cứ người dùng ở phân khúc nào cũng dễ dàng tiếp cận với Kiki, và tận hưởng những tiện ích ưu việt mà trí tuệ nhân tạo mang lại cho cuộc sống.Trong thời gian tới, có thể người Việt sẽ sớm được trải nghiệm AI trên nhà thông minh. Trí tuệ nhân tạo dường như đã thật sự bước ra khỏi các bộ phim viễn tưởng và đến gần với cuộc sống của người Việt hơn bao giờ hết.