https://zingnews.vn//nguoi-ve-tu-tphcm-phai-xet-nghiem-3-lan-trong-7-ngay-cach-ly-tai-nha-post1233979.html
Người về từ TP.HCM phải xét nghiệm 3 lần trong 7 ngày cách ly tại nhà
Bộ Y tế yêu cầu trong thời gian cách ly y tế tại nhà, người về từ TP.HCM phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu tiên, ngày thứ 3 và ngày thứ 6.Trưa 7/7, một nguồn tin cho biết Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã ký ban hành công văn hỏa tốc về việc tiếp nhận người về từ TP.HCM.Theo đánh giá của Bộ Y tế, tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường, tiếp tục lây lan nhanh sang một số địa phương lân cận. Do đó, cơ quan này cho rằng cần sớm có giải pháp hành động quyết liệt, mạnh mẽ hơn nữa để kịp thời kiềm chế, đẩy lùi và kiểm soát tình hình.Người về từ TP.HCM sẽ phải cách ly tại nhà 7 ngày. Ảnh: Phạm Ngôn.Bộ Y tế đề nghị UBND TP.HCM trao đổi, thống nhất với UBND các tỉnh, thành phố trước khi đưa những người từ TP.HCM về các tỉnh, thành phố khác, đồng thời thống nhất bố trí phương tiện vận chuyển đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Đối với UBND các tỉnh, thành phố tiếp nhận người về từ TP.HCM, Bộ Y tế đề nghị coi tất cả những người về từ TP.HCM là F2, phải cách ly y tế tại nhà 7 ngày (kể từ ngày về địa phương) và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo trừ những người đi qua TP.HCM nhưng không dừng, đỗ.Đồng thời, người trong diện này phải thực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu tiên, ngày thứ 3 và ngày thứ 6 trong thời gian cách ly y tế tại nhà.Trong thời gian tự theo dõi sức khỏe, các trường hợp này hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người. Nếu có dấu hiệu sốt, ho, đau họng, khó thở hoặc có biểu hiện mất vị giác phải báo ngay cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn xử lý kịp thời.Đối với những người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa ra, vào TP.HCM phải thực hiện các yêu cầu phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tại cuộc họp chiều qua (6/7) giữa Thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 với TP.HCM, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế, các trường hợp ra vào TP.HCM phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (không phân biệt xét nghiệm khẳng định Realtime RT-PCR hay test nhanh). Xét nghiệm này được thực hiện trước khi ra vào thành phố trong vòng 3 ngày.Nhấn mạnh giấy này chỉ chứng nhận ở thời điểm xét nghiệm (không có thời hạn lâu dài), chuyên gia y tế yêu cầu người dân vẫn phải thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cao 5K.