https://zingnews.vn//nguoi-ngheo-khoc-khi-duoc-mua-sam-tai-sieu-thi-0-dong-post1072802.html
Người dân bật khóc khi mua sắm tại siêu thị 0 đồng
Bà Nguyễn Thị Hợi (quận Ba Đình, Hà Nội) khóc ngay khi được các bạn tình nguyện viên hỗ trợ mua sắm. "Chồng tôi đã mất 27 năm, một mình nuôi mấy đứa con. Đứa thì mất do bị cảm, đứa thì đau ốm liên miên. Bình thường tôi vẫn bán mấy bó rau và nhặt đồng nát kiếm sống, nhưng từ khi dịch bệnh không làm được gì. Nhờ có chương trình này mà tôi có gạo ăn, có chút nước mắm và trứng để sống qua ngày", bà nghẹn ngào nói.