https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-nga-post1088792.html
Người đàn ông mắc Covid-19 sau khi trở về từ Nga
Chiều tối 26/5, thông tin từ Bộ Y tế cho hay nước ta có thêm một bệnh nhân mắc Covid-19 mới.Bệnh nhân 327 là nam, 31 tuổi, có địa chỉ tại Nam Vân, TP Nam Định, tỉnh Nam Định. Ngày 13/5, bệnh nhân từ Nga về Sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN0062, sau khi nhập cảnh được cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Thái Bình.Cùng ngày, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính.Ngày 25/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình lấy mẫu xét nghiệm lần 4 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày hôm sau, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương xét nghiệm cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hiện, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Việt Nam tiếp tục ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 mới.Như vậy, tổng số ca mắc là hành khách trên chuyến bay VN0062 ngày 13/5 là 33 trường hợp. Tất cả được cách ly ngay sau nhập cảnh không có nguy cơ lây bệnh ra cộng đồng, bao gồm 31 hành khách: 28 người cách ly tại Thái Bình, 2 tại Hải Dương, 1 tại Quảng Ninh và 2 tiếp viên cách ly tại TP.HCM.Từ ngày 16/4 đến nay, Việt Nam đã có 40 ngày không có ca lây nhiễm trong cộng đồng. 187 trên tổng số 327 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.Tổng số tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 14.739 người, trong đó, 54 người cách ly tập trung tại bệnh viện, 12.379 cách ly tập trung tại cơ sở khác, 2.306 cách ly tại nhà/nơi lưu trú.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, số ca âm tính lần 1 với SARS-CoV-2 là 6. Số ca âm tính lần 2 trở lên với SARS-CoV-2 là 5.Dự kiến sáng 27/5, bệnh nhân 19, ca Covid-19 nặng và có thời gian điều trị dài ngày nhất nước ta, được công bố khỏi bệnh. Bệnh nhân này trước đó đã có 3 lần ngưng tim, phải can thiệp ECMO.Bệnh nhân 91 (43 tuổi, nam phi công, người Anh) là ca bệnh nặng duy nhất hiện nay. Nam bệnh nhân đã được di chuyển sang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy sau khi điều trị khỏi Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bên trong nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân 19 Từng ngừng tim, tưởng chừng ra đi, hiện tại, bệnh nhân số 19 đã có thể nói chuyện, ăn cơm. Đó là sự hồi phục kỳ diệu của nữ bệnh nhân mắc Covid-19.