https://zingnews.vn//nguoi-mau-dao-hoi-duoc-gigi-hadid-ung-ho-bo-nghe-post1157273.html
Người mẫu đạo Hồi được Gigi Hadid ủng hộ bỏ nghề
Aden cho biết cô đã chạy về phòng khách sạn và khóc nức nở sau một cảnh quay vì không nhận ra mình. Tuy nhiên, cô đã không dám lên tiếng vì nhiều lý do. "Sự đấu tranh tư tưởng này rất bình thường khi bạn là người đầu tiên làm điều gì đó", người mẫu đạo Hồi tâm sự. Chính dịch Covid-19 kéo dài đã cho phép cô suy ngẫm lại con đường mình theo đuổi. Ảnh: Sports Illustrated.