https://zingnews.vn//nguoi-dan-ra-ho-tay-hong-gio-om-ap-giua-dich-benh-post1065943.html
Người dân ra hồ Tây hóng gió, ôm ấp giữa dịch bệnh
Bà Lan thường xuyên tập luyện tại một góc nhỏ ven hồ. "Ngày nào tôi cũng tập thể dục ở đây từ 16h - 17h, dịch bệnh nên không lúc nào tháo khẩu trang ra. Mỗi ngày nếu không ra ngoài một lúc tôi thấy uể oải, bí bách", bà cho biết. Lãnh đạo Hà Nội yêu cầu tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ phải đóng cửa trong 2 tuần, đến ngày 5/4, trừ các cửa hàng thiết yếu như xăng dầu, thuốc, cửa hàng bán thức ăn.