https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-bay-vao-mien-tay-thuong-thuc-miet-vuon-post1053022.html
Người Hà Nội bay vào miền Tây thưởng thức miệt vườn
Bay từ Hà Nội, những đứa trẻ nô đùa trong vườn cây ăn trái trĩu quả tại Cần Thơ, tận hưởng khí hậu ấm áp của Nam Bộ, với nắng và gió, cùng trải nghiệm du lịch miệt vườn.Đang lên kế hoạch cho gia đình đi du lịch, chị Hồng Khanh (quận Cầu Giấy, Hà Nội) đọc được thông tin giá vé máy bay giảm mạnh. Gia đình chị quyết định vào Cần Thơ.Nhìn lũ trẻ dạo bước dưới những tán cây ăn quả, tắm chút nắng ấm, hít thở không khí trong lành, chị Khanh biết mình đã chọn đúng thời điểm, đúng địa điểm cho chuyến đi của gia đình.“Bọn trẻ có chỗ nô đùa ở miền nắng ấm, ăn thêm nhiều rau xanh, trái cây, bổ sung lượng vitamin dồi dào, tôi thấy rất yên tâm”, chị Hồng Khanh chia sẻ.Thành phố Cần Thơ về đêm lung linh, huyền ảo, là điểm đến của nhiều du khách hiện nay. Ảnh: Trung QuỳnhĐất Tây Đô là một trong những địa phương sở hữu đồng ruộng xanh rì, vườn cây ăn quả trĩu ngọt, hệ thống sông ngòi, kênh rạch phong phú, và đặc biệt là khí hậu ấm áp đặc trưng của phương Nam, với nền nhiệt trung bình trên 27 độ. Thời tiết nắng ấm, lại thêm giá vé máy bay hấp dẫn, đi du lịch tưởng không hợp lý, nhưng lại rất phù hợp cho nhiều người trong những ngày này.Cần Thơ còn là trung tâm của đồng bằng sông Cửu Long, giáp An Giang, Đồng Tháp, Hậu Giang, Kiên Giang, Vĩnh Long. Chỉ cần đáp máy bay thẳng từ Hà Nội hay Đà Nẵng đến Cần Thơ, du khách có thể dễ dàng nối dài hành trình của mình đến các tỉnh lân cận, tiếp tục khám phá thắng cảnh tuyệt đẹp mà chỉ miền Tây sông nước mới có.Gia đình một du khách trải nghiệm ăn trưa trên thuyền tại chợ nổi Cái Răng. Ảnh: Thụy KhanhQuá nhiều yếu tố lý tưởng về đặc điểm tự nhiên, khí hậu khiến các tỉnh miền Tây Nam Bộ hiện tại là vùng đất an lành, thích hợp cho một kỳ nghỉ theo hình thức du lịch sinh thái, cắm trại, đi chợ trên sông, nghe dân ca Nam Bộ hoặc thưởng thức trái cây từ những nhà vườn rộng lớn.Sau những ngày Tết, dịch Covid-19 hoành hành, nhiều gia đình không dám đi đâu. Nhưng nay dịch đã được kiểm soát, nhu cầu du lịch bù cho Tết lại tăng cao, đặc biệt sau khi các hãng hàng không chia sẻ với hành khách bằng cách giảm mạnh giá vé máy bay, như Vietjet giảm tới 50% giá vé cho tất cả chặng bay.Anh Lê Văn Minh (Hà Nội) đã săn được 6 cặp vé bay khứ hồi của Vietjet từ Hà Nội đi Cần Thơ cho cả gia đình với mức giá chỉ hơn 6 triệu đồng.Chợ nổi Cái Răng là một trong những điểm tham quan được nhiều du khách lựa chọn khi đến Cần Thơ. Ảnh: Lưu QuangAnh Minh cho biết, đợt Tết Canh Tý, thời tiết Hà Nội mưa giông, rét mướt, lại dịch bệnh, cả gia đình không đi đâu được. “Giờ các con được nghỉ học đến hết tháng 2, vé máy bay lại rẻ, nên cả gia đình du lịch bù cho dịp Tết. Chúng tôi đeo khẩu trang nơi công cộng, thường xuyên rửa tay, ăn uống đủ dưỡng chất và vận động dưới ánh nắng ấm áp, nhiều cây xanh để tự tin vui chơi và nâng cao đề kháng, chẳng lo gì dịch bệnh”, anh Minh nói.Ghi nhận từ thực tế khách hàng mua vé, anh Ngô Tấn Long (nhân viên một đại lý bán vé máy bay tại Hà Nội) cho hay, hiện nay Hà Nội - Cần Thơ là đường bay được các gia đình yêu thích. Việc Vietjet giảm 50% giá vé các chặng bay khiến nhu cầu du lịch miệt vườn càng tăng cao.Trong danh sách các điểm đến ở miền Tây, chợ nổi Cái Răng, khu du lịch Mỹ Khánh, Thiền viện Trúc Lâm Phương Nam - ngôi chùa lớn nhất tại khu vực Tây Nam Bộ, nhà cổ Bình Thủy, vườn cò Bằng Lăng, chợ Cần Thơ và bến Ninh Kiều… đã được đưa vào hành trình tham quan của du khách. Các đặc sản cá sông, rau rừng, cam, xoài, bưởi, nhãn cũng sẵn sàng phục vụ, mời gọi du khách thập phương.