https://zingnews.vn//nguoi-dan-co-the-di-vao-duong-dua-f1-ha-noi-post1082359.html
Người dân có thể đi vào đường đua F1 Hà Nội
Đây là câu hỏi được cử tri quận Nam Từ Liêm đưa ra khi việc thi công, chuẩn bị cho chặng đua F1 Hà Nội bị hoãn ảnh hưởng đến giao thông, đi lại của người dân.Tại buổi tiếp xúc cử tri trước Kỳ họp thứ 9 của Đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Nội tại quận Nam Từ Liêm, các đại biểu đã nhận câu hỏi về việc hạ tầng xung quanh phục vụ đường đua F1 chưa hoàn thiện, gây khó khăn cho việc đi lại của người dân.Cử tri Nguyễn Hữu Thái nêu thực trạng kết nối giữa đường đua tiêu chuẩn với đường giao thông ở khu vực chưa được thực hiện. Độ cao của 2 phần đường chênh lệch lớn khiến người dân đi lại khó khăn.Ông Thái đặt câu hỏi liệu sau khi chặng đua ở Hà Nội được hoàn thành, thì người dân có được sử dụng công trình này vào mục đích công cộng hoặc tham gia giao thông không.Hà Nội đã tháo dỡ một số khu vực khán đài do chặng đu F1 bị hoãn. Ảnh: Hồng Quang.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Thế Hùng cho biết hạ tầng đường đua F1 vẫn đang trong quá trình thi công và chưa hoàn chỉnh. Bên cạnh đó, việc thi công các hạng mục còn lại cũng đang gián đoạn do dịch Covid-19.Thành phố vẫn đang chờ Ban tổ chức quyết định xem chặng đua F1 ở Hà Nội có được tổ chức hay không nên một số hạng mục ở công trình đường đua phải đóng cửa.“Tuy nhiên, nếu người dân có nhu cầu, thành phố sẽ làm việc với Ban tổ chức chặng đua, bố trí thời gian thích hợp để người dân được vào tham quan một số công trình đã hoàn chỉnh”, ông Hùng cho hay.Ghi nhận các khó khăn, vướng mắc của người dân khi tham gia giao thông, Phó chủ tịch UBND TP cho biết các đơn vị sẽ khẩn trương hoàn thành các hạng mục còn lại trong thời gian tới.Thành phố sẽ hoàn tất hạ tầng kỹ thuật giữa phần đường đua và phần đường giao thông cũ ở khu vực này, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Ngoài ra, công trình đường đua F1 còn có thiết kế phần đất dành cho cây xanh, công viên, cảnh quan."Sau khi kết thúc chặng đua F1 thì đây sẽ là hạ tầng công cộng chung của thành phố, sẽ được mở cửa để người dân có thể sử dụng các tiện ích tại đây", lãnh đạo thành phố khẳng định.Tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội đầu tháng 3, Chủ tịch thành phố Nguyễn Đức Chung cho biết Hà Nội vẫn đang để ngỏ khả năng chặng đua F1 có tiếp tục được tổ chức.Trước các diễn biến phức tạp của dịch bệnh khi đó, ông cho rằng vận động viên, thành viên các đội đua và cả du khách, khán giả người nước ngoài khi đến Hà Nội vẫn có thể phải cách ly 14 ngày theo quy định.