https://zingnews.vn//nguoi-my-do-ra-bien-chiem-nguong-song-phat-quang-post1081504.html
Người Mỹ đổ ra biển chiêm ngưỡng sóng phát quang
Giữa đại dịch, thiên nhiên đã mang đến một món quà chưa từng có cho những người đi biển đêm ở miền Nam California, Mỹ, đó là sóng phát quang sinh học do tảo biển nở hoa.Hiện tượng này xảy ra vài năm một lần dọc theo bờ biển phía nam California. Tuy nhiên, người dân địa phương cho biết năm nay sóng biển lấp lánh đặc biệt hơn trước, có thể do lượng mưa lớn lịch sử đổ xuống khu vực và khiến tảo nở hoa.Đối với một số người, màn trình diễn ánh sáng năm nay có ý nghĩa đặc biệt bởi nó xảy ra đúng vào thời điểm các bãi biển bắt đầu mở cửa trở lại sau dịch Covid-19.Một người lướt sóng ở bãi biển Newport, California, Mỹ. Ảnh: AP.Dale Huntington, mục sư 37 tuổi tại một nhà thờ ở phía đông nam San Diego, đã thức dậy lúc 3h sáng sau khi các bãi biển mở cửa trở lại để có thể lướt trên những con sóng óng ánh."Tôi đã lướt sóng 20 năm nay rồi nhưng chưa nhìn thấy cảnh tượng thế này bao giờ", mục sư Huntington nói với Guardian. Đối với những người lướt sóng như mục sư Huntington, cảnh tượng này đã mang đến niềm vui và khoảng thời gian thư giãn giữa đại dịch.Sóng biển phát quang màu neon là do thực vật phù du nở hoa. Ban ngày, các sinh vật nổi trên bề mặt nước khiến nước có màu nâu đỏ, được gọi là thủy triều đỏ. Vào ban đêm, tảo tạo ra một màn trình diễn ánh sáng, rực rỡ nhất trong vùng nước động.Người dân ngắm nhìn sóng biển phát quang ở Los Angeles, Mỹ. Ảnh: AP.Cảnh tượng này thu hút sự chú ý của người dân địa phương ở miền Nam California. Một người dân San Diego sống gần bờ biển đã kêu gọi các quan chức địa phương hạn chế mọi người tiếp cận bãi biển, cho rằng đám đông trông như đang ăn mừng quốc khánh.Các hoạt động như bơi lội, lướt sóng và chèo thuyền đã được cho phép tại San Diego sau khoảng thời gian cách ly xã hội vì Covid-19.Thủy triều đỏ, kéo dài từ Baja California tới Los Angeles, được phát hiện từ đầu những năm 1900 và có thể kéo dài từ vài ngày đến vài tháng. Các nhà khoa học tại Viện Hải dương học Scripps tại San Diego cho biết màn trình diễn ánh sáng này thường diễn ra trong ít nhất hai giờ đồng hồ sau khi mặt trời lặn.