https://zingnews.vn//nguoi-mau-ao-tam-mac-covid-19-khi-mang-thai-7-thang-post1226277.html
Người mẫu áo tắm mắc Covid-19 khi mang thai 7 tháng
Hunter McGrady rất sợ hãi khi biết mình mắc Covid-19 sau buổi đi quay với nhóm 4 người.Theo Fox News, Hunter McGrady đang mong đợi đứa con đầu lòng của cô với chồng Brian Keys. Cô mới tiết lộ mình bị mắc Covid-19 khi mang thai được 7 tháng."Khi mang thai được 7 tháng, không một ai biết tôi bị nhiễm bệnh. Tôi đã đi quay ở bên ngoài và buộc phải bỏ khẩu trang. Đó chỉ là một nhóm 4 người và họ ở rất xa. Sau đó, tôi đi xét nghiệm và nhận két quả dương tính", nữ người mẫu 28 tuổi nói.Hunter McGrady đã rất hoảng sợ khi mắc Covid-19. Ảnh: New York Post.Các triệu chứng của McGrady không nghiêm trọng như cô dự đoán. Nữ người mẫu cho rằng nó giống như bệnh nhiễm trùng xoang. Tuy nhiên, điều đó không ngăn được nỗi lo của bà mẹ sắp sinh.Cô kể lại: "Tôi rất hoảng sợ. Tôi đã mất khứu giác. Tôi hiện còn gặp vấn đề với khứu giác, điều này thật kỳ lạ".McGrady đã hồi phục nhưng tình trạng sức khỏe của cô vẫn cần được theo dõi thêm. Theo People, cô được chẩn đoán mắc chứng tiền sản giật sau đó. McGrady nói rằng cô có thể phải sinh non.Những triệu chứng vẫn đeo bám Hunter McGrady dù cô đã được điều trị khỏi bệnh. Ảnh: Page Six.Hunter McGrady (sinh năm 1993) là một trong những người mẫu tiên phong phá vỡ rào cản vào năm 2016 khi cô xuất hiện trên Sports Illustrated Swimsuit với kích cỡ 18.Kể từ đó, McGrady nhận được nhiều lời khen ngợi khi ủng hộ sự tích cực của cơ thể. Thậm chí, cô còn hợp tác với QVC tung ra dòng quần áo bao gồm nhiều kích cỡ từ XXS đến 5X.Đến nay, cô xuất hiện 4 lần trên tạp chí nổi tiếng này. Cô chia sẻ: "Đó là động thái tuyệt vời. Điều này giúp mọi người thấy rằng chúng ta cần nhìn nhận những cơ thể khác nhau, ​​những chủng tộc khác nhau, những chiều cao khác nhau. Tôi thực sự tự hào vì mình góp phần nhỏ vào điều đó".