https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-bts-do-xo-mua-co-phieu-ung-ho-than-tuong-post1142933.html
Người hâm mộ 'The Beatles xứ Hàn' đổ xô mua cổ phiếu ủng hộ thần tượng
Các fan hâm mộ nhóm nhạc nam BTS tìm ra cách mới để ủng hộ thần tượng. Đó là mua cổ phiếu của công ty chủ quản Big Hit Entertainment.Theo Bloomberg, khi giá cổ phiếu của Big Hit Entertainment - công ty quản lý BTS - sụt giảm sau đợt phát hành ra công chúng lần đầu (IPO) hôm 15/10, hàng loạt người hâm mộ nhóm nhạc hàng đầu Kpop đồng loạt lên mạng kêu gọi hành động để ủng hộ thần tượng."Tôi đã mua cổ phiếu Big Hit và sẽ tiếp tục mua hết cổ phiếu này đến cổ phiếu khác", một người hâm mộ viết trên Twitter. "Tôi sẽ mua cổ phiếu kể cả khi truyền thông đưa tin xấu về công ty và tôi sẽ giữ chúng cho đến chết. Truyền thông liên tục nói về chuyện thua lỗ nhưng họ chẳng biết gì cả".Dòng tweet nhận được hơn 550 lượt thích. Một số người hâm mộ khác cũng chia sẻ rằng họ cũng đã mua cổ phiếu Big Hit. "Tôi mua cổ phiếu và cảm thấy tuyệt vời dù giá giảm. Hãy tổ chức một cuộc họp cổ đông", một người hâm mộ khác viết.Big Hit Entertainment - công ty quản lý nhóm nhạc Hàn Quốc BTS - huy động được 963 tỷ won ( 840 triệu USD ) từ đợt phát hành 7,13 triệu cổ phiếu vào ngày 15/10. Ảnh: Getty Images.Sức mạnh của người hâm mộTrong ngành công nghiệp âm nhạc, người hâm mộ là tất cả. Điều đó càng đúng với K-pop. Fan là những chuyên gia trong việc kêu gọi - nhất là trên mạng Internet - để giúp thần tượng có thêm lượt xem trên YouTube hoặc đẩy doanh thu bán nhạc.Khi BTS và Big Hit quyên góp 1 triệu USD để hỗ trợ chiến dịch Black Lives Matter hồi tháng 6, cộng đồng người hâm mộ của nhóm nhạc - có tên là Army - bắt đầu gây quỹ với hashtag Twitter #MatchAMillion và huy động được hơn 817.000 USD chỉ trong vòng 24 tiếng.Nhờ có cộng đồng người hâm mộ đông đảo, ngành công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc vẫn sống sót trong đại dịch Covid-19, ngay cả khi các buổi diễn và sự kiện trực tiếp bị hủy bỏ. Doanh số bán album của Universal Music Group Inc., Sony Corp. và Warner Music Group Corp. giảm 23% trong nửa năm 2020.Trong khi đó, doanh số của ngành công nghiệp K-pop tăng đến 46%. "Chỉ riêng K-pop vẫn đang tăng trưởng trong ngành công nghiệp toàn cầu và sự phát triển này không kết thúc đột ngột", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Kihoon Lee tại Hana Financial Investment Co. (Seoul) nhận xét.Nhóm nhạc BTS của Hàn Quốc trở thành hiện tượng toàn cầu và được mệnh danh là "'The Beatles thế kỷ 21". Ảnh: Getty Images.Câu hỏi đặt ra là liệu cộng đồng người hâm mộ cuồng nhiệt có là những người ủng hộ mạnh mẽ công ty quản lý BTS trên thị trường chứng khoán hay không. Cổ phiếu của Big Hit giảm 22% hôm 16/10 sau khi tăng vọt 91% vào ngày đầu ra mắt 15/10.Tại Hàn Quốc, các nhà đầu tư lẻ ồ ạt vay tiền để đầu tư vào thị trường chứng khoán 1.600 tỷ USD của nước này. Rất nhiều người trong số đó là những người trẻ, muốn tìm kiếm cơ hội đổi đời khi tỷ lệ thất nghiệp ở Hàn Quốc gia tăng và giá nhà tăng cao.Việc chính phủ Hàn Quốc áp dụng lệnh cấm bán khống cổ phiếu chỉ góp phần gia tăng niềm tin cho những nhà đầu tư lẻ này. Số lượng giao dịch cổ phiếu của các nhà đầu tư lẻ chiếm tới 70% tổng giá trị giao dịch chứng khoán Hàn Quốc mỗi ngày.Không ít rủi roDĩ nhiên là đầu tư vào chứng khoán luôn đi kèm rủi ro. Giá cổ phiếu của các công ty K-pop thường lao dốc khi danh tiếng của nghệ sĩ sụt giảm. Giá cổ phiếu SM Entertainment Co - công ty quản lý lâu đời nhất Hàn Quốc - tăng hơn 2.300% trong ba năm và đạt đỉnh vào năm 2012 nhờ thành công của những ban nhạc như TVXQ và Girls’ Generation. Tuy nhiên, giá cổ phiếu SM lao dốc 55% kể từ đó.Vụ bê bối tình dục của một thành viên thuộc nhóm nhạc nam Big Bang do YG Entertainment Inc. quản lý cũng gây áp lực lớn lên ngành công nghiệp K-pop hồi năm ngoái. Một mối lo ngại khác là yêu cầu nhập ngũ bắt buộc đối với thành viên các nhóm nhạc nam như BTS.Quản trị cũng là một vấn đề bởi những người sáng lập thường là người nắm giữ cổ phần lớn nhất của các công ty K-pop. Chủ tịch Bang Si-hyuk của Big Hit hiện sở hữu khối tài sản trị giá 2,2 tỷ USD , trong khi ông chủ của YG, SM và JYP Entertainment Corp cũng là những triệu phú USD. Năm ngoái, KB Asset Management yêu cầu SM lên kế hoạch cải thiện năng lực quản trị công ty và tăng cổ tức cho các cổ đông.Cũng phải kể đến một rủi ro khác. Đó là căng thẳng chính trị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc. Từ năm 2016, Trung Quốc bắt đầu hạn chế sự xuất hiện của nghệ sĩ Hàn Quốc trên sóng truyền hình nhằm trả đũa việc Hàn Quốc ủng hộ kế hoạch phòng thủ tên lửa của Mỹ. Mới đây, BTS đối mặt làn sóng tẩy chay tại Trung Quốc vì nói về Chiến tranh Triều Tiên.Cộng đồng người hâm mộ Kpop dễ dàng kêu gọi tiền, nhất là trên mạng, để ủng hộ thần tượng. Ảnh: SCMP.Tuy nhiên, cổ phiếu ngành giải trí Hàn Quốc vẫn được giới đầu tư yêu thích bất chấp những rủi ro kể trên. Các chuyên viên giao dịch đã mua 165 tỷ won ( 144 triệu USD ) cổ phiếu của SM, YG và JYP trong năm nay. Trong khi đó, các nhà đầu tư tổ chức bán khoảng 202 tỷ won, theo dữ liệu của Bloomberg.Bloomberg cho biết những nhà đầu tư mua cổ phiếu Big Hit trong đợt IPO vừa rồi có thể đối mặt với sự biến động vào tháng tới. Đó là thời điểm các nhà đầu tư tổ chức có quyền bán cổ phiếu của công ty này.Nhưng đó không phải là mối bận tâm của người hâm mộ. "Chúng tôi không gục ngã dễ dàng như vậy. Chúng tôi sẽ không để Big Hit sụp đổ", một người hâm mộ khẳng định trên Twitter.