https://zingnews.vn//nguoi-viet-tai-my-hoc-tu-ve-sau-vu-viec-tan-cong-nguoi-goc-a-post1204605.html
Người Việt tại Mỹ học tự vệ sau vụ việc tấn công người gốc Á
Vụ xả súng tại 3 spa ở thành phố Atlanta đã khiến 8 người, trong đó có 6 người phụ nữ gốc Á, thiệt mạng. Nghi phạm nói rằng anh ta bị chứng nghiện tình dục và những người phụ nữ trong đã "cám dỗ". Vụ xả súng xảy ra giữa lúc các vụ tấn công vì kỳ thị người gốc Á gia tăng ở Mỹ trong thời đại dịch, nó cũng làm dấy lên cuộc tranh luận về sự kỳ thị âm ỉ dành cho người gốc Á và hình ảnh thường xuyên bị tình dục hóa của người phụ nữ châu Á tại Mỹ. Ảnh: Reuters.