https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-tai-binh-duong-tang-gap-doi-sau-moi-tuan-post1239525.html
Người mắc Covid-19 tại Bình Dương tăng gấp đôi sau mỗi tuần
Theo lãnh đạo tỉnh Bình Dương, tốc độ tăng F0 mỗi ngày của địa phương này quá nhanh, gây áp lực lớn tới hệ thống y tế, điều trị.Sáng 16/7, Bộ Y tế, Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tổ chức hội nghị giao ban trực tuyến với các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương tại 128 điểm cầu.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương đã có những chia sẻ về tình hình dịch Covid-19 cũng như khó khăn mà địa phương này đang gặp phải.Giữ sạch "vùng xanh", dập nhanh "vùng đỏ"Theo ông Ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, một tuần trước, địa phương này và tỉnh Đồng Nai có số ca mắc tương đương nhau. Tuy nhiên, chỉ sau thời gian ngắn, bệnh nhân mới của Bình Dương tăng vọt. Đại diện tỉnh nhận định trung bình một tuần, số F0 tại tỉnh tăng gấp đôi.Nguy cơ lây lan dịch bệnh của Bình Dương tương đương TP.HCM, do nhiều nhà trọ đan xen khu công nghiệp. Các ca F0 trong cộng đồng của tỉnh rất nhiều, hàng chục ca được phát hiện qua khám sàng lọc tại bệnh viện. Đại diện Bình Dương dự báo con số này vẫn sẽ tiếp tục tăng trong thời gian tới thông qua xét nghiệm sàng lọc và test nhanh tại các công ty.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nơi có ca mắc Covid-19 ở Bình Dương. Ảnh: Thanh Kiều.Thời gian qua, Bình Dương đã áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn tỉnh. Tuy nhiên, tỉnh vẫn xảy ra tình trạng chấp hành chưa nghiêm. Do đó, trong vòng 48 giờ tới, Bình Dương sẽ siết chặt, thiết quân luật việc thực hiện Chỉ thị 16.Đặc biệt, tỉnh chỉ cho phép các công ty đảm bảo nguyên tắc 3 tại chỗ: Ăn tại chỗ, ở tại chỗ và sản xuất tại chỗ được hoạt động. Tất cả nhân viên, công nhân cũng phải test nhanh, nếu có kết quả âm tính mới được phép làm việc.Đại diện tỉnh Bình Dương cho biết chiến lược của tỉnh trong giai đoạn này là phân chia các ổ dịch theo "vùng xanh" (4 huyện phía bắc), "vùng đỏ" (thành phố và thị xã phía nam). Trong đó, các vùng xanh chưa xuất hiện nhiều F0, lãnh đạo Bình Dương quyết tâm giữ vững, không để dịch phức tạp thêm.Riêng tại vùng đỏ, tỉnh áp dụng chiến dịch xét nghiệm để nhanh chóng cách ly, tách F0 ra khỏi cộng đồng. Dự kiến, tỉnh xét nghiệm một triệu người, tập trung ở phía Nam bằng test nhanh, sau đó những ca nghi ngờ được khẳng định lại bằng rRT-PCR. Còn lại, phía Bắc sẽ được làm sạch bằng xét nghiệm rRT-PCR.Lãnh đạo tỉnh Bình Dương khẳng định phải giữ được những “vùng xanh” an toàn; tập trung lực lượng tấn công “vùng đỏ”, tách ngay F0 ra khỏi cộng đồng.Người dân tại vùng cách ly khu phố 3 thị trấn Dầu Tiếng nhận đồ tiếp tiếp. Ảnh: Báo Bình Dương.Thiếu trầm trọng giường điều trị và nhân lựcBên cạnh đó, F0, F1 tại tỉnh đang tăng quá nhanh, vấn đề cách ly cũng gặp nhiều khó khăn. Ban đầu, Bình Dương dự kiến 5.000 chỗ cách ly F1, sau đó nâng lên 10.000. Trước số lượng người cần cách ly tăng vọt, tỉnh đang có kế hoạch tăng lên 20.000, 30.000 chỗ. Quy định mới đã giảm thời gian cách ly xuống còn 14 ngày, ông Minh hy vọng điều này cũng góp phần giảm áp lực cho Bình Dương.Về vấn đề tiếp nhận, điều trị F0, tỉnh đã xây dựng tháp 3 tầng dựa trên tình trạng, phân loại sức khỏe của người bệnh. Trong đó, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương có 100 giường ICU, dành cho điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Các bệnh viện dã chiến, trung tâm y tế được dùng cho các F0 nhẹ đến trung bình. Ngoài ra, các ký túc xá, khu dân cư được trưng dụng làm khu tiếp nhận, cách ly điều trị F0 ban đầu.Bình Dương đang có hơn 2.000 F0. Các bệnh viện đang quá tải. Ông Minh cho biết trong vòng một tuần, ngành y tế tỉnh có thể nâng công suất lên 5.000, xa hơn là 10.000 giường.Bộ Y tế đã có quy định mới về điều trị F0, ông Minh hy vọng điều đó sẽ áp tải áp lực cho tỉnh.Người dân phường Dĩ An lấy mẫu test nhanh Covid-19. Ảnh: Báo Bình Dương.Vấn đề nan giải không kém của Bình Dương đó là thiếu nhân lực, thầy thuốc chữa trị, nhân sự hỗ trợ tiêm vaccine, cách ly. Ngoài ra, về test nhanh, ông Minh chia sẻ giá thành rất cao, nhiều giá nên tỉnh đang gặp khó khăn trong quá trình mua. Do đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương đề nghị Bộ Y tế công khai giá nhập khẩu, thống nhất trên thị trường.Về vaccine, Bình Dương có 43.432 người được tiêm chủng, đã chuẩn bị đầy đủ cho chiến dịch tiêm chủng mở rộng theo phương áp cuốn chiếu.Ông Minh đưa một số kiến nghị Bộ Y tế cung cấp thêm điều trị, máy móc trang thiết bị (máy thở, máy oxy…); chuyên gia, nhân viên y tế lấy mẫu, điều trị trong khu cách ly ban đầu; chuyên gia về công nghệ thông tin trong quản lý công tác tiêm chủng.Lắng nghe những chia sẻ của tỉnh Bình Dương, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tỉnh cần làm sớm, làm nghiêm Chỉ thị 16. Trong hôm nay, Bộ Y tế sẽ có báo cáo Chính phủ về vấn đề thực hiện giãn cách. Ông Long cho biết Bộ đang xem xét giãn cách trên diện rộng hơn, quy mô liên tỉnh, liên vùng hơn.Về những đề xuất của tỉnh, Bộ Y tế đã cử Thứ trưởng Nguyễn Văn Thuấn và Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên phụ trách thường trực tại miền Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ. Nếu có yêu cầu, địa phương báo cáo lại với hai Thứ trưởng để bổ sung nguồn lực, trang thiết bị.Ông Long nhận định Bình Dương, Đồng Nai, Long An là 3 địa bàn sẽ rất nóng trong thời gian tới và yêu cầu tổ công tác thường trực tại địa phương này phải hoạt động rất tích cực để triển khai quyết liệt tất cả biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 12/6, Bình Dương phát hiện ca bệnh đầu tiên là BN10584, có địa chỉ ở phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, làm nghề bán trà sữa tại phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một. Từ đó, địa phương này liên tiếp ghi nhận các ca mắc mới và tạo ra hàng loạt chuỗi lây nhiễm như Công ty House Wares, Công ty Hiền Hòa Anh, Công ty xử lý rác thải, Công ty Puku thuộc khu công nghiệp Đồng An (TP Thuận An)... Đây là địa phương luôn ghi nhận số bệnh nhân mới trong ngày cao thứ 2 cả nước, chỉ sau TP.HCM. Tính đến ngày 116/7, Bình Dương đã có tổng cộng 2.062 ca mắc Covid-19 trong làn sóng thứ 4.