https://zingnews.vn//nguoi-argentina-nuoi-lon-nhen-lam-thu-cung-vi-covid-19-post1268583.html
Người Argentina nuôi lợn, nhện làm thú cưng vì Covid-19
Bác sĩ thú y người Argentina - Adrian Petta - cho biết xu hướng nuôi những con vật lạ đang tăng cao trong thời điểm dịch bệnh. "Nhiều người thấy đơn độc và tìm thú cưng để giải tỏa. Họ quá mệt mỏi với máy tính, TV và cần nhiều tình cảm hơn. Ngay cả với những con vật không thể hiện tình cảm, họ vẫn cần chúng. Mọi người có thể cho chúng ăn và cảm thấy an ủi với mối quan hệ đó", ông nói.