https://zingnews.vn//nguoi-tham-gia-chong-dich-o-ha-noi-duoc-ho-tro-bao-nhieu-tien-post1063721.html
Người tham gia chống dịch ở Hà Nội được hỗ trợ bao nhiêu tiền
Người trực tiếp tham gia chống dịch ở Hà Nội được hỗ trợ 200.000 đồng/ngày và thêm 100.000 đồng tiền ăn. Chống dịch vào ngày nghỉ và lễ, tết tăng thêm 60.000-160.000 đồng.UBND Hà Nội vừa phê duyệt quyết định về chế độ cho người cách ly và người tham gia phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND Hà Nội quy định người tham gia chống dịch bao gồm người khám, chẩn đoán, điều trị cho người dương tính với Covid-19; cán bộ, lao động tham gia khoanh vùng, phong tỏa cách ly khu vực có dịch ở từng cấp xã, huyện, tỉnh do BCĐ phòng chống dịch Covid-19 các cấp ra quyết định.Về chế độ phụ cấp chống dịch, Hà Nội quyết định hỗ trợ 200.000 đồng/ngày/người. Ngày nghỉ là 260.000 đồng, ngày lễ, tết là 360.000 đồng. Ngoài ra, người tham gia chống dịch được hỗ trợ tiền ăn 100.000 đồng/ngày/người.Người trực tiếp tham gia chống dịch ở Hà Nội được hỗ trợ 200.000 đồng/ngày và thêm 100.000 đồng tiền ăn. Ảnh: Việt Linh.Chế độ phụ cấp thường trực chống dịch 24/24 giờ là 130.000 đồng/ngày/người, ngày nghỉ là 169.000 đồng; ngày lễ, tết là 234.000 đồng (áp dụng cho các cơ sở y tế được giao nhiệm vụ thường trực chống dịch 24/24 giờ).Cộng tác viên, tình nguyện viên tham gia các hoạt động chống dịch Covid-19 nhận hỗ trợ 130.000 đồng/ngày/người. Cộng tác viên, tình nguyện viên tham gia tuyên truyền, vận động nhân dân, phát tờ rơi hoặc tham gia diễn tập được hỗ trợ 80.000 đồng/ngày/người.UBND thành phố giao Sở Y tế, Sở LĐTB&XH, Bộ Tư lệnh Thủ đô, Công an Hà Nội và các đơn vị liên quan thực hiện rà soát, tổng hợp nhu cầu kinh phí để thực hiện các chế độ, báo cáo UBND thành phố. UBND các quận, huyện, thị xã căn cứ chế độ đặc thù trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 chủ động cân đối, bố trí ngân sách để thực hiện nhiệm vụ được giao.Đối với người bị cách ly y tế, cưỡng chế cách ly y tế (cả người Việt Nam và nước ngoài) được hỗ trợ tiền ăn 100.000 đồng/ngày/người. Trường hợp người cách ly có yêu cầu bữa ăn riêng theo nhu cầu thì phải tự chi trả phần chi phí tăng thêm (nếu có) và phải phù hợp với điều kiện thực tế của cơ sở, địa phương.Trường hợp Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã bố trí kinh phí, ngân sách thành phố sẽ không thanh toán, tránh trùng lặp.