https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-my-dang-ky-bien-so-xe-cov1d19-post1061297.html
Người đàn ông Mỹ đăng ký biển số xe 'COV1D19'
Một chủ xe tại bang Ohio, Mỹ đã đăng ký biển số “COV1D19″ cho chiếc Mustang của mình. Đây là cách gọi chệch đi của “Covid-19”.Brandon C. cho biết ý tưởng về biển số độc đáo cho chiếc Ford Mustang 1986 đã xuất hiện trong đầu anh cách đây 2 năm.Ford Mustang gắn biển số độc tại Mỹ.Gần đây khi uống bia tại một quá bar địa phương, Brandon và bạn của anh có nói chuyện về virus corona. Ngay sau đó Brandon đã tới Cục đăng ký phương tiện Ohio đăng ký biển số COV1D19 cho chiếc Mustang.Rất may biển số này chưa có ai đăng ký. Brandon cũng đồng thời gọi xe của mình là “The Virus”.Nhân viên tại Cục đăng ký phương tiện Ohio đã bật cười khi nghe Brandon muốn đăng ký biển số “COV1D19″.Dù biển số được chấp thuận đăng ký, cơ quan chức năng cảnh báo bộ phận xét duyệt có thể từ chối vì đây là chủ đề nhạy cảm trong giai đoạn này.Ford Mustang đời 1986.Brandon cho biết đây là biển số tạm và nó có thể không được cơ quan chức năng thông qua. Tuy nhiên, việc đó chưa xảy ra, còn hiện tại chiếc xe của anh gây chú ý lớn.Brandon muốn giữ biển “COV1D19″ nhưng quyết định không thuộc về anh. Luật Mỹ khá phức tạp trong vấn đề này, tuy nhiên chủ xe vẫn có quyền giữ biển số xe theo ý mình.Đã có nhiều kiện tụng liên quan tới biển số xe tại Mỹ. Cơ quan giao thông Kentucky gần đây thua kiện 150.000 USD vì từ chối cấp biển “IM GOD” (tạm dịch: Tôi là Chúa) cho một chủ xe.