https://zingnews.vn//nguoi-ngoai-tinh-vao-ha-tinh-phai-tiem-du-2-mui-vaccine-post1253438.html
Người ngoại tỉnh vào Hà Tĩnh phải tiêm đủ 2 mũi vaccine
Từ 0h ngày 21/8, người ngoại tỉnh khi vào Hà Tĩnh phải tiêm đủ hai mũi vaccine hoặc có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 48 giờ.Quyết định trên được UBND tỉnh Hà Tĩnh ban hành hôm 20/8, khi tỉnh này ghi nhận thêm các ca nhiễm ở cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Theo đó, chính quyền địa phương yêu cầu các chốt kiểm soát liên ngành phía nam của tỉnh không cho phép người dân tự về đi qua địa bàn tỉnh bằng xe cá nhân. Thay vào đó, địa phương yêu cầu phải đi bằng phương tiện trung chuyển do tỉnh bố trí.Người ngoại tỉnh khi vào Hà Tĩnh phải tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc giấy xét nghiệm PCR âm tính trong 48 tiếng. Ảnh: Phạm Trường.Người và phương tiện ngoại tỉnh vào địa bàn (trừ những người đi qua không lưu trú) phải có giấy chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp rRT-PCR không quá 48 giờ.Tỉnh cho phép phương tiện ra vào địa bàn trên quốc lộ 1, quốc lộ 8A, đường Hồ Chí Minh. Với các tuyến đường còn lại, Sở Giao thông Vận tải Hà Tĩnh được giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan bố trí lập chốt kiểm soát và phương án cấm đường tạm thời.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải yêu cầu các sở, ngành, địa phương thực hiện ngay những nhiệm vụ trọng tâm và theo chỉ đạo nhằm kiểm soát dịch bệnh.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Tĩnh, từ ngày 4/6 đến 21/8, toàn tỉnh ghi nhận 362 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 13 địa phương. Trong đó, xuất hiện nhiều ca nhiễm trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây.