https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-khong-deo-khau-trang-danh-canh-sat-post1072323.html
Người đàn ông không đeo khẩu trang đánh cảnh sát
Tổ công tác chống dịch Covid-19 nhắc nhở về việc đeo khẩu trang nhưng ông Hải không chấp hành, lớn tiếng chửi bới và lao tới đánh cảnh sát.Ngày 13/4, Công an quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Hải (49 tuổi, ngụ xã Trường Long, huyện Phong Điền) về tội Chống người thi hành công vụ.Tối 11/4, tổ tuyên truyền, vận động phòng chống dịch Covid-19 phường Cái Khế làm nhiệm vụ tuần tra phòng chống dịch tại khu vực Công viên Sông Hậu thuộc khu vực 1, phường Cái Khế.Hải tại cơ quan Công an. Ảnh: Anh Minh.Trước nhà hàng Lúa Nếp, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện Hải trong tình trạng đã uống rượu, người cởi trần và không đeo khẩu trang. Tổ công tác đến nhắc nhở ông ta cần thực hiện cách ly xã hội theo quy định.Ông Hải không nghe, sau đó chửi mắng lực lượng làm nhiệm vụ và buông lời thách thức. Lúc đó vợ ông Hải đến khuyên nhưng không được.Người đàn ông 49 tuổi bất ngờ lao tới đánh vào mặt nam cảnh sát thuộc Công an phường Cái Khế. Hải còn chụp lấy tấm bảng tuyển nhân viên của nhà hàng ném vào mặt viên cảnh sát nhưng không trúng.Hải ký vào biên bản vi phạm. Ảnh: Anh Minh.Lực lượng làm nhiệm vụ đã khống chế, đưa ông ta về trụ sở lấy lời khai. Hải thừa nhận sáng cùng ngày đã nhậu với một số người bạn nên không làm chủ được bản thân...