https://zingnews.vn//nguoi-dai-dien-dinh-chinh-tin-bond-girl-tanya-roberts-qua-doi-post1170144.html
Người đại diện đính chính tin Bond girl Tanya Roberts qua đời
Nữ diễn viên Tanya Roberts được xác nhận vẫn còn sống nhưng tình trạng sức khỏe không khả quan.Ngày 5/1, Mike Pingel - người đại diện của Tanya Roberts - lên tiếng đính chính tin nữ diễn viên đã qua đời. Người này nói trên Hollywood Reporter: "Lúc 10h sáng nay (giờ Mỹ), bệnh viện đã thông báo Tanya vẫn còn sống nhưng sức khỏe không ổn. Chúng tôi hy vọng sớm có thông tin mới. Thật đáng buồn".Một ngày trước, Lance O'Brien - bạn trai của Tanya Roberts - xác nhận với Inside Edition minh tinh gạo cội đã mất ở tuổi 65 vì đột quỵ, cái chết của bà không liên quan gì đến Covid-19.Chia sẻ với truyền thông, Mike Pingel cho rằng Lance O'Brien vì quá đau đớn nên đã thông báo không rõ ràng về tình trạng sức khỏe của người yêu.Trung tâm Y tế Cedars-Sinai, nơi Roberts đang được điều trị, không xác nhận hoặc phủ nhận thông tin nào do "quyền bảo mật bệnh nhân". Còn Sở Giám định Y tế Hạt Los Angeles nói: "Tanya Roberts không nằm trong trường hợp quản lý của chúng tôi".Người đại diện xác nhận Tanya Roberts vẫn còn sống. Ảnh: ET Canada.Tờ TMZ và nhiều báo Hollywood cho hay trước đó vài hôm, Tanya Roberts đã ra khỏi nhà và dắt chó đi dạo vào đêm Giáng sinh. Lúc quay về, bà ngã quỵ và lập tức được đưa tới bệnh viện ở California để cấp cứu.Victoria Leigh Blum được biết đến với nghệ danh Tanya Roberts, là nữ diễn viên, nhà sản xuất và người mẫu nước Mỹ. Trong sự nghiệp, ngôi sao sinh năm 1955 nổi tiếng với vai Bond girl Stacey Sutton trong A View to a Kill, đóng cặp với tài tử Roger Moore.Minh tinh cũng thành công với vai Julie Rogers, một trong ba thiên thần của Charlie trong mùa cuối series Charlie’s Angels, vai Midge ở loạt phim hài ăn khách That 70’s Show.