https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-vuot-chot-kiem-soat-dich-danh-ban-bi-thuong-post1253020.html
Người đàn ông vượt chốt kiểm soát dịch, đánh bạn bị thương
Bực mình vì bị bạn trêu chọc nhiều lần, N. bất chấp lệnh phong tỏa, vượt chốt kiểm soát dịch Covid-19, đến nhà đánh L. bị thương.Ngày 20/8, Công an phường Hòa Thuận Đông bàn giao N.Đ.N. (35 tuổi, ngụ tại địa phương) cho Công an quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) xử lý về hành vi cố ý gây thương tích và vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Công an quận Hải Châu đang củng cố hồ sơ để xử lý N. Ảnh: Công an cung cấp.Theo thông tin ban đầu, người đàn ông 35 tuổi từng tiếp xúc với ca nghi mắc Covid-19 nên kể cho N.T.L. (33 tuổi, trú phường Hòa Thuận Đông, quận Hải Châu) nghe.L. không động viên bạn mà còn thường xuyên nhắn tin trêu chọc.Khuya 18/8, N. lợi dụng những người làm nhiệm vụ sơ hở đã vượt chốt kiểm soát dịch, đến nhà đánh L. bị thương phải nhập viện điều trị.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phước tạp, ngày 16/8, UBND TP Đà Nẵng đã ban hành quy định "ai ở đâu ở đó", cấm tụ tập đông người... Tuy nhiên, bất chấp quy định trên, nhiều người vẫn vi phạm.