https://zingnews.vn//nguoi-dep-gap-su-co-trang-phuc-o-chung-ket-hoa-hau-hoa-binh-post1197961.html
Người đẹp gặp sự cố trang phục ở chung kết Hoa hậu Hòa bình
Diện bộ đầm dạ hội bó sát, kiểu dáng xẻ cao, thí sinh Malaysia gặp sự cố khi trình diễn.Chung kết cuộc thi Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) diễn ra tại Bangkok, Thái Lan vào tối 27/3. Chiến thắng đã thuộc về đại diện Mỹ - Abena Appiah. Bốn danh hiệu á hậu được trao cho thí sinh Brazil, Indonesia, Guatemala và Philippines.Đại diện Việt Nam Ngọc Thảo có mặt trong top 20 chung cuộc.Cũng giống những mùa trước, chung kết cuộc thi Miss Grand International diễn ra suôn sẻ, không gặp sự cố nào nghiêm trọng. Hiệu ứng sân khấu và các màn trình diễn ở chung kết luôn được đầu tư chỉn chu.Hoa hậu Hòa bình Malaysia trình diễn đầm dạ hội.Tuy nhiên, ở phần trình diễn đầm dạ hội của top 10, Hoa hậu Malaysia gặp sự cố trang phục hớ hênh. Jasebel Robert diện bộ đầm dạ hội bó sát, kiểu dáng xẻ cao đến hông. So với trang phục của những thí sinh khác, bộ cánh đại diện Malaysia lựa chọn không quá táo bạo. Song, do góc máy quay, khán giả theo dõi truyền hình trực tiếp cho rằng có thể cô bị lộ nội y trước ống kính.Jasebel Robert giành được 9,39 điểm ở phần thi này. Trong khi đó, điểm số của Hoa hậu Mỹ là 9,75.Ngoài ra, top 10 Miss Grand International 2020 còn có đại diện của Cộng hòa Czech, Puerto Rico, Guatemala, Thái Lan, Argentina, Brazil, Indonesia và Philippines.Hiện, trên fanpage cuộc thi Miss Grand International, cộng đồng mạng tranh cãi về kết quả. Nhiều ý kiến ủng hộ đại diện Philippines, cho rằng chiến thắng của Hoa hậu Mỹ chưa xứng đáng.Khoảnh khắc đăng quang xúc động của Hoa hậu Mỹ.Theo những ý kiến này, ở phần ứng xử của top 3, câu trả lời của Abena Appiah không thuyết phục.Câu hỏi phụ được đưa ra có nội dung: Nếu chỉ còn một liều vaccine điều trị Covid-19 duy nhất, bạn sẽ đưa cho một thiếu niên 15 tuổi hay cụ già 70 tuổi, vì sao?Người đẹp Mỹ lựa chọn tiêm vaccine cho thiếu niên. Cô cho rằng thiếu niên có tuổi trẻ, tương lai ở phía trước, có thể giúp đỡ Trái Đất và nhân loại nhiều hơn.Đại diện Philippines lựa chọn đưa liều vaccine cho cụ già 70 tuổi. Cô cho biết mẹ mình đang ở độ tuổi tương tự. Câu hỏi khiến cô nghĩ đến bậc sinh thành: "Tôi tin rằng không ai trong số chúng ta ở đây muốn đánh mất cha mẹ mình".