https://zingnews.vn//nguoi-theu-vay-cuoi-cho-cong-nuong-kate-dung-o-bo-vuc-vo-gia-cu-post1165322.html
Người thêu váy cưới cho Công nương Kate đứng ở bờ vực vô gia cư
Công việc kinh doanh phát đạt một thời của thợ thêu tài hoa Chloe Savage bị tàn phá nặng nề bởi đại dịch Covid-19.Chloe Savage (43 tuổi, sống ở Bristol, Anh) - người góp phần tạo ra bộ váy cưới của Công nương Kate Middleton và nữ công tước xứ Sussex Meghan Markle - cho biết cô hiện đứng trước bờ vực vô gia cư vì đại dịch Covid-19.Savage chia sẻ với tạp chí People về cách công việc kinh doanh thêu ren từng phát đạt của cô gần như biến mất hoàn toàn.“Thật kinh khủng. Toàn bộ công việc của tôi đã đổ bể theo đúng nghĩa đen. Con gái 14 tuổi của tôi phải nhịn ăn để tiết kiệm tiền. Sự căng thẳng khiến con bé tự làm hại bản thân. Con gái tôi phải tìm đến Dịch vụ Sức khỏe Tâm thần Trẻ em để được hỗ trợ”, Savage nói.Chloe Savage thêu họa tiết trên bộ váy cưới của Công nương Kate Middleton vào năm 2011.Savage từng làm việc trong các dự án của Victoria Beckham và Daniel Craig. Những sáng tạo của cô cũng xuất hiện trong phim Harry Potter.Bước ngoặt trong sự nghiệp đến khi cô có cơ hội thể hiện tài năng trên váy cưới của 2 cô dâu hoàng gia Anh - Middleton và Markle - được hàng triệu người trên thế giới chú ý.Khi tạo ra những tác phẩm này, Savage đang theo học trường Royal School of Needlework ở Cung điện Hampton Court - cố hương của Vua Henry VIII.“Kate đã đến chỗ tôi vài lần, cô ấy rất đáng yêu. Cô ấy thường đỏ mặt, hào hứng với chiếc váy, hồi hộp về ngày trọng đại và hỏi chúng tôi đang làm gì”, Savage nhớ lại.Váy cưới của Công nương Kate - do giám đốc sáng tạo Sarah Burton của Alexander McQueen thiết kế - được thêu hoa trên tay áo để tỏ lòng kính trọng đối với Vương quốc Anh. Những bông hoa hồng, cây tật lê, thủy tiên vàng và cỏ 3 lá đại diện cho 4 biểu tượng quốc gia của Anh, Scotland, xứ Wales và Bắc Ireland.Savage đã thêu ren vào áo choàng và giày của vợ Hoàng tử William, đồng thời may áo choàng bằng lụa màu xanh, ren trắng của công nương.Savage thêu tỉ mỉ từng chi tiết trên tấm mạng che mặt dài 5 m của nữ công tước xứ Sussex.Savage không có mặt ở văn phòng khi nữ công tước xứ Sussex Meghan Markle vào xem váy cưới. Nhưng người thợ đã thêu tỉ mỉ từng chi tiết trên tấm mạng che mặt dài 5 m mà vợ Hoàng tử Harry kết hợp với chiếc váy Givenchy.“Khi liên tục làm việc trên tấm vải màu trắng tinh, tôi gần như bị 'mù màu' sau 1 tiếng hoặc lâu hơn”, cô nói.Mạng che mặt của nữ công tước xứ Sussex xuất hiện họa tiết hình anh túc California và hoa của Khối Thịnh vượng chung Anh, nhằm tưởng nhớ đến nguồn gốc của cả cô cũng như Hoàng tử Harry.Kể từ khi Vương quốc Anh áp đặt lệnh phong tỏa vì đại dịch, các hợp đồng của Savage bị đình trệ. Các dự án cũng tiêu tan.Cô quyết định đóng cửa xưởng thêu Chloe Savage. Dù nhận được khoản vay 30.000 USD từ chính phủ Anh, cô phải dùng chúng để thanh toán hóa đơn của hãng phim.Hiện, Savage kiếm được khoảng 250 USD /tháng từ việc bán các bộ dụng cụ thêu. Cha mẹ cô đã biến gara thành nơi làm việc mới cho con gái. Họ cũng đang rao bán chiếc xe hơi Morris Minor cổ điển để trang trải.Savage đã 4 lần nộp đơn xin trợ cấp phúc lợi ở Anh nhưng đều bị từ chối. Cô hy vọng mình có việc trong dự án trang phục sắp tới cho HBO.“Dịch bệnh có thể chỉ khiến chúng ta lao đao. Miễn là không xảy ra chuyện gì”, Savage nói.