https://zingnews.vn//nguoi-di-lam-nhiem-vu-mang-giay-to-gi-khi-ra-duong-o-tphcm-post1243875.html
Người đi làm nhiệm vụ mang giấy tờ gì khi ra đường ở TP.HCM
Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khi đi đường phải mang thẻ ngành, giấy phân công, lệnh điều động của tổ chức để lực lượng chức năng nhiệm vụ kiểm tra.Ngày 27/7, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải TP.HCM Võ Khánh Hưng ký công văn về việc tăng cường các biện pháp giảm mật độ lưu thông trên đường trong thời gian TP.HCM kéo dài giãn cách xã hội.Sở GTVT đề nghị thủ trưởng các đơn vị quản lý hạ tầng kỹ thuật chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khi tham gia lưu thông trên đường phải mang thẻ ngành nơi đơn vị công tác, mặc đồng phục (nếu có), giấy phân công, lệnh điều động hoặc các giấy tờ có liên quan để lực lượng thực thi nhiệm vụ nhận diện, kiểm tra và xác minh.Trung tâm Quản lý Hạ tầng giao thông đường bộ và Trung tâm Quản lý Điều hành giao thông đô thị có vai trò triển khai nội dung trên đến các đơn vị công ích để thực hiện ngay.Người lao động, công nhân viên chức được yêu cầu trình thẻ công tác và giấy phân công công việc khi ra đường trong thời gian TP.HCM thắt chặt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Sở GTVT cũng đề nghị Công an TP.HCM, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện tiếp tục tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm các trường hợp lưu thông không đúng quy định.Ngày 26/7, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký văn bản khẩn về tăng cường các biện pháp giảm mật độ lưu thông trên đường. Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu mọi người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Tính từ 27/4 đến sáng 27/7, TP.HCM ghi nhận 68.271 ca mắc Covid-19.