https://zingnews.vn//nguoi-mua-oto-truoc-luc-giam-phi-truoc-ba-co-duoc-hoan-tien-post1091402.html
Người mua ôtô trước lúc giảm phí trước bạ có được hoàn tiền
Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết quan điểm về việc giảm lệ phí trước bạ là không hồi tố, nghĩa là không hoàn tiền người mua xe trước khi quy định có hiệu lực.Chiều 2/6, Bộ Tài chính nhận được câu hỏi về việc khi nào chính thức giảm lệ phí trước bạ 50% cho ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước.Trả lời, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết Nghị quyết 84/2020 cho phép các văn bản trình Thủ tướng và Chính phủ theo quy trình thủ tục rút gọn, trong đó có nhiệm vụ xây dựng nghị định để có tính pháp lý cho việc giảm lệ phí trước bạ 50%.“Chúng tôi đã phân công nhiều đơn vị để xây dựng nghị định. Hồ sơ dự thảo nghị định đã hoàn thành và đang xin ý kiến nội bộ đơn vị trong Bộ”, bà Mai thông tin.Sau khi xin ý kiến nội bộ, Bộ Tài chính sẽ xin ý kiến các bộ ngành, sau đó thẩm định qua Bộ Tư pháp. Giải trình hoàn thiện ở Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính sẽ xin ý kiến các thành viên Chính phủ trình Thủ tướng ký ban hành.Bộ Tài chính đang xây dựng nghị định để có cơ sở pháp lý để giảm lệ phí trước bạ 50%. Ảnh: Hoàng Hà.Phóng viên cũng đặt câu hỏi liệu văn bản ra chậm có hồi tố không, nghĩa là người mua xe trước thời điểm nghị định có hiệu lực ban hành thì có được hoàn tiền hay không.Bà Mai cho rằng quan điểm của Bộ Tài chính là giảm lệ phí trước bạ vì mục tiêu nhằm kích cầu tiêu dùng. Nên quan điểm của cơ quan soạn thảo là kích cầu từ nay trở đi, làm sao ra nhanh chính sách để có hiệu lực nên không hồi tố.“Với những người đã mua rồi, trả lại lệ phí rất phức tạp, không có tác dụng kích cầu. Như vậy việc giảm lệ phí sẽ có hiệu lực từ ngày ký”, bà Mai nói.Trước đó, Thủ tướng ký Nghị quyết 84/2020 về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai. Ảnh: Đ. Trung.Trong đó, Thủ tướng đồng ý giảm 50% lệ phí trước bạ khi đăng ký ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước tới hết năm 2020 nhằm kích thích tiêu dùng trong nước. Ngoài ra, Chính phủ cũng sẽ gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô sản xuất hoặc lắp ráp trong nước đối với các khoản phải nộp phát sinh từ tháng 3; thời gian gia hạn không muộn hơn 31/12.Tuy nhiên, trong nghị quyết chưa ấn định rõ thời gian áp dụng việc giảm phí trước bạ. Trên thị trường, người mua xe đang có tâm lý “hoãn” giao dịch lại để chờ thời điểm giảm lệ phí trước bạ.Theo tính toán, nếu giảm 50% lệ phí trước bạ, các dòng ôtô dưới 9 chỗ sản xuất trong nước sẽ được giảm một phần mức phí trước bạ được tính 10-12% giá xe tùy theo địa phương đăng ký.Với một số dòng xe bán chạy hiện nay, việc giảm lệ phí trước bạ sẽ khiến giá xe giảm đi đáng kể. Với Toyota Vios, giá lăn bánh giảm từ 23-35 triệu đồng tùy theo phiên bản và địa phương đăng ký.Với Hyundai Accent, giá lăn bánh của xe giảm 21-33 triệu đồng tùy phiên bản và nơi đăng ký. Tương tự, Hyundai Grand i10 sẽ có giá lăn bánh giảm 15-25 triệu đồng khi mức lệ phí trước bạ mới được áp dụng.Trong khi đó, với Mazda3, giá lăn bánh sẽ giảm 36-55 triệu đồng.Với VinFast, dòng Fadil có thể giảm 20-24 triệu đồng, dòng VinFast Lux A2.0 có thể giảm khoảng 55-73 triệu đồng; dòng SUV VinFast Lux SA2.0 có thể giảm 79-100 triệu đồng.