https://zingnews.vn//nguoi-my-chet-tren-may-bay-sau-3-thang-moi-duoc-xac-dinh-do-covid-19-post1144148.html
Người Mỹ chết trên máy bay, sau 3 tháng mới được xác định do Covid-19
Nguyên nhân người phụ nữ tử vong trên máy bay từ Arizona về Texas hồi tháng 7 được xác định là do Covid-19, tức gần 3 tháng sau khi xảy ra vụ việc.Một phụ nữ sống tại bang Texas đã tử vong vì Covid-19 khi đang trên máy bay từ bang Arizona về quê nhà hồi tháng 7, nhà chức trách Mỹ hôm 19/10 cho biết.Tuy nhiên, Thẩm phán Clay Jenkins của hạt Dallas, bang Texas, cho biết nguyên nhân cái chết của người phụ nữ chỉ vừa được làm rõ, tức 3 tháng sau khi vụ việc xảy ra, theo NBC News."Bà ấy bị khó thở, người ta đã cố giúp bà ấy thở oxy nhưng không thành công. Người phụ nữ đã qua đời ngay trên chuyến bay", ông Jenkins cho biết.Bệnh nhân Covid-19 được chăm sóc trong bệnh viện ở Dallas. Ảnh: CNBC.Người phụ nữ sống ở vùng ngoại ô Garland của Dallas và ở tuổi ngoài 30. Trước đó, người này đã có một số tình trạng bệnh lý, theo thông báo của hạt Dallas. Thông tin chi tiết về người phụ nữ không được tiết lộ vì quy định bí mật cá nhân.Vụ việc được công bố trong bối cảnh số ca nhiễm virus corona tiếp tục gia tăng ở 25 bang, theo dữ liệu từ Trung tâm dữ liệu virus corona Johns Hopkins. Tại Texas, số ca nhiễm tăng mạnh trong tuần trước.Thống đốc Texas Greg Abbott vừa nới lỏng các biện pháp hạn chế, trong đó có một sắc lệnh hồi đầu tháng 10 cho phép mở cửa trở lại một số quán bar với 50% quy mô hoạt động.Các chuyên gia cảnh báo nguy cơ nước Mỹ đối mặt "làn sóng dịch bệnh thứ 3" vào các tháng cuối năm, thời gian diễn ra 6 kỳ nghỉ lễ được đánh giá là những sự kiện siêu lây nhiễm.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, nước Mỹ hiện đã ghi nhận hơn 8,2 triệu ca nhiễm virus corona, trong đó hơn 220.000 người đã tử vong.Texas là bang chịu ảnh hưởng năng nề thứ 2 tại nước Mỹ vì dịch bệnh, với hơn 856.000 ca nhiễm bệnh đã được ghi nhận, trong đó khoảng 17.000 ca tử vong.