https://zingnews.vn//nguoi-tq-o-nga-lam-gia-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-de-ve-nuoc-post1099379.html
Người TQ ở Nga làm giả kết quả xét nghiệm Covid-19 để về nước
Đại sứ quán Trung Quốc tại Moscow vừa phải đưa ra cảnh báo vì công dân nước này đã làm giả kết quả xét nghiệm Covid-19 để có thể lên chuyến bay từ Nga về nước.Trung Quốc mới đây phát hiện một số công dân nước này đã làm giả kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19. Giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với virus corona là thủ tục theo quy định của chính phủ Trung Quốc, áp dụng đối với công dân từ Nga về nước, theo South China Morning Post.Đại sứ quán Trung Quốc tại Moscow, Nga, cho biết những hành khách này gây tổn hại tới sức khỏe và sự an toàn của các hành khách khác cùng với phi hành đoàn, phá hoại nỗ lực phòng chống dịch bệnh trong nước của Trung Quốc.Những người làm giả kết quả xét nghiệm đang bị điều tra và sẽ "phải chịu trách nhiệm pháp lý tương ứng", Đại sứ quán cho biết. Tuyên bố hôm 22/6 của cơ quan này không nêu thông tin chi tiết điểm khởi hành và điểm đến của các chuyến bay có những hành khách nói trên.Một số công dân Trung Quốc đã làm giả kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 để được lên máy bay từ Nga về nước. Ảnh: AFP.Cho tới nay, Nga ghi nhận hơn 590.000 trường hợp nhiễm Covid-19, cao thứ ba sau Mỹ và Brazil, với 8.200 ca tử vong. Trung Quốc hiện ghi nhận 83.400 ca bệnh và 4.634 ca tử vong.Hồi tháng 4, các quan chức Trung Quốc mô tả biên giới với Nga là tiền tuyến trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Nước này liên tục gặp thách thức trong ngăn chặn các ca bệnh ngoại nhập từ Nga.Từ cuối tháng 1 khi dịch gần đạt đỉnh, Nga đã đóng cửa biên giới với Trung Quốc. Đến cuối tháng 2, nước này đã cấm tất cả công dân Trung Quốc nhập cảnh. Khi tình hình trở nên đối ngược, Trung Quốc cũng đóng cửa biên giới với Nga từ đầu tháng 4 cho tới nay.Trung Quốc tăng cường xét nghiệm Covid-19 ở Bắc Kinh Bắc Kinh đã đề nghị các bệnh viện tiến hành thêm nhiều xét nghiệm để kiểm tra các bệnh nhân bị sốt có nhiễm Covid-19 hay không.