https://zingnews.vn//nguoi-dep-26-tuoi-dang-quang-hoa-hau-hoa-binh-costa-rica-post1219022.html
Người đẹp 26 tuổi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Costa Rica
Adriana Moya đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Costa Rica 2021 và sẽ tham gia tranh tài ở cuộc thi Miss Grand International.Ngày 24/5, tổ chức Miss Grand International công bố trên fanpage chính thức của cuộc thi Adriana Moya là Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Costa Rica 2021.Adriana Moya năm nay 26 tuổi, là kiến trúc sư kiêm người mẫu, đến từ San Pedro, Montes de Oca. Cô không phải gương mặt mới trong lĩnh vực sắc đẹp. Adriana từng tham gia một số cuộc thi quốc tế và đạt danh hiệu á hậu 1 Miss Intercontinental lần thứ 47 (tổ chức tại Manila, Philippines).Tân Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Costa Rica từng tham gia nhiều cuộc thi. Ảnh: Instagram Adriana Moya.Người đẹp chia sẻ: "Đây là lần thứ 4 tôi đại diện Costa Rica thi sắc đẹp quốc tế, nhưng cảm xúc lâng lâng vẫn nguyên vẹn. Tôi háo hức chờ đến ngày được sống một lần nữa với đam mê".Theo Angelopedia, Adriana Moya thành thạo hai ngôn ngữ - tiếng Anh và Tây Ban Nha. Cô đam mê khiêu vũ, tập luyện, thiết kế và du lịch. Cô đặc biệt thích trải nghiệm, khám phá những điều mới qua các chuyến đi. Adriana khuyến khích giới trẻ hãy yêu bản thân và làm chủ cuộc sống của mình.Với danh hiệu này, Adriana Moya sẽ đại diện quốc gia thi Miss Grand International 2021, dự kiến diễn ra tại Thái Lan vào cuối năm nay.Tại Miss Grand International 2020, đại diện của Costa Rica là người đẹp Gabriela Jara nhưng không đạt thành tích cao. Năm ngoái, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế cũng từng phải hoãn tổ chức.