https://zingnews.vn//nguoi-tiem-du-lieu-vaccine-o-tphcm-co-can-xet-nghiem-covid-19-post1276528.html
Người tiêm đủ liều vaccine ở TP.HCM có cần xét nghiệm Covid-19
Theo hướng dẫn xét nghiệm Covid-19 mới của TP.HCM, người tiêm đủ liều vaccine không cần phải lấy mẫu xét nghiệm giám sát định kỳ như trước đây.Trong giai đoạn mở cửa ở TP.HCM, người đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 được ưu tiên như thế nào trong việc xét nghiệm định kỳ?Minh An, TP Thủ ĐứcBác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, văn bản số 8265/SYT-NVY của sở:Với người đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 và F0 khỏi bệnh trong 6 tháng: Chỉ xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ hoặc khi cần điều tra dịch tễ. Tuy nhiên, người tiêm đủ liều vaccine nhưng đến từ địa bàn có dịch cấp độ 4 hoặc thuộc diện phải cách ly y tế theo quy định cũng cần xét nghiệm.Ngoài ra, thành phố xét nghiệm giám sát tất cả F1 trong hộ gia đình và người sống trong phạm vi ổ dịch, không phân biệt tiền sử có tiêm chủng hay tiền sử mắc bệnh Covid-19.Cách thức xét nghiệm: Test nhanh kháng nguyên đơn do người dân tự làm hoặc nhân viên y tế thực hiện nếu người dân không tự làm được.Trong giai đoạn mới, Sở Y tế TP.HCM không xét nghiệm định kỳ với quy mô toàn dân trên địa bàn phường, xã, thị trấn hoặc cả quận, huyện.Thành phố sẽ thực hiện xét nghiệm giám sát đối với người ở khu vực nguy cơ cao, nhóm nguy cơ trên địa bàn dân cư theo kế hoạch giám sát định kỳ, ngẫu nhiên của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương.- Khu vực nguy cơ gồm: Chợ đầu mối, chợ truyền thống, bến xe, siêu thị, cơ sở bảo trợ xã hội... Ngoài ra, tùy tình hình thực tế mà địa phương có thể bổ sung thêm các khu vực nguy cơ trên địa bàn.- Nhóm nguy cơ: Tiểu thương, nhân viên bán hàng, nhân viên bán vé, nhân viên bảo vệ, người lái xe ôm, người giao hàng (shipper)... Tần suất xét nghiệm định kỳ hàng tháng bằng phương pháp rRT-PCR gộp mẫu 10.Ngoài ra, thành phố cũng yêu cầu xét nghiệm giám sát đối với người lao động, công nhân làm việc tại cơ sở sản xuất kinh doanh.