https://zingnews.vn//nguoi-dep-22-tuoi-dang-quang-hoa-hau-han-quoc-2020-post1145284.html
Người đẹp 22 tuổi đăng quang Hoa hậu Hàn Quốc 2020
Không chỉ có hình thức phát sóng thay đổi, thể thức dự thi của Hoa hậu Hàn Quốc 2020 cũng có nhiều thay đổi. Theo Hankook Ilbo - đơn vị đồng tổ chức, cuộc thi năm nay là sự đột phá nhất lịch sử 63 năm tổ chức. Các thí sinh không trình diễn áo tắm hay hanbok như những năm trước, phần thi dạ hội cũng được giản lược thành một phần ngắn ở cuối chương trình. Thay vào đó, 20 thí sinh bước vào chung kết có màn trình diễn âm nhạc trên sân khấu cùng huyền thoại làng rap Tiger JK & Bizzy.