https://zingnews.vn//nguoi-giau-van-du-lich-bat-chap-covid-19-post1170884.html
Người giàu vẫn du lịch bất chấp Covid-19
Một số ngôi sao, influencer gắn thẻ các nhãn hàng và công ty quản lý tài năng vào bài đăng của họ để bao biện rằng việc du ngoạn ở nước ngoài chỉ để phục vụ công việc.Zing trích dịch bài đăng từ BBC, đề cập đến lý do vì sao các ngôi sao, người nổi tiếng ở nước Anh vẫn du lịch nước ngoài bất chấp lệnh phong tỏa.Phần lớn nước Anh đều rơi vào vùng dịch cấp 4 và chính thức phong tỏa từ ngày 5/1. Thế nhưng, nhiều ngôi sao, người nổi tiếng xứ sở sương mù vẫn đăng ảnh check in sang chảnh ở khắp nơi trên thế giới.Trong những ngày gần đây, các tờ báo lá cải và mạng xã hội đưa tin đầy rẫy về những chuyến đi trên, từ một ngôi sao tham gia chương trình truyền hình Love Island phải đối mặt với cáo buộc vi phạm Covid-19 ở Barbados, đến việc đội bóng Celtic bị chính phủ Scotland chỉ trích vì đi Dubai tập huấn.Nhiều ngôi sao, người nổi tiếng xứ sở sương mù vẫn đăng ảnh check in sang chảnh. Ảnh: Business Insider.Quảng cáo cho du lịch mùa hèTrước khi Thủ tướng Boris Johnson tuyên bố lệnh phong tỏa toàn quốc từ 5/1, nước Anh áp dụng hệ thống phân cấp mức độ nguy hiểm Covid-19 khác. Trong đó, cấp độ 1 là thấp nhất, cấp độ 4 là cao nhất, cuối cùng là phong tỏa.Ở các địa phương từ cấp độ 3 trở xuống, chính phủ kêu gọi người dân ở nhà và cân nhắc kỹ xem có cần thiết phải bay ra nước ngoài không, chứ không cấm hẳn. Tận dụng điều này, nhiều ngôi sao, người nổi tiếng xứ sở sương mù bay sang quốc gia khác để du lịch nhân dịp kỳ nghỉ đông.Ở các địa phương cấp độ 4, người dân buộc phải ở nhà trừ khi có lý do hợp pháp để ra đường, bao gồm mua sắm nhu yếu phẩm, chăm sóc người thân hoặc đi làm.Một vài người nổi tiếng, influencer gắn thẻ các nhãn hàng và công ty quản lý tài năng vào bài đăng của họ để bao biện rằng việc du ngoạn ở nước ngoài chỉ để phục vụ công việc.Nhờ đó, những chuyến đi trở nên "hợp pháp" bởi công việc của họ không thể thực hiện được tại quê nhà.Một số influencer được thuê để đi du lịch nước ngoài và chụp ảnh check in, thu hút khách hàng. Ảnh: Instagram.Trending Travel là một công ty tổ chức kỳ nghỉ chuyên sử dụng người nổi tiếng để quảng cáo cho các chuyến đi nhằm thu hút khách hàng đặt lịch trải nghiệmKeith Herman, Giám đốc điều hành Trending Travel, chỉ ra rằng khoảng thời gian này - từ tháng 12/2020 đến tháng 3/2021 - là thời điểm quan trọng để những người trong ngành du lịch quảng cáo các kỳ nghỉ hè.“Các đại lý du lịch và công ty lữ hành đều rơi vào tình cảnh như nhau. Chúng tôi phải vượt qua thời điểm khó khăn này và cả những tháng tiếp theo - giai đoạn bán hàng quan trọng”, ông nói với BBC.Công ty của Herman có nhiều nhân vật nổi tiếng, bao gồm ngôi sao truyền hình trong Love Island với hơn 1 triệu người theo dõi trên Instagram. Họ chia sẻ các bài đăng từ Maldives tới Dubai trong thời gian gần đây.Tuy nhiên, do nước Anh mới áp dụng lệnh phong tỏa, ông yêu cầu họ ngừng gắn thẻ tài khoản công ty vào các bức ảnh du lịch.“Chúng tôi sẽ phải sáng tạo đổi mới và tìm cách thức khác để quảng bá công ty trong những tháng tiếp theo”, Herman chia sẻ.Chloe Ferry, diễn viên chương trình truyền hình Geordie Shore, hứng chịu chỉ trích vì sang Dubai du lịch. Ảnh: Instagram NV.Tận dụng lỗ hổng kiểm dịchTrong thời gian qua, trên các trang mạng xã hội, không khó để bắt gặp chỉ trích từ công chúng về những chuyến du lịch sang chảnh đến Dubai để đón năm mới của người nổi tiếng.Họ cáo buộc các ngôi sao đang lợi dụng lỗ hổng trong các quy tắc phòng chống dịch, đồng thời ngày càng xa cách với người hâm mộ.Tuy nhiên, thực tế cho thấy không chỉ những người nổi tiếng mới ra nước ngoài. Các chuyến bay thương mại từ nước Anh vẫn cất cánh trước lệnh phong tỏa ngày 5/1 với giá vé chỉ vài trăm bảng.Chia sẻ với BBC, một người phụ nữ Anh cho biết vợ chồng cô đã tới Dubai vào ngày 1/1 nhờ kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính và không hề bị hỏi lý do vì sao rời khỏi vùng dịch cấp độ 4.Khi được hỏi về những người di chuyển khỏi địa phương với lý do không cần thiết, một phát ngôn viên chính phủ Anh khẳng định: “Không có ai nằm ngoài vòng pháp luật cả. Những người vi phạm quy tắc phòng dịch đang đặt bạn bè, người thân và xã hội vào nguy hiểm”.Người này cho biết mọi du khách nhập cảnh phải khai báo thông tin y tế hoặc chịu án phạt, đồng thời phải tự cách ly ít nhất 10 ngày sau khi trở về từ nước ngoài.Mặc dù nhiều quốc gia đóng cửa với Anh do lo ngại biến thể virus SARS-CoV-2 mới, một số điểm đến sang trọng vốn nổi tiếng với giới nghệ sĩ, ngôi sao vẫn tấp nập người đến.Dubai là điểm đến du lịch ưa thích của các ngôi sao, người nổi tiếng, influencer. Ảnh: Instagram NV.Hơn nữa, Dubai và Maldives hiện nằm trong danh sách hành lang du lịch Covid-19 của Anh, tức những người từ đó trở về sẽ không phải kiểm dịch. Đó là lý do vì sao những địa điểm này thường xuyên được check in trên mạng xã hội thời gian qua.Trước lệnh phong tỏa toàn quốc lần thứ 3, khả năng cao các ngôi sao và người nổi tiếng nước Anh sẽ bị kẹt ở nước ngoài. Tuy nhiên, một số người dường như chẳng vội trở về quê nhà.Trong bộ quy tắc mới đây, chính phủ cho biết cư dân Vương quốc Anh đang ở nước ngoài không cần phải bay về ngay lập tức. Tuy nhiên, họ cần phải kiểm tra lịch trình với nhà điều hành tour du lịch để sắp xếp.Trong một tuyên bố với BBC hôm 5/1, hãng hàng không British Airways cho biết họ đang sắp xếp lại lịch bay phù hợp với lệnh phong tỏa của quốc gia, đồng thời kêu gọi các du khách kiểm tra trên trang web để biết được thông tin chuyến bay mới nhất.Chính phủ Anh cũng xác nhận rằng họ đang xem xét áp dụng biện pháp mới về du lịch, bao gồm yêu cầu kết quả xét nghiệm Covid-19 từ những người nhập cảnh.