https://zingnews.vn//nguoi-than-dong-nghiep-du-le-tuong-nho-phi-nhung-post1267143.html
Người thân, đồng nghiệp dự lễ tưởng nhớ Phi Nhung
Lễ cầu siêu, tưởng nhớ ca sĩ Phi Nhung được tổ chức trực tuyến, dưới sự chủ trì của thầy Thích Nhật Từ.Tối 28/9, chùa Giác Ngộ tổ chức lễ cầu siêu và tưởng nhớ ca sĩ Phi Nhung. Buổi lễ diễn ra trong mùa dịch nên chỉ có Quỳnh Trang - con nuôi của nữ ca sĩ - và một số người thân có mặt.Đại diện gia đình, Quỳnh Trang gửi lời cảm ơn đến chùa Giác Ngộ, đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện Gia An 115, Bệnh viện Chợ Rẫy và khán giả.Quỳnh Trang gửi lời cảm ơn mọi người trong lễ cầu siêu cho mẹ nuôi."Con xin cảm ơn các bác sĩ đã hết lòng cứu chữa cho mẹ. Con cảm ơn khán giả khắp nơi đã yêu thương và cầu nguyện cho mẹ. Mẹ không còn nữa nhưng con tin mẹ rất cảm kích những lời động viên của mọi người. Từ nay đến ngày hỏa thiêu, mong mọi người tiếp tục cầu nguyện để mẹ được ra đi thanh thản".Theo dõi buổi lễ qua online, ca sĩ Thái Châu nói: “Tôi và Phi Nhung có nhiều kỷ niệm trong 20 năm ca hát. Bây giờ làm sao tôi kể hết. Tôi quá đau lòng khi phải nói lời tiễn biệt Phi Nhung".Ca sĩ Thanh Lam bày tỏ niềm tiếc thương với đồng nghiệp: "Thời gian qua, Phi Nhung đã kiên cường chiến đấu với bệnh tật. Nhưng thật đáng tiếc, Phi Nhung đã không qua khỏi. Xin cầu nguyện cho Phi Nhung được về với cõi Phật".Ca sĩ Thanh Lam, Thái Châu bày tỏ sự thương tiếc khi Phi Nhung qua đời.Trong buổi lễ tưởng nhớ, ca sĩ Phương Thanh, Vân Khánh, Lâm Chấn Khang cũng kết nối với chương trình, nghẹn ngào nói lời tiễn biệt với Phi Nhung.Nhật Kim Anh theo dõi buổi lễ cầu siêu trực tuyến và tụng kinh, nguyện cầu cho đàn chị về cõi an lành.Tối 28/9, người thân của Phi Nhung nói với Zing: "Trước khi mất, chị vẫn canh cánh bên lòng lời hứa trở về Mỹ gặp con gái. Vì dịch bệnh, hai mẹ con đã không gặp nhau suốt hai năm qua. Bây giờ, Wendy không gặp mẹ được nữa rồi".Trưa 28/9, đại diện gia đình xác nhận với Zing Phi Nhung đã qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy lúc 12h15 sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Sức khỏe của nữ ca sĩ chuyển biến xấu từ ngày 23/9.Trao đổi với Zing, nguồn tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trước khi mất, Phi Nhung được bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine (tình trạng hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với virus gây bệnh và dẫn đến phản ứng viêm toàn hệ thống).