https://zingnews.vn//nguoi-mao-danh-ban-chi-dao-quan-7-co-bi-xu-ly-hinh-su-post1257640.html
Người mạo danh 'Ban chỉ đạo quận 7' có bị xử lý hình sự
Theo luật sư, nếu con dấu trên bảng tên là giả và ông N. biết rõ điều này nhưng vẫn sử dụng để thực hiện hành vi trái quy định thì sẽ bị xem xét xử lý hình sự.Công an quận 7, TP.HCM đang phối hợp với VKSND cùng cấp củng cố hồ sơ để xử lý ông H.H.N. (41 tuổi, ngụ quận 7) sau khi người này náo loạn siêu thị AEON Citimart.Trước đó, ông N. cùng vợ đến siêu thị trên để mua đồ nhưng không được bảo vệ cho vào. Ông ta sau đó bực tức, chửi bới và giơ một bảng tên, tự xưng là "Ban chỉ đạo quận 7". Cơ quan chức năng xác định ông N. đã mạo danh, không nằm trong Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 7.Người đàn ông lớn tiếng thách thức trước siêu thị ở TP.HCM Người đàn ông tự xưng là "ban chỉ đạo quận 7" lớn tiếng thách thức vì không được vào siêu thị mua hàng.Theo dõi vụ việc, luật sư Đặng Văn Cường, Trưởng văn phòng luật sư Chính Pháp, đánh giá vụ việc trên có tính chất nghiêm trọng, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng xấu đến xã hội, đặc biệt là trong thời điểm cả nước đang nỗ lực phòng chống dịch bệnh.Nhận định về hành vi của ông N, luật sư Cường nói ông ta sẽ bị xử phạt hành chính liên quan đến vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh, theo quy định tại Điều 12, Nghị định 117/2020 của Chính phủ.Ngoài ra, luật sư cho hay người đàn ông 41 tuổi còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự khi vụ việc có dấu hiệu tội phạm về tội Làm giả tài liệu con dấu của cơ quan tổ chức hoặc sử dụng tài liệu con dấu giả của cơ quan tổ chức."Kết quả xác minh ban đầu cho thấy ông N. không thuộc Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 7. Vì vậy, bảng tên mà người này xuất trình trong vụ việc có thể là giả", luật sư Cường cho biết.Theo Trưởng văn phòng luật sư Chính Pháp, cơ quan chức năng sẽ điều tra, xác minh tính pháp lý của bảng tên trên. Nếu xác định con dấu trên bảng tên là giả, không phải do cơ quan có thẩm quyền cấp, và ông N. biết rõ điều này nhưng vẫn sử dụng để thực hiện hành vi trái quy định pháp luật thì sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội Sử dụng tài liệu, con dấu giả theo Điều 341 Bộ luật Hình sự.Trích dẫn Điều 341, luật sư cho biết người bị kết tội sẽ bị phạt tiền 30-100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm.