https://zingnews.vn//nguoi-dai-dien-mohamed-salah-lam-viec-voi-filip-nguyen-post1078040.html
Người đại diện Mohamed Salah làm việc với Filip Nguyễn
Filip Nguyễn chọn công ty môi giới cầu thủ có tiếng ở Cộng hòa Czech, nơi từng đưa Petr Cech đến Chelsea ở Ngoại hạng Anh và đang quản lý tiền vệ Mohamed Salah."Tôi muốn cảm ơn ông Libor Pav vì sự hợp tác có lợi cho cả hai bên này. Chúng ta đang làm những điều tốt đẹp cùng nhau", thủ môn có dòng máu Việt chia sẻ trên trang cá nhân. Anh thông báo việc đổi công ty đại diện mới để đến với Spocs Global Sports.Filip Nguyễn nhấn mạnh việc từng làm việc cùng ông Libor Pav mang lại nhiều thuận lợi. Tuy nhiên, tham vọng của Filip không dừng lại ở đó. Anh chọn cách gia nhập công ty quản lý từng đưa thủ môn Petr Cech và Martin Dubravka sang Premier League thi đấu. "Đó là lý do tôi muốn gia nhập vào công ty môi giới này và tin vào thành công trong tương lai", anh viết.Filip Nguyễn (giữa) ra mắt ở công ty đại diện mới cùng Chủ tịch Pavel Zika. Ảnh: FBVN."Cuối cùng, tôi muốn mình phải đi lên nữa nên đã kết thúc hợp đồng với đơn vị cũ và bắt đầu hành trình mới. Giám đốc Pavel Zika có nhiều kinh nghiệm, là một trong những người tốt nhất ở Czech. Ông từng đưa Cech và Martin Dubravka sang Ngoại hạng Anh", thủ môn này khẳng định.Hiện tại, cựu thủ môn Chelsea và Arsenal đã giải nghệ và chuyển công ty quản lý khác. Trong khi đó, công ty đại diện mới của Filip Nguyễn quản lý cả tiền vệ người Ai Cập Mohamed Salah. Đây là bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của thủ môn mang 2 dòng máu Việt-Czech.Trước đó, Filip Nguyễn từng muốn về khoác áo tuyển Việt Nam. Anh làm nhiều bước, trong đó có chuẩn bị hồ sơ lấy quốc tịch, học tiếng Việt. Ngoài ra, thủ môn của đội Slovan Liberec thuê công ty quản lý hình ảnh trên mạng xã hội để rút ngắn khoảng cách với người hâm mộ ở Việt Nam.Công ty này được sử dụng trang cá nhân của Filip Nguyễn để đăng thông tin thi đấu, thống kê của thủ môn sinh năm 1992 bằng tiếng Việt. Mục đích tạo sự gần gũi, thân thiện với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Filip khát khao chờ ngày nhận quốc tịch. Trong lúc đó, anh còn muốn phát triển hơn sự nghiệp của mình.Anh khẳng định điều này nhiều lần: "Khoác áo đội tuyển Việt Nam là điều tôi không bao giờ từ chối. Hiện tại, tôi chờ phép màu đó đến trong tương lai gần. Hy vọng người hâm mộ Việt Nam chờ đợi tôi".Filip Nguyễn đang là thủ môn số một của Slovan Liberec. Anh đã chơi 22 trận ở mùa giải 2019/20. Giải VĐQG Cộng hòa Czech tạm hoãn do dịch Covid-19, nên lúc này Filip đang tập ở nhà. Hợp đồng của anh có thời hạn 2 năm đến ngày 30/6/2022.