https://zingnews.vn//nguoi-ha-lan-tiec-tung-nhu-the-chua-co-covid-19-post1198693.html
Người Hà Lan tiệc tùng như thể chưa có Covid-19
Mặc dù đóng vai "chuột thí nghiệm", hàng nghìn người vẫn không thể giấu đi niềm vui khi được tham gia buổi hòa nhạc trực tiếp.Đều là tụ tập mấy trăm người nhưng hai đám đông được xử lý bằng phương thức khác nhau, theo CNN.Bữa tiệc đầu tiên là ở Công viên Vondelpark của thành phố Amsterdam - một không gian xanh có cảnh quan tuyệt đẹp ở thủ đô Hà Lan. Hàng trăm người cùng nhau ăn mừng những ngày xuân tháng 2 ấm áp.“Cuộc tụ tập này là trái phép nhưng chúng tôi vẫn tham gia. Họ không thể bắt chúng tôi ngồi nhà. Chúng tôi chán rồi”, một người phụ nữ nói với Dutch TV.Đám đông tham gia buổi hòa nhạc của Field Lab đầu tháng 3. Ảnh: CNN.Video được ghi lại bởi một kênh truyền hình địa phương ở Amsterdam cho thấy sự hưng phấn của những người trẻ tuổi có mặt tại Vondelpark. Một vị khách tham dự tuyên bố rằng họ “đã chán ngấy” các quy tắc phòng dịch.Sau đó, cảnh sát ập đến và giải tán đám đông này. Thị trưởng quyết định đóng cửa tất cả lối ra vào công viên, ngoại trừ hai cổng để có thể theo dõi mọi người dân đến đây.Cuộc tụ tập thứ hai chỉ diễn ra cách đó vài km ở tại nhà hát Ziggo Dome. Hàng trăm người có mặt để thưởng thức những bài hát mà ca sĩ nhạc folk André Hazes, Jr. trình diễn.Nhưng lần này, cảnh sát không xuất hiện. Buổi hòa nhạc nhận được sự chấp thuận của chính phủ Hà Lan, không bị giới hạn tối đa 30 người trong không gian kín.Trước khi buổi hòa nhạc diễn ra, những khán giả đều được xét nghiệm âm tính với Covid-19 không quá 48 tiếng. Họ cũng đeo vòng điện tử để dễ dàng truy vết.Buổi hòa nhạc thực chất là một phần cuộc thử nghiệm do chính phủ Hà Lan hậu thuẫn để xem liệu ngành tổ chức sự kiện có thể trụ vững hay không trong bối cảnh nước này triển khai tiêm vaccine Covid-19 chậm chạp, theo CNN.Vivian Nagelkerke (26 tuổi), người đã đến buổi hòa nhạc với một người bạn, cho biết: “Nó giống như một giấc mơ, nơi mọi thứ đều được phép thực hiện. Tôi cảm thấy lâng lâng khi được trở lại nhà hát. Trước đại dịch, tôi từng tham dự 3 buổi hòa nhạc/tuần”.Những người tham dự được đo thân nhiệt và phải có giấy xét nghiệm Covid-19 không quá 48 tiếng trước khi vào nhà hát The Ziggo Dome. Ảnh: Ferdy Damman/AFP.Chuột thí nghiệm vui vẻ8 cuộc tụ tập đông người diễn ra trong tháng 3 vừa qua là kết quả của những cuộc đàm phán kéo dài nhiều tháng giữa chính phủ Hà Lan và Field Lab - một nhóm các nhà nghiên cứu.Họ đã tổ chức một loạt các sự kiện, từ lễ hội khiêu vũ, buổi hòa nhạc có chỗ ngồi đến trận bóng đá, để nghiên cứu hành vi của những người tham dự, đồng thời theo dõi bất kỳ sự lây nhiễm nào có thể xảy ra.“Cho đến nay, những ‘chú chuột thí nghiệm’ (ám chỉ người tham gia sự kiện) rất vui khi được tham gia nghiên cứu”, Andreas Voss, giáo sư về kiểm soát nhiễm trùng ở ĐH Radboud, cười nói.Mặc dù chưa công bố kết quả chính xác nào, giáo sư Voss cho biết bằng cách so sánh dữ liệu từ những người có mặt buổi hòa nhạc với dữ liệu dân số toàn quốc, nhóm nghiên cứu tin rằng việc tham dự một sự kiện được quản lý chặt chẽ cùng với xét nghiệm Covid-19 sớm không rủi ro hơn cuộc sống thường nhật ở Hà Lan.“Cho đến nay, rủi ro hầu như thấp hơn so với những trường hợp không được xét nghiệm, bên ngoài sự kiện. Chúng tôi chắc chắn sẽ có kết quả đầy hứa hẹn”, ông nói.Bộ trưởng Bộ Y tế Hà Lan đồng ý. Đầu tháng 3, ông gọi nhưng phát hiện ban đầu của Field Lab là “thực sự đáng khích lệ”.Đám đông vui vẻ, hạnh phúc khi được tham dự buổi hòa nhạc sau một khoảng thời gian dài. Ảnh: Ferdy Damman/AFP.Tất nhiên, vẫn tồn tại rủi ro không chỉ đối với những người đã tham gia các sự kiện, mà còn với đối tượng họ tiếp xúc sau đó.Do vậy, các nhà tổ chức yêu cầu những người tham dự hạn chế tiếp xúc với bất kỳ ai thuộc nhóm dễ bị tổn thương, đồng thời đi xét nghiệm Covid-19 sau 5 ngày kết thúc sự kiện.Field Lab cho biết đến nay, chỉ có 5 trong số 6.000 người tham dự các sự kiện công cộng do họ tổ chức cho kết quả dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, họ không chắc những ca bệnh đó lây nhiễm từ sự kiện của Field Lab hay không.Emily Denissen "cảm thấy lâng lâng" khi được tham dự sự kiện công cộng. Ảnh: NVCC.Emily Denissen, người tổ chức sinh nhật lần thứ 32 tại một trong số các buổi hòa nhạc của Field Lab, vui vẻ kể lại: “Những gì xảy ra tối hôm đó thật kỳ diệu. Ai nấy để thả lỏng, vui hết mình”.Một phần của chuyện “thả lỏng” đồng nghĩa với việc quên đi các quy tắc phòng dịch dành cho khán giả. Một khi đã sử dụng đồ uống có cồn, nhiều người tháo hết khẩu trang ra và quên luôn giãn cách xã hội.Tuy nhiên, điều đó không quá ngạc nhiên, cũng chẳng phải tồi tệ. Giáo sư Voss cho biết: “Chúng tôi không gây ảnh hưởng đến họ theo bất kỳ cách nào. Chúng tôi cũng không nhắc nhở thực hiện các quy tắc, bởi chúng tôi muốn biết điều gì sẽ xảy ra trong các sự kiện ngoài đời thực”.“Đúng là trong các lễ hội âm nhạc khẩu trang được tháo ra nhanh hơn cả”, ông nói. Trong khi đó, tại các sự kiện ở thính phòng, hội nghị kinh doanh và trận đấu bóng đá, hơn 94% người tham dự duy trì việc đeo khẩu trang.Mặc dù là đối tượng để nghiên cứu, Niels Fekken (21 tuổi) không giấu được niềm hạnh phúc khi được tham gia một buổi hòa nhạc sau hơn một năm ngồi nhà vì đại dịch.“Tôi gần như không thể diễn tả bằng lời. Thật không thể tin được. Từ năm ngoái đến nay, có lẽ đây là lần đầu tiên tôi thấy vui vẻ đến vậy", Fekken chia sẻ với CNN.