https://zingnews.vn//nguoi-trong-khu-phong-toa-tai-tphcm-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1246497.html
Người trong khu phong tỏa tại TP.HCM có được tiêm vaccine Covid-19
Khu vực của tôi đang tạm phong tỏa do có nhiều người mắc Covid-19 sống trong hẻm. Những hộ dân trong khu vực này có được tiêm vaccine Covid-19 hay không?Gia đình tôi sống trong khu vực bị phong tỏa do hẻm có nhiều ca bệnh Covid-19. TP.HCM đang mở rộng tiêm vaccine cho người dân nhưng hộ dân trong khu phong tỏa như tôi có được tiêm hay không?(Ngọc Hoa, 55 tuổi, TP Thủ Đức)Sở Y tế TP.HCM, UBND TP Thủ ĐứcTheo văn bản số 5145 SYT-NVY của Sở Y tế TP.HCM ban hành ngày 1/8 về việc triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19, thành phố sẽ tổ chức tiêm chủng cho tất cả trường hợp từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn.Ngoài đối tượng ưu tiên tiêm vaccine là lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, người dân sống trong khu vực phong tỏa cũng được nằm trong danh sách đợt này.Tại các khu phong tỏa, thành phố cũng sẽ được tiêm vaccine ngừa Covid-19 nhưng sẽ tránh để người dân di chuyển đến các khu vực khác khi tham gia tiêm chủng. Thay vào đó, chính quyền địa phương sẽ căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động phù hợp.Theo quy định của ngành y tế, dựa trên số lượng, các địa phương sẽ tổ chức địa điểm tiêm chủng, lịch tiêm, buổi và giờ tiêm phù hợp, đảm bảo giãn cách, không tập trung đông người cùng một thời điểm. Toàn thành phố có 1.200 đội tiêm vaccine, bao gồm cả đội tiêm cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại khu dân cư.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết thành phố đang dần dần mở rộng nhóm người được tiêm vacicne Covid-19 và hướng đến mục tiêu lần lượt hết tất cả người dân trên địa bàn thành phố được đều được. Những trường hợp không được tiêm chỉ là hoãn tiêm, chống chỉ định hoặc lý do ngoại lệ.TP Thủ Đức đang triển khai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân trong khu vực phong tỏa, khu vực có nguy cơ cao.Sau khi đánh giá loại trừ F0, người dân tiêm vaccine theo phương án cuốn chiếu, phủ vaccine toàn bộ, biến khu vực này trở thành "vùng xanh". Sau đó, khu vực này sẽ gỡ phong tỏa và giao lại cho người dân chịu trách nhiệm bảo vệ "vùng xanh" của mình.