https://zingnews.vn//nguoi-mau-bikini-ngoai-co-sinh-con-sau-khi-chua-khoi-covid-19-post1232461.html
Người mẫu bikini ngoại cỡ sinh con sau khi chữa khỏi Covid-19
Hunter McGrady may mắn sinh nở thuận lợi, khỏe mạnh. Cô vui mừng giới thiệu con trai đầu lòng với bạn bè và người hâm mộ.Hunter McGrady sinh con trai vào ngày 26/6. Đây là con trai đầu lòng của cô và chồng Brian Keys, theo People.Hunter McGrady sinh con đầu lòng sau những biến cố về sức khỏe như nhiễm Covid-19, mắc chứng tiền sản giật. Ảnh: Imaxtree, Huntermcgrady.Hôm 27/6, McGrady đăng trên trang cá nhân hình ảnh con trai mới sinh. Bàn tay nhỏ xíu của cậu bé nắm lấy ngón tay mẹ."Tôi chưa bao giờ biết đến tình yêu như thế này. Tôi đang tận hưởng niềm hạnh phúc thuần khiết. Thật nóng lòng được giới thiệu với các bạn về cậu bé ngọt ngào này", nữ người mẫu viết về cậu con trai mới sinh.Vào tháng 3, Hunter McGrady chia sẻ trên People cô rất mong đợi đứa con đầu lòng của mình. Cô nói: "Chúng tôi rất vui mừng và xúc động khi chào đón đứa trẻ nhỏ này đến với thế giới. Sau năm 2020 đầy biến động, điều này giống như cầu vồng sau cơn bão".Lúc mang thai được 7 tháng, McGrady không may bị mắc Covid-19. Cô nghĩ rằng mình bị nhiễm bệnh lúc thực hiện một cảnh quay. Các triệu chứng của nữ người mẫu không quá nghiêm trọng nhưng cô đã rất hoảng sợ và bị mất khứu giác tạm thời.Trong thời gian thai kỳ, McGrady chia sẻ về việc thiếu vắng hình ảnh phụ nữ mang thai ngoại cỡ trên các phương tiện thông tin đại chúng.Hunter McGrady nhấn mạnh: "Không có bất kỳ phụ nữ mang thai ngoại cỡ nào trên bìa tạp chí, quảng cáo, truyền hình, hoặc thậm chí là tờ rơi tại phòng khám sản phụ khoa. Nó giống như chúng tôi (những phụ nữ ngoại cỡ) không tồn tại.Tôi muốn nói rằng bạn không sai lầm khi mang thai với vóc dáng to lớn. Cơ thể của bạn là dành cho việc mang thai và làm mẹ. Bạn hoàn toàn xứng đáng để trải nghiệm điều này cũng như tận hưởng từng khoảnh khắc lúc mang thai như bất kỳ ai khác".Hunter McGrady muốn thúc đẩy sự đại diện đối với phụ nữ mang thai ngoại cỡ. Ảnh: Huntermcgrady.Hunter McGrady và Brian Keys tổ chức hôn lễ riêng tư ở Moorpark, California (Mỹ) vào năm 2019. Keys có một con gái riêng.Hunter McGrady sinh năm 1993 tại Mỹ. Năm 2018, cô xuất hiện trên Sports Illustrated. Từ người mẫu ít tiếng tăm, cô được chú ý nhiều hơn. McGrady là một trong những người mẫu đầy đặn nhất từng chụp ảnh cho tạp chí áo tắm này.Tháng 4/2020, Hunter McGrady cộng tác với nhà mốt QVC ra mắt dòng thời trang riêng mang tên All Worthy. Cô muốn truyền tải thông điệp rằng ai cũng xứng đáng mặc lên người thiết kế đẹp nhất. Nữ người mẫu còn bắt tay cùng thương hiệu Playful Promises thiết kế dòng áo tắm cho phụ nữ ngoại cỡ.