https://zingnews.vn//nguoi-dan-co-trieu-chung-sot-ho-phai-khai-bao-y-te-khi-mua-thuoc-post1111308.html
Người dân có triệu chứng sốt, ho phải khai báo y tế khi mua thuốc
Các cơ sở bán lẻ thuốc phải ghi lại họ tên, địa chỉ của những người mua có dấu hiệu cảm cúm, ho, sốt.Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, đặc biệt việc xuất hiện ca mắc trong cộng đồng, Bộ Y tế đã có công văn hướng dẫn tăng cường phát hiện sớm các ca bệnh Covid-19 để khoanh vùng, cách ly, điều trị kịp thời và giảm lây nhiễm.Trong công văn, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu các cơ sở bán lẻ thuốc khi tư vấn bán thuốc cho người có dấu hiệu cảm cúm, ho, sốt phải ghi lại họ tên, địa chỉ, số điện thoại của người bệnh.Cơ sở bán lẻ thuốc nên cài đặt ứng dụng khai báo y tế và thông báo cho cơ quan y tế dự phòng trên địa bàn để theo dõi, quản lý ca bệnh.Người dân có dấu hiệu sốt, ho, cảm cúm khi đi mua thuốc phải báo họ tên, địa chỉ cho cơ sở bán lẻ thuốc. Ảnh: Việt Linh.Bộ Y tế cũng đề nghị giám đốc các bệnh viện, sở y tế; thủ trưởng y tế các bộ, ngành tăng cường sàng lọc, phân loại, phân luồng, kiểm soát triệt để người bệnh tới khám, chữa bệnh.Trung tâm kiểm soát bệnh tật, trung tâm y tế dự phòng các tỉnh, thành phố cần thông tin đến cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn số điện thoại đường dây nóng hoạt động 24/24h. Các đơn vị này phải vận hành hướng dẫn ứng dụng khai báo y tế tiếp nhận thông tin liên quan tới ca nghi nhiễm để có biện pháp cách ly phù hợp.Để phát hiện sớm ca bệnh Covid-19, các bệnh viện từ tuyến huyện trở lên tăng cường sàng lọc, chỉ định xét nghiệm virus SARS-CoV-2 đối với người bệnh có triệu chứng cảm, cúm, ho, sốt.Các phòng khám tư nhân tăng cường sàng lọc người bệnh có dấu hiệu cảm cúm, ho, sốt, bố trí khám ở khu vực, phân luồng riêng và có số theo dõi họ tên, địa chỉ, số điện thoại của người bệnh để theo dõi, quản lý.Đồ họa: Minh Hồng.