https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tang-tien-xe-may-cho-nguoi-di-bo-ve-que-post1246734.html
Người phụ nữ tặng tiền, xe máy cho người đi bộ về quê
Đem xe máy duy nhất trong nhà cho người khó khăn, chị Nguyễn Thị Tuyết (Phú Yên) còn trích tiền tiết kiệm mua thêm một chiếc tương tự, tìm trường hợp cần kíp để trao tặng.Từ khi làn sóng dịch thứ 4 bùng phát, chứng kiến nhiều hoàn cảnh người lao động xa quê không kịp bắt xe về nhà, phải đi bộ hàng trăm km, chị Nguyễn Thị Tuyết (thị xã Sông Cầu, Phú Yên) không thể kìm lòng.Cuối tháng 7, chị quyết định đăng tải thông tin lên mạng xã hội về việc tặng xe máy cho người khó khăn muốn di chuyển về quê."Tôi có chiếc xe máy Attila đời cũ nhưng vẫn còn chạy tốt, trước khi có dịch, tôi vẫn dùng để đi lại. Nhưng hiện giờ, tôi cũng chẳng đi đâu xa ngoài khu chợ gần nhà nên dùng chiếc xe đạp còn lại là được. Hy vọng tôi có thể giúp đỡ người cần bởi bây giờ có được tặng tiền, họ cũng không đi nhanh hơn được", chị nói với Zing.Chiếc xe được chị Tuyết tặng lại cho người khó khăn phải đi bộ về quê.Ngày 31/7, chị được một thành viên trong nhóm thiện nguyện địa phương kết nối với anh N.D.P., quê Quảng Ngãi, làm việc tại xã Xuân Phước (Phú Yên). Do không kịp bắt xe về quê, anh dự định đi bộ quãng đường khoảng 250 km.Khoảng 21h cùng ngày, chiếc xe máy được chị Tuyết "bán" lại với giá 0 đồng cho người đàn ông lần đầu gặp và biếu thêm một chút tiền xăng xe. Khoảng 4h hôm sau, anh P. gọi lại cảm ơn, thông báo đã an toàn về tới nhà.Chưa yên lòng, chị Tuyết tiếp tục dùng tiền riêng mua thêm một chiếc xe cũ cùng loại với giá 2,2 triệu đồng để hỗ trợ hoàn cảnh khác. Sau khi mua, chị cẩn thận thay dầu xe, kiểm tra các chi tiết và đổ đầy xăng để đảm bảo an toàn."Có hai cha con người Quảng Bình đã liên lạc tôi, nói là đang đi bộ từ Đồng Nai về quê, ngỏ ý xin giúp đỡ. Khoảng 2 ngày nữa, họ sẽ đến được chỗ tôi để nhận xe. Tuy nhiên, không rõ do điện thoại họ hết pin hay gặp trục trặc gì, tôi gặp nhiều khó khăn trong việc giữ liên lạc nên đang tìm cách giải quyết", chị Tuyết thông tin.Từ khi dịch bệnh bùng phát, chị Tuyết phải tạm nghỉ công việc cắt tóc, chuyển sang kinh doanh quần áo, rồi hàng hoa để kiếm tiền trang trải. Song khi Chỉ thị số 16 được áp dụng, chị nghỉ hẳn ở nhà.Chị Tuyết (ngoài cùng bên phải) đã kiểm tra phụ tùng xe, đổ đầy xăng trước khi đem tặng.Thu nhập bị ảnh hưởng, bà mẹ một con vẫn đau đáu khi thấy những hoàn cảnh thiếu thốn hơn mình và tìm cách hỗ trợ. Trong những đợt dịch đầu, chị từng ủng hộ 10 thùng sữa cho nhóm thiện nguyện hay thi thoảng gửi vài trăm nghìn đồng cho những hoàn cảnh khó khăn bắt gặp trên mạng."Thực ra, tiền mua chiếc xe máy thứ hai được tôi trích từ phần tiền để dành cho con gái đi chữa bệnh. Con bé bị bướu cổ nhưng hiện chưa đi Đà Nẵng khám được do dịch bệnh. Giúp được người cần kíp tôi thấy rất vui, tiền thì có thể đợi tình hình ổn định, tôi kiếm lại sau".Chia sẻ với Zing ngày 3/8, anh P., người được chị Tuyết tặng xe máy, bày tỏ lòng cảm kích. Anh đang tự cách ly tại nhà theo quy định."Hôm đó, khi đi đến ngã 3 ở huyện Tuy An, tôi được một số mạnh thường quân mời ăn cơm từ thiện và đưa đến trung tâm y tế test nhanh Covid-19. Sau khi nhận kết quả âm tính, tôi được kết nối với chị Tuyết và nhận xe để về quê. Nếu không có chị ấy, tôi cũng không biết sẽ xoay xở thế nào".Theo anh P., những người có tấm lòng, hành động cao đẹp như chị Tuyết là điều đáng quý trong đại dịch. Anh dự định sau khi tình hình ổn định sẽ đem xe trả lại ân nhân và trực tiếp gửi lời cảm ơn.