https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-tang-cuong-mua-oto-trong-mua-dich-post1062222.html
Người Trung Quốc tăng cường mua ôtô trong mùa dịch
Covid-19 khởi phát từ Trung Quốc giờ đã lan rộng khắp châu Âu và Mỹ. Nhiều người đang nhìn vào cách người dân nước này phản ứng với cuộc khủng hoảng để có điều chỉnh thích hợp.Căn cứ trên số liệu của Ipsos đánh giá tác động của virus corona với cách sử dụng ôtô tại Trung Quốc, người ngoài cuộc có thể đúc rút nhiều thông tin thú vị.Người dân Trung Quốc hạn chế đi taxi và phương tiện công cộng khi Covid-19 bùng phát tại nước này. Ảnh: xinhuanet.Ipsos đã thực hiện khảo sát nhanh cuối tháng trước tại Trung Quốc. Kết quả cho thấy người dân nước này tránh sử dụng phương tiện công cộng, tăng mua sắm ôtô riêng. Tất cả đều do tâm lý sợ lây nhiễm virus corona.Theo đó, số người đi xe buýt giảm hơn 50%. Sử dụng các phương tiện khác như taxi và tàu điện cũng giảm. Cùng lúc tỉ lệ đi xe riêng tăng gần gấp đôi khi người dân sợ lây nhiễm Covid-19 từ người khác.Nỗi sợ này còn ảnh hưởng tới cả những người chưa có ôtô riêng. 66% trong số này cho biết họ sẽ mua ôtô trong 6 tháng tới. 77% nói lý do mua ôtô là do không muốn bị nhiễm bệnh khi sử dụng phương tiện công cộng.Covid-19 cũng làm tăng số người mua ôtô trực tuyến tại Trung Quốc. Các ứng dụng, trang web và mạng xã hội liên quan tới ôtô có lượng truy cập cao hơn hẳn trước đây.Thống kê tỉ lệ sử dụng phương tiện di chuyển tại Trung Quốc trước và sau khi Covid-19 bùng phát. Ảnh: Carscoops.Khách mua đặc biệt quan tâm tới các tính năng khử trùng trên ôtô. Ôtô sử dụng chất liệu kháng khuẩn, có hệ thống kiểm soát khí hậu lọc vi khuẩn được hỏi mua nhiều hơn.Do tâm lý tránh tới đám đông, người dân Trung Quốc tìm đến cửa hàng bán xe trực tuyến. Nhiều hãng xe đã cho khách hàng hàng mua online mà không cần tới đại lý.Xe sẽ được giao tận nhà. Các khâu kiểm tra xe vẫn được thực hiện với đảm bảo cao nhất từ đại lý.