https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tro-ve-tu-duc-mac-covid-19-post1195246.html
Người phụ nữ trở về từ Đức mắc Covid-19
Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau 9 ngày nhập cảnh.Tối 20/3, Bộ Y tế thông tin Việt Nam có thêm một bệnh nhân Covid-19. Người này là nữ, 56 tuổi, công dân Việt Nam, địa chỉ tại xã Thanh Cao, huyện Thanh Oai, Hà Nội.Ngày 11/3, bệnh nhân từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) và được cách ly ngay tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Long Điền.Người có tiền sử dị ứng, phản vệ từ độ II trở lên ở lần tiêm trước buộc chống chỉ định tiêm nhắc lại. Ảnh: Quỳnh Trang.Tính từ ngày 27/1 đến nay, tổng số bệnh nhân Covid-19 mới trong cộng đồng là 908 người. Về cơ bản, các tỉnh có dịch đã quay trở lại nhịp sống bình thường, tuân thủ 5K của Bộ Y tế.Theo báo cáo của Chương trình Tiêm chủng Mở rộng Quốc gia, đến nay, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp có rối loạn đông máu và sốc phản vệ nặng do vaccine. Sau 13 ngày triển khai, 30.971 người Việt Nam đã được tiêm vacicne Covid-19 của AstraZeneca.