https://zingnews.vn//nguoi-cha-trung-quoc-day-con-bai-hoc-cuoc-song-qua-71-ngay-dap-xe-post1106271.html
Người cha Trung Quốc dạy con bài học cuộc sống qua 71 ngày đạp xe
Đẩu Hạo Bội hy vọng con gái 4 tuổi Đâu Đâu sẽ học được những giá trị của sức mạnh, sự bền bỉ và tình yêu thương qua chuyến đi đáng nhớ đến Tây Tạng.Đẩu Hạo Bội và con gái bắt đầu chuyến đi từ đầu tháng 4. Người cha cho biết do ảnh hưởng của dịch COVID-19, trường học của Đâu Đâu phải đóng cửa, việc kinh doanh của anh cũng bị đình trệ. Muốn dành thời gian ở cạnh con và tặng cô bé sinh nhật đáng nhớ, anh quyết định đưa con đến Tây Tạng.Đạp xe đến Tây Tạng không phải việc dễ dàng. Trước khi bắt đầu chuyến đi, Đẩu Hạo Bội lên kế hoạch chi tiết, chuẩn bị đồ đạc và thiết kế chiếc xe kéo có mái che cho con.Ngày 2/4, hai bố con khởi hành từ Quảng Đông, Trung Quốc, bắt đầu chuyến đi đến Lhasa, thủ phủ của Khu tự trị Tây Tạng, cách đó hơn 4.000 km.Đẩu Hạo Bội cùng con gái bắt đầu hành trình từ tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Trung bình mỗi ngày, Đẩu Hạo Bội cùng con gái đạp khoảng 60 km. Có những lúc gặp mưa lớn, gió tuyết, thậm chí gặp chấn thương, anh và con gái vẫn không bỏ cuộc.“Sống ở thành phố lớn, con bé chưa bao giờ nhìn thấy bầu trời đẹp như vậy”, ông bố đơn thân kể lại phản ứng của con gái khi nhìn thấy bầu trời đầy sao.Đẩu Hạo Bội sử dụng máy ảnh và flycam ghi lại toàn bộ chuyến đi và đăng lên mạng xã hội. Hai cha con đã đến thăm hồ Nhĩ Hải ở Vân Nam, cưỡi ngựa ở núi tuyết Ngọc Long và leo núi Đông Thế cao 5.130 m so với mực nước biển.Hành trình thú vị của cô bé 4 tuổi nhận được hơn 14 triệu lượt thích và 1,7 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội. Người cha gọi chuyến đi này là món quà của “sức mạnh và sự bền bỉ” dành cho con gái.Không chỉ thế, cô bé Đâu Đâu còn nhận được bài học về tình yêu thương và sự chia sẻ. Sau khi câu chuyện của hai cha con được lan truyền trên mạng xã hội, rất nhiều người đã tìm cách liên lạc, hỏi thăm, ủng hộ thức ăn và nước uống.Có nhiều đêm, người đi đường bật đèn xe, giúp 2 cha con vượt qua con đường nguy hiểm. Anh cho biết trải nghiệm khó quên nhất là khi bị mắc kẹt trên đỉnh núi và không còn sức để tiếp tục đạp xe. Lúc đó, người dân địa phương đã cho anh một chỗ để nghỉ ngơi. Bày tỏ lòng biết ơn, anh tặng họ một số nhu yếu phẩm.Sau 71 ngày bền bỉ đạp xe, chuyến đi của hai cha con khép lại ở Tây Tạng. Hành trình ấn tượng này đã trở thành câu chuyện truyền cảm hứng cho nhiều người trên mạng xã hội.“Tuổi thơ rất ngắn ngủi, sự đồng hành của cha mẹ chính là điều vô giá”, một cư dân mạng bình luận.Đẩu Hạo Bội anh đã viết cho con gái một bức thư, hy vọng hành trình vừa qua sẽ giúp cô bé học hỏi nhiều điều từ cuộc sống và trưởng thành hơn.Anh cho biết hiện tại, chưa có kế hoạch bắt đầu thêm những chuyến đi tiếp theo, vì lo lắng cho sức khỏe của con gái. Nếu có cơ hội, anh tiếp tục đạp xe đưa con đi khám phá những vùng đất mới.