https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-nhiem-bien-chung-sars-cov-2-o-viet-nam-khoi-benh-post1178589.html
Người đầu tiên nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 ở Việt Nam khỏi bệnh
Nữ bệnh nhân trở về từ Anh là người đầu tiên ở Việt Nam được phát hiện nhiễm biến chủng mới của virus SARS-CoV-2.Theo thông tin tối 29/1 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1435 là một trong 18 trường hợp được công bố khỏi bệnh. Đây là nữ bệnh nhân 45 tuổi, trú tại Trà Vinh, về Việt Nam ngày 22/12/2020 và được cách ly tập trung ngay tại Trà Vinh.Sau khi người này được xác định dương tính với SARS-CoV-2, viện Pasteur TP.HCM đánh giá, phân loại và giải trình tự gene của bệnh nhân. Kết quả ghi nhận BN1435 nhiễm chủng SARS-CoV-2 biến thể VOC 202012/01. Đây là chủng mới được ghi nhận ở Anh gần đây. Đồng thời, chủng virus gây bệnh cho BN1435 cũng có đột biến D614G - chủng lây lan nhanh cách đây 4-5 tháng.Hơn một tháng điều trị tại Bệnh viện Lao bệnh Phổi tỉnh Trà Vinh, người này có 4 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi được công bố khỏi bệnh, BN1435 sẽ được tiếp tục cách ly tập trung thêm 2 tuần để đảm bảo an toàn phòng, dịch Covid-19.Việt Nam đã có 1.448 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh. Ảnh minh họa: Việt Linh.Người phụ nữ này có tiền sử tăng huyết áp 10 năm, đang được điều trị ổn định. Trước khi về Việt Nam, sức khỏe của bà ổn định.Sau khi nhập cảnh và cách ly một ngày, bệnh nhân có triệu chứng đau họng, sốt nhẹ và được lấy mẫu, chuyển về Viện Pasteur TP.HCM làm xét nghiệm khẳng định dương tính ngày 24/12/2020.Đồng thời, bệnh nhân này được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh Phổi tỉnh Trà Vinh với chẩn đoán viêm amydal cấp và các triệu chứng lâm sàng giảm dần từ ngày 24 đến 30/12/2020.Tính đến 18h ngày 29/1, tổng số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam là 1.705 người, trong đó có 839 trường hợp lây lan trong cộng đồng. Số người được công bố khỏi bệnh là 1.472 ca.