https://zingnews.vn//nguoi-tham-gia-thu-nghiem-vaccine-novavax-lo-so-bi-bo-roi-post1267701.html
Người tham gia thử nghiệm vaccine Novavax lo sợ bị bỏ rơi
Người tham gia thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của Novavax ở Anh vào năm ngoái đang lo lắng khi không thể tiêm vaccine tăng cường vì "không có hướng dẫn an toàn".Tình nguyện viên ở Anh thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của hãng dược phẩm Novavax của Mỹ đã nhận được thư báo rằng hãng dược này “không thể cung cấp hướng dẫn về sự an toàn của việc tiêm tăng cường bằng các loại vaccine đã được phê duyệt đối với người đã nhận hai liều Novavax”, vì không có dữ liệu để khẳng định, BBC đưa tin ngày 30/9.Điều này khiến các tình nguyện viên lo lắng về sức khỏe của bản thân vì không thể tiêm vaccine tăng cường, cũng như khiến họ không thể đi du lịch nước ngoài, vì Novavax chỉ được một số quốc gia công nhận.Derek Robson (63 tuổi) ở Hartlepool, Anh, đã được chủng ngừa Covid-19 vào tháng 11/2020 trong một đợt thử nghiệm vaccine của Novavax, và hiện tại ông lo lắng về sức khỏe khi tác dụng của vaccine giảm dần.Tuy nhiên, đơn vị thử nghiệm không cung cấp mũi tiêm nhắc lại, và ông cũng không thể đăng ký tiêm vaccine tăng cường qua Dịch vụ Y tế Quốc gia của Anh (NHS).Năm ngoái, hàng nghìn tình nguyện viên, bao gồm cả một số quan chức chính phủ, đã đăng ký thử nghiệm loại vaccine này.Ông Derek Robson, một tình nguyện viên thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 của Novavax ở Anh. Ảnh: BBC.Vào tháng 1, Novavax đã nhận được kết quả tốt khi thử nghiệm ở Anh. Tuy nhiên đến nay, vaccine này vẫn chưa được đệ trình để được phê duyệt và quá trình thử nghiệm vẫn đang diễn ra.Cho tới nay, mới chỉ có Mỹ công nhận những ứng viên tham gia thử nghiệm vaccine Novavax là những người tiêm chủng Covid-19 đầy đủ.Ông Robson, làm việc tại Bệnh viện Đại học Hartlepool, cho biết: “Novavax đã không cố gắng liên hệ với bất kỳ ai để tư vấn rằng hiệu quả của vaccine sẽ giảm đi. Giờ thì tôi cảm thấy mình đang bước vào mùa đông mà không có bất kỳ hoặc có ít sự bảo vệ chống lại Covid-19”.“Họ dường như đã bỏ rơi các tình nguyện viên. Cho đến nay, những người tình nguyện thử nghiệm Novavax không thể tiêm bất kỳ loại vaccine thay thế nào vì không ai muốn chịu trách nhiệm”, Robson nói.Novavax cho biết trong một tuyên bố: “Chúng tôi biết ơn những người tham gia thử nghiệm lâm sàng, họ là lý do chính mà một số quốc gia có thể bắt đầu mở cửa trở lại trong đại dịch toàn cầu chưa từng có này”.“Chúng tôi đồng cảm với những mối quan tâm và thách thức của họ, khi thế giới bắt đầu mở cửa trở lại”.Hãng dược cho biết "đang tìm kiếm hướng dẫn khẩn cấp từ NHS và Ủy ban chung về Tiêm chủng” về việc tiêm liều tăng cường đối với những người đã nhận được 2 liều Novavax. Các cơ quan này “đang tích cực xem xét” và hãng dược “chắc chắn sẽ chia sẻ thông tin cập nhật khi có”.Novavax đã nộp đơn lên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 23/9 để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 mà công ty này phát triển, theo Guardian.Chứng nhận sử dụng khẩn cấp từ WHO là điều kiện tiên quyết để xuất khẩu vaccine sang một số quốc gia dựa vào cơ chế Covax, sáng kiến do Liên Hợp Quốc triển khai nhằm cung ứng vaccine Covid-19 đến các nước đang phát triển.Nếu thành công, Novavax sẽ là vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên dùng công nghệ protein được WHO công nhận.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp, vaccine của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì tiềm năng đáng chú ý.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.