https://zingnews.vn//nguoi-ban-hang-cho-benh-nhan-o-bac-lieu-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1087167.html
Người bán hàng cho bệnh nhân ở Bạc Liêu âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
4 người liên quan đến vụ việc bán hàng cho bệnh nhân trong khu cách ly ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tối 21/5, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, thông tin đã có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 lần đầu đối với 4 người vừa được cách ly tập trung tại TP Bạc Liêu. Những người này đều ngụ tại khu xóm Huế, phía sau Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Trong đó, 3 người là thành viên trong gia đình anh T.K.V - người bán hàng có tiếp xúc với bệnh nhân 275. Một người là hàng xóm nhậu cùng anh V.Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Nam, anh V. đã vi phạm nghiêm trọng Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm vì cố tình vào khu cách ly. Vì vậy, Ban Chỉ đạo Phòng, chống Covid-19 tỉnh Bạc Liêu đã đề nghị cơ quan chức năng củng cố hồ sơ để xử lý người này theo pháp luật.“Sau khi phát hiện anh V. vào khu cách ly bán hàng rong, chúng tôi đã cách ly 4 người liên quan, xét nghiệm Covid-19 lần đầu cho kết quả âm tính. Với kết quả này tôi khẳng định khả năng lây lan bệnh ra cộng đồng là rất thấp, thậm chí là không có”, ông Nam nói.Vì vậy, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu cho biết không cần cách ly cục bộ khu dân cư ở xóm Huế. Học sinh trường Tiểu học Kim Đồng (phường 3, TP Bạc Liêu, nơi con anh V. học lớp 3) cũng đến trường bình thường, không cần nghỉ học như đề xuất của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Bạc Liêu.Khu cách ly tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Trao đổi với Zing, luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ) cho biết việc anh V. vào khu cách ly chữa trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19 là rất nguy hiểm. Trong trường hợp này, cơ quan chức năng cần xem xét ý thức chủ quan của người này để áp dụng các quy định của pháp luật cho phù hợp.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bạc Liêu, chiều 16/5, anh V. đi ngang qua khu cách ly thì bệnh nhân 275 hỏi mua một ly trà đá đường. Thời điểm này, hai người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá.Hình ảnh hai người tiếp xúc với nhau được một bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại bệnh viện chụp lại rồi gửi cho điều dưỡng. Nhận được thông tin, Giám đốc BVĐK Bạc Liêu đề nghị Công an TP Bạc Liêu truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân 275 và xác định là anh V.Kết quả xác minh ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5.Sáng 20/5, vợ chồng anh V. đến một quán bò kho ở phường 2 khi trong quán có hơn 10 người. Từ 16-19/5, anh V. còn vào BVĐK Bạc Liêu bán hàng rong nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được người này đã tiếp xúc với ai.