https://zingnews.vn//nguoi-mau-ngoai-quoc-phu-nhan-hen-ho-voi-bui-tien-dung-post1110639.html
Người mẫu ngoại quốc phủ nhận hẹn hò với Bùi Tiến Dũng
Dianka Zakhidova và Bùi Tiến Dũng quen nhau qua những người bạn chung, thường cùng nhau tụ tập và không có chuyện hẹn hò như tin đồn.Mới đây, bé Nhím - con trai cầu thủ Bùi Tiến Dụng - đón sinh nhật tròn một tuổi. Buổi tiệc chúc mừng có sự tham gia của nhiều người thân, bạn bè.Trong loạt ảnh check-in được chia sẻ, nhiều dân mạng nhanh chóng chú ý đến cô gái lạ mặt xuất hiện trong bữa tiệc và chụp ảnh thân thiết với gia đình Tiến Dũng - Tiến Dụng.Không ít người tò mò về danh tính của cô, cho rằng cô có thể là bạn gái mới của thủ thành sinh năm 1997. Trên mạng xã hội, Tiến Dũng cũng theo dõi trang cá nhân của cô gái này.Cô gái được nhiều người nhắc tới là Dianka Zakhidova (sinh năm 2000), đến từ Ukraine. Cô là người mẫu quốc tế, từng làm việc tại nhiều nước như Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore, Đức, Latvia và hiện sinh sống tại TP.HCM.Dianka xuất hiện trong bữa tiệc sinh nhật con trai Tiến Dụng.Tuy nhiên, chia sẻ với Zing, Dianka cho biết cô và Tiến Dũng chỉ là bạn bè bình thường, không có chuyện hẹn hò."Bọn mình quen nhau qua một số bạn chung và từng đi chơi rất vui", Dianka nói.Trước ý kiến cho rằng Tiến Dũng là mẫu bạn trai lý tưởng, nàng mẫu 10X cho biết cô đồng tình và nhận xét nam thủ thành là "một người đàn ông rất tốt".Thông tin sai lệch trên mạng xã hội về việc hai người hẹn hò đã làm ảnh hưởng tới cuộc sống riêng của cô. Thậm chí, không ít diễn đàn mạng còn chia sẻ hình ảnh, soi mói đời tư của Dianka.Hiện, Dianka làm người mẫu thời trang tại TP.HCM. Tuy nhiên, cô chưa chắc chắn về kế hoạch ở lại Việt Nam lâu dài bởi còn vướng lịch học ở Ukraine."Mình vẫn đang học đại học ở Ukraine nhưng hiện nước mình đang phong tỏa do dịch Covid-19 nên mình không thể trở về. Mình rất yêu Việt Nam, mọi người rất đáng yêu và mình muốn sống ở đây. Khi Ukraine hết phong tỏa, mình về thăm gia đình và chắc chắn sẽ quay trở lại Việt Nam", cô chia sẻ.