https://zingnews.vn//nguoi-thu-32-tai-viet-nam-nhiem-virus-corona-post1056827.html
Người thứ 32 tại Việt Nam nhiễm virus corona
Bệnh nhân thứ 32 là nữ, 24 tuổi, có tiếp xúc với chị N.H.N. (người thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh).Bộ Y tế vừa công bố bệnh nhân mới dương tính với virus corona, nâng tổng số trường hợp lên 32 tại Việt Nam.Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh, có tiếp xúc với chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh) ngày 27/2.Về thông tin dịch tễ, bệnh nhân khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London - Anh), không sốt. Người này đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt.Hình ảnh chụp X-quang phát hiện bệnh nhân viêm phổi mô kẽ. Hiện tại, người này tỉnh, sinh hiệu ổn, còn ho khan nhiều, họng đỏ nhẹ, không sốt, thở êm và tự thở được. Tối 9/3, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Máy bay đưa bệnh nhân thứ 32 từ Anh về Việt Nam. Ảnh: Thanh Giang.Cục Hàng không yêu cầu các sân bay kiểm soát chặt việc khai báo y tếNgày 8/3, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản yêu cầu Tổng công ty Cảng hàng không (ACV), các cảng vụ hàng không và hãng bay tăng cường phối hợp trong việc kiểm tra, yêu cầu khai báo y tế đối với hành khách nhập cảnh.Cục giao ACV chỉ đạo các sân bay thành viên bên cạnh đảm bảo an ninh phải thực hiện việc giám sát, kiểm soát chặt chẽ việc khai báo y tế, đảm bảo không để lọt, bỏ sót hành khách nhập cảnh vào Việt Nam mà không thực hiện thủ tục khai báo y tế.Trong trường hợp phát hiện ra hành khách không thực hiện thủ tục khai báo y tế, sân bay phải thông báo và phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý ngay theo quy định của pháp luật.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch Covid-19 sau khi xuất hiện ca bệnh thứ 17. Ảnh: VGP.Đã nằm trong kịch bảnTrước đó, tại các cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhiều lần nhấn mạnh dù Việt Nam vẫn đang kiểm soát tốt tình hình, các ca bệnh đã được chữa khỏi, diễn biến dịch bệnh trên thế giới rất phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường.Tối 6/3, Việt Nam xuất hiện ca nhiễm thứ 17, là một người đi du lịch từ châu Âu về nước. Theo nhận định của các chuyên gia, đây là ca lây nhiễm hẹp và đến nay các trường hợp nghi ngờ đã được cách ly y tế, khu vực sinh sống của bệnh nhân đã được khoanh vùng và kiểm soát, giám sát chặt chẽ nhằm ngăn dịch bệnh lây lan.PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định ca bệnh vừa xuất hiện ở Hà Nội đã nằm trong kịch bản, đây là trường hợp bệnh xâm nhập, đi từ nước ngoài về.Ngay khi xuất hiện ca bệnh, Hà Nội đã rà soát, xác định các trường hợp tiếp xúc để tổ chức cách ly y tế theo quy định, kiểm soát được những người tiếp xúc nhằm ngăn chặn, không để lây nhiễm rộng ra cộng đồng.Cũng theo ông Trần Đắc Phu, nữ bệnh nhân này đi máy bay về nước, khả năng lây lan trên máy bay hạn chế hơn so với lây nhiễm trong phòng kín hay tiếp xúc gần ở ngoài trời.GS.TS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế, nhấn mạnh đã dự liệu tình huống xuất hiện ca bệnh mới lây nhiễm từ nước ngoài về và lên các giải pháp ứng phó.Đồ họa: Minh Hồng.Các bệnh nhân mới được phát hiện dương tính 17. N.H.N., 26 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, phát hiện bệnh sau chuyến du lịch châu Âu từ ngày 15/2-1/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 6/3. 18. N.V.T., 27 tuổi, quê Thái Bình, đến Daegu (Hàn Quốc) ngày 17/2, trở về Việt Nam trên chuyến bay VJ981 từ Busan đến Vân Đồn ngày 4/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 7/3. 19. L.T.H., nữ, 64 tuổi, bác của bệnh nhân N.H.N. 20. D.Đ.P., nam, 27 tuổi, lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N. 21. N.Q.T., nam, 61 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, xác định dương tính ngày 8/3. Đây là người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054. 22. Quốc tịch Anh, 60 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 23. Quốc tịch Anh, 66 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 24. Quốc tịch Anh, 58 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. 25. Quốc tịch Anh, 70 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. 26. Quốc tịch Ailen, 50 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 27. Quốc tịch Anh, 67 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 28. Quốc tịch Anh, 74 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 29. Quốc tịch Anh, 58 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 30. Quốc tịch Anh, 66 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. 31. Quốc tịch Anh, 49 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bắc Quảng Nam. 32. Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 16 người mắc Covid-19 ở Việt Nam đã khỏi bệnh 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.Kiểm tra quy trình tiếp nhận người mắc Covid-19 tại bệnh viện tư Sáng 8/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại một số cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn TP.HCM.