https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-giau-thu-3-the-gioi-o-an-tranh-covid-19-post1120695.html
Người phụ nữ giàu thứ 3 thế giới ở ẩn tránh Covid-19
Sau khi được thừa hưởng gia sản kếch xù từ người chồng quá cố, bà Julia Flesher Koch và các con sống kín tiếng tại dinh thự gia đình.Tháng 8/2019, doanh nhân, tỷ phú người Mỹ David Koch qua đời ở tuổi 79. Sau đó, vợ ông, bà Julia Flesher Koch cùng ba người con thừa kế toàn bộ cổ phần của ông trong tập đoàn Koch Industries cùng nhiều bất động sản.Hiện, bà Julia sở hữu khối tài sản trị giá 44,9 tỷ USD , theo Forbes. Với số tài sản này, bà được cho trở thành người phụ nữ giàu thứ 3 thế giới, xếp sau Francoise Bettencourt Meyers và Alice Walton, theo Business Insider.Hiện, nữ tỷ phú 57 tuổi sống cùng cha mẹ và 3 con tại dinh thự có 7 phòng ngủ, sân tennis, hồ bơi bên bờ biển trị giá 18,8 triệu USD . Nhiều bạn bè cho biết bà Julia đang sống cuộc sống như một ẩn sĩ, NY Post đưa tin.Bà Julia cùng các con thừa hưởng gia tài từ tỷ phú David Koch.Theo một nguồn tin thân cận với gia đình, bà Julia và các con tận hưởng cuộc sống yên bình với những trận đấu bóng bàn, giải đố hay tiệc pizza đêm."Cô ấy từ Florida về New York vào tháng 6 và ở lại nơi này. Cô ấy không rời đi vì Covid-19. Trong dinh thự, thành viên gia đình và các nhân viên đều đeo khẩu trang", một người bạn cho biết.Trước khi quen và kết hôn với tỷ phú David Koch vào năm 1996, bà Julia là sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học Central Arkansas ở thị trấn Conway, làm trợ lý cho nhà thiết kế thời trang Adolfo.Bà từng sống với ngân sách eo hẹp, chỉ được trả khoảng 200 USD /tuần và chật vật lo tiền thuê nhà cho đến khi hẹn hò với ông David vào năm 1991.Nữ tỷ phú hiện sống cùng các con tại dinh thự triệu USD.“Cô ấy là một trong những người xinh đẹp nhất ở New York khi gặp David", Bronson van Wyck, một người bạn lâu năm của Julia, nói với The Post.Sau khi kết hôn, bà Julia không liên quan hay can thiệp đến những quan điểm chính trị của chồng, cố gắng tránh xa báo chí giống nửa kia.Hiện, nắm trong tay khối tài sản tỷ USD, bà Julia được cho không thay đổi nhiều thói quen trong cuộc sống."Tôi không nghĩ Julia sẽ hẹn hò trở lại sớm. Nhiều người muốn tiến tới với cô ấy. Cô ấy thông minh, xinh đẹp và giàu có, nhưng tôi không nghĩ chuyện hẹn hò sẽ sớm xảy ra", một người bạn thân của nữ tỷ phú nói.