https://zingnews.vn//nguoi-goc-viet-o-duc-dau-tien-tu-vong-do-nhiem-covid-19-post1071405.html
Người gốc Việt ở Đức đầu tiên tử vong do nhiễm Covid-19
Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cũng như Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt/Main đã xác nhận thông tin một người Đức gốc Việt đã qua đời tại München do mắc Covid-19.Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, ngày 11/4, một người Đức gốc Việt đã qua đời tại München do mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19.Đây có thể là trường hợp người gốc Việt ở Đức đầu tiên tử vong do nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cũng như Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Frankfurt/Main đã xác nhận thông tin trên, đồng thời đã cử đại diện thăm hỏi gia quyến cũng như trao đổi về các bước tiếp theo.Chuyển bệnh nhân nhiễm COVID-19 tới bệnh viện ở Ulm, Đức. Ảnh: AFP/TTXVN.Ông Phạm Trường Giang - Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt/Main - cho biết người tử vong là ông Nguyễn Đức Sơn, sinh năm 1962, quê quán tại xã Lương Phú, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre. Trước đó, ông Sơn đã bị lây bệnh COVID-19 từ vợ.Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, tối 11/4 (theo giờ địa phương), Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier đã có bài phát biểu trên truyền hình dài 9 phút, trong đó ông kêu gọi người dân hãy bình tĩnh, kiên trì và đoàn kết cùng nhau vượt qua cuộc khủng hoảng của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp COVID-19.Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp tới người dân cả nước, Tổng thống Đức Steinmeire đã kêu gọi mỗi người dân cần kiên nhẫn, giữ vững kỷ luật và tinh thần đoàn kết cũng như chấp hành nghiêm chỉnh mọi biện pháp của chính phủ trong nỗ lực nhằm hạn chế sự lây lan của virus nguy hiểm SARS-CoV-2.Theo Tổng thống Steinmeier, sự tự giác và ý thức của mỗi người dân chính là công cụ hữu hiệu góp phần làm giảm sự lây lan nhanh của dịch bệnh nguy hiểm này.Bên cạnh đó, Tổng thống Đức cũng yêu cầu người dân tiếp tục tin tưởng vào năng lực lãnh đạo của chính phủ bởi các thành viên trong nội các cũng như chính quyền các bang đều nhận thức được rõ trách nhiệm to lớn của mình trong cuộc chiến chống dịch COVID-19.Cũng trong phát biểu của mình, Tổng thống Steinmeier một lần nữa khẳng định đại dịch COVID-19 không phải là một "cuộc chiến" mà thay vào đó là một cuộc thử nghiệm đối với nhân loại. Theo ông, phép thử này có thể là nguyên nhân gây ra điều tồi tệ nhất và cũng có thể mang đến điều tốt đẹp nhất cho con người.Chính vì vậy, ông kêu gọi người dân Đức nói riêng và người dân trên thế giới nói chung cùng nhau sát cánh và cùng chung nỗ lực đối phó khủng hoảng. Theo ông, sự đoàn kết quốc tế sẽ mang lại một liên minh toàn cầu để cùng nghiên cứu sớm tìm ra vaccine chống virus SARS-CoV-2.