https://zingnews.vn//nguoi-benh-than-nhan-khach-den-benh-vien-phai-khai-bao-y-te-post1064173.html
Người bệnh, thân nhân, khách đến bệnh viện phải khai báo y tế
Sở Y tế TP.HCM vừa gửi công văn khẩn đến các cơ sở y tế trên địa bàn về việc đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế trước nguy cơ lây lan dịch bệnh trong bệnh viện.Trong công văn được ký ngày 25/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế, cho biết trước tình hình dịch bệnh trên diễn biến phức tạp, Việt Nam đã có nhân viên y tế bị nhiễm bệnh.Do đó, Sở Y tế yêu cầu thủ trưởng các đơn vị khẩn trương thực hiện việc sàng lọc thông tin qua tờ khai y tế đối với tất cả người bệnh, thân nhân và khách đến liên hệ công tác tại cơ sở y tế.Nhân viên y tế hướng dẫn mọi người khi vào cơ sở khám, chữa bệnh phải mang khẩu trang, sát trùng tay nhanh hoặc rửa tay bằng xà phòng. Tổ chức đội thân nhiệt nhanh cho người dân và đánh dấu để nhận diện người đã qua sàng lọc. Tất cả trường hợp có thông tin nghi ngờ qua sàng lọc cần bố trí ưu tiên khám theo lối đi riêng biệt.Nhãn dán nhận biết người đã qua sàng lọc Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM. Ảnh: Nam Phương.Sở Y tế quy định phòng khám sàng lọc cần bố trí ngay gần cổng hoặc tiền sảnh ở vị trí thông thoáng, biệt lập với các khoa, phòng khác. Tất cả nhân viên y tế tham gia tiếp nhận, sàng lọc, chăm sóc và điều trị người bệnh hoặc nghi mắc Covid-19 phải được tập huấn kiểm soát nhiễm khuẩn và hướng dẫn chẩn đoán và điều trị bệnh.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh lãnh đạo các đơn vị phải chịu trách nhiệm nếu để nhân viên y tế tham gia khám sàng lọc, thực hiện kỹ thuật cận lâm sàng và trực tiếp chăm sóc người bệnh, nghi mắc bệnh (kể cả sinh viên, bác sĩ nội trú) không được trang bị đồng phục, phương tiện phòng hộ theo quy định.