https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-tphcm-lam-dich-vu-tiem-vaccine-thu-loi-60-trieu-post1253696.html
Người phụ nữ ở TP.HCM làm ‘dịch vụ’ tiêm vaccine, thu lời 60 triệu
Lê Thị Kim Dung tổ chức trót lọt cho 21 người tiêm vaccine, thu lời bất chính 60 triệu đồng.Ngày 21/8, Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Thị Kim Dung (32 tuổi, ngụ quận 4) về tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi.Lê Thị Kim Dung bị khởi tố, bắt tạm giam vì tổ chức tiêm vaccine để thu lời. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, qua nắm tình hình trên không gian mạng, Công an TP.HCM phát hiện tài khoản Facebook “Kim Zunf” đăng tin cung cấp dịch vụ tiêm vaccine Covid-19 ở TP.HCM.Công an vào cuộc điều tra, bắt quả tang Dung đang tổ chức cho 2 người đến tiêm vaccine tại một trường mầm non ở phường 10, quận 11.Bước đầu, Dung khai dựa vào mối quan hệ cá nhân nên có thể sắp xếp, cung cấp các suất tiêm vaccine Covid-19. Từ đó, Dung đăng thông tin lên mạng xã hội để tìm kiếm người có nhu cầu.Khi khách hàng liên hệ sẽ được Dung lập danh sách và đưa đi tiêm. Với chiêu thức trên, Dung đã tổ chức trót lọt cho 21 trường hợp tiêm vaccine trên địa bàn quận 11 và thu lời bất chính 60 triệu đồng.Nhà chức trách cho biết TP.HCM chủ trương tiêm ngừa vaccine Covid-19 miễn phí đến tất cả người dân, việc triển khai đang được ráo riết thực hiện nhằm bảo vệ sức khỏe cho người dân.Tuy nhiên, một số người đã lợi dụng tình hình dịch bệnh và quá trình triển khai tiêm vaccine trong cộng đồng để trục lợi, vi phạm nghiêm trọng chủ trương của Đảng và chỉ đạo của Chính phủ trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.