https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-nho-tphcm-mong-som-quay-lai-du-lich-post1238925.html
Người nước ngoài nhớ TP.HCM, mong sớm quay lại du lịch
Dịch Covid-19 khiến các nước phải đóng cửa đường bay quốc tế. Từ đầu năm 2020 đến nay, khách du lịch nước ngoài vẫn chưa có cơ hội quay trở lại Việt Nam.Dịch Covid-19 khiến các nước phải đóng cửa đường bay quốc tế. Từ đầu năm 2020 đến nay, khách du lịch nước ngoài vẫn chưa có cơ hội quay trở lại Việt Nam.Trò chuyện với Zing, 3 bạn trẻ dưới đây chia sẻ về cuộc sống hiện tại, những kỷ niệm khi ghé Việt Nam và kế hoạch du lịch sau khi dịch bệnh được kiểm soát._____Carol Nguyễn Minh XuânĐẠO DIỄN . CANADATrước dịch Covid-19, mình đi du lịch rất nhiều, tối thiểu 1-2 chuyến du lịch nước ngoài mỗi năm. Hầu như năm nào mình cũng qua Mỹ. Chuyến du lịch cuối cùng trước khi dịch bệnh bùng phát toàn cầu của mình là tới Việt Nam, qua Mông Cổ tham dự liên hoan phim quốc tế.Từ đầu năm 2020, mình phải nói lời tạm biệt những chuyến đi. Mình chỉ lái xe từ Montreal tới Toronto để thăm gia đình. Nhớ mãi khoảng đầu tháng 3/2020, khi đó mình chuẩn bị kế hoạch qua Texas (Mỹ) dự liên hoan phim. Vé máy bay đã đặt, căn hộ cũng đã thuê vậy mà phải hủy toàn bộ vì dịch bệnh khi đó bùng phát toàn cầu. Lúc đó rất buồn nhưng mình không có lựa chọn nào khác.Lần gần nhất mình tới Việt Nam là khoảng năm 2019-2020, trong một chuyến trao đổi sinh viên của trường đại học. Lúc đó mình đã đi du lịch nhiều nơi như TP.HCM, Hà Nội, Hạ Long (Quảng Ninh), Mũi Né (Bình Thuận), Hội An (Quảng Nam) và về thăm quê mẹ mình ở Hóc Môn (TP.HCM).Mình dành phần lớn thời gian ở TP.HCM và thật sự yêu mến nơi này. Thời gian tới quay lại Việt Nam, mình sẽ đến TP.HCM đầu tiên. Mình nhớ thành phố nhộn nhịp và muốn hiểu thêm nhiều điều về nơi đây. Sau TP.HCM, mình và gia đình sẽ đến Huế.Mình cũng rất nhớ đồ ăn ở Việt Nam. Nhiều món thật sự rẻ và ngon. Mình nhớ quán bún thịt nướng ở Hóc Môn quê mẹ, nhớ hủ tiếu, chè, nhớ lần ăn ốc cùng bạn bè, uống cà phê vỉa hè ở thành phố không ngủ... Lần tới đến TP.HCM, mình sẽ rủ bạn bè Việt Nam đi ăn những món này và khám phá thêm nhiều đặc sản hay ho khác nữa.Hiện tại, mình đang ở Montreal (Canada). Tình hình dịch bệnh tại đây đang biến chuyển tốt khi 50% dân số đã được tiêm vaccine. Thành phố dần trở lại trạng thái bình thường, cuộc sống của mình không bị gián đoạn nhiều như trước nữa.Nhớ lại khoảng thời gian giãn cách xã hội, mình suốt ngày trò chuyện online cùng bạn bè, đi bộ, đạp xe loanh quanh trong khu nhà. May mắn là công việc không bị ảnh hưởng nhiều. Mình làm trong lĩnh vực sản xuất phim, nên mùa dịch vẫn có thể làm việc online như biên tập, sản xuất video, phim ngắn…Mặc dù Montreal và một số nơi ở Canada đã nới lỏng giãn cách, mình thấy đây vẫn chưa phải thời điểm thích hợp để đi du lịch. Vì tỷ lệ tiêm vaccine chưa đạt 100%, không thể biết được người đối diện có nhiễm bệnh không.Việc hạn chế du lịch đương nhiên khiến một người mê xê dịch như mình thấy bí bách. Tuy nhiên, ai cũng phải hy sinh những sở thích cá nhân để cộng đồng được an toàn. Giai đoạn này mọi người có thể ở nhà, tiết kiệm tiền cho các chuyến đi sắp tới. Biết đâu sang năm dịch bệnh chấm dứt, lúc đó đi du lịch chưa muộn._____Steven Lee BunyaminNHÂN VIÊN VẬN HÀNH . INDONESIAHiện tại, mình đang làm việc ở Melbourne (Victoria, Australia). Thành phố này đang trải qua lần giãn cách xã hội thứ 5. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh tại đây tương đối nhẹ nhàng hơn so với Ấn Độ hay Indonesia - quê nhà của mình.Indonesia đang phải hứng chịu đợt bùng dịch nặng nề. Gia đình mình ở Indonesia đều có kết quả dương tính với Covid-19, may mắn là tất cả đã hồi phục hoàn toàn. Tiếc rằng, mình không thể về thăm gia đình vì các đường bay quốc tế đóng cửa. Nếu bay về Indonesia, mình sẽ không thể quay lại Australia làm việc, đành phải chờ dịch bệnh sớm kết thúc.May mắn là công việc của mình không bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Mình duy trì làm việc tại nhà trong suốt thời gian giãn cách. Thay đổi lớn nhất trong thời gian này là mình không được gặp bạn bè, không được tham gia nhiều hoạt động ở ngoài như trước.Gần 2 năm qua, mình gần như nói không với du lịch. Các đường bay quốc tế đóng cửa, những dự định du lịch nước ngoài đều tạm ngưng. Mình đôi lúc cảm thấy khó chịu và bí bách. Nghĩ theo hướng tích cực, mình thấy thời gian dịch bệnh là thời điểm vàng để tích lũy tiền cho những chuyến du lịch sau dịch. Khi các điểm đến mở cửa trở lại, chắc chắn sẽ có nhiều combo, tour du lịch giá tốt.Mình có nhiều bạn bè người Việt, được nghe và xem nhiều câu chuyện thú vị về Việt Nam nhưng chưa có cơ hội đến đây du lịch. Khi dịch bệnh được kiểm soát, sân bay quốc tế mở cửa, mình sẽ ghé Việt Nam. Nơi đầu tiên mình đặt chân đến trong chuyến du lịch Việt Nam chắc chắn là TP.HCM. Sau đó mình sẽ cùng bạn bè ở đây du lịch Hà Nội, Sa Pa (Lào Cai). Mình sẽ tham khảo ý kiến của bạn bè ở Việt Nam để lên kế hoạch cho chuyến đi mong đợi này._____Wilhelm TurnerCHUYÊN GIA IT . AUSTRALIALần gần nhất mình ghé Việt Nam là hồi tháng 2/2020, ngay sát thời điểm chuẩn bị đóng cửa đường bay quốc tế.Trước dịch Covid-19, mình thường xuyên đi du lịch. Mỗi năm, mình có ít nhất một chuyến du lịch nước ngoài. Mình có rất nhiều bạn bè ở Việt Nam và hầu như năm nào cũng đến đây. Vì dịch bệnh kéo dài, gần 2 năm rồi mình không thể về thăm gia đình ở Đức, cũng như đến Việt Nam thăm bạn bè.Tuy nhiên, nhờ việc ở nhà khi giãn cách, không chi tiền nhiều cho việc du lịch, mình đã tiết kiệm được khoảng 17.000 AUD (tương đương 290 triệu đồng). Mình dự định dành số tiền này cho những chuyến đi sau khi hết dịch.Ngay khi dịch Covid-19 kết thúc, điểm đến đầu tiên mình sẽ ghé thăm là Việt Nam. Mình sẽ dành thời gian ở TP.HCM, thuê một căn hộ nhỏ trong thành phố, đi nhậu cùng bạn bè ở đây.Hiện tại, mình ở Melbourne (Victoria, Australia). Thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội. Mỗi khi thành phố phong tỏa, mình phải làm việc tại nhà. Điều này ảnh hưởng khá nhiều đến công việc. Mình không thể gặp trực tiếp khách hàng để khắc phục những sự cố.Cách ly là điều không ai muốn vì nhàm chán. Thời gian này, mình chỉ biết xem các chương trình giải trí, chơi game để bớt bí bách khi ở nhà quá lâu. Tình hình dịch bệnh dần được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, chắc phải lâu nữa mới có thể trở về trạng thái bình thường._____