https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-mang-sung-phan-doi-lenh-cam-ra-duong-o-bang-my-post1073714.html
Người biểu tình mang súng phản đối lệnh cấm ra đường ở bang Mỹ
Hàng trăm người, một số mang theo cả súng trường và súng ngắn, đến thủ phủ bang Michigan phản đối lệnh cấm ra đường nhằm khống chế dịch Covid-19.Người Mỹ vác súng máy biểu tình chống lệnh cách ly vì dịch Covid-19 Do bị mất việc làm vì lệnh phong tỏa giữa dịch Covid-19, những cư dân đang sống tại tiểu bang Michigan, Mỹ đã đổ xuống đường để biểu tình. Thậm chí họ còn mang theo vũ khí.Hàng trăm người ở bang Michigan, vùng Ngũ Đại Hồ phía đông bắc nước Mỹ, ngày 15/4 kéo đến thủ phủ Lansing để phản đối lệnh cấm ra đường và đóng cửa hoạt động kinh doanh.Sắc lệnh được Thống đốc Gretchen Whitmer ban bố, có hiệu lực từ ngày 24/3 đến 13/4, sau đó được gia hạn đến ngày 30/4. Biện pháp nhằm khống chế đà lây lan của dịch Covid-19, theo Guardian. Người dân được yêu cầu không rời khỏi nơi sinh sống trừ những nhu cầu thiết yếu và không tụ tập ở các địa điểm công cộng để ngăn ngừa nguy cơ nhiễm virus corona chủng mới.Cuộc biểu tình được tổ chức bởi Liên minh Bảo thủ Michigan, chỉ trích bà Whitmer đang đẩy người dân vào cảnh "phá sản". Họ đòi "tống giam" nữ thống đốc, mang theo những biểu ngữ như "Thống đốc Whitmer, chúng tôi không phải tù nhân" và "Người Michigan phản đối Gretchen lạm quyền".Nhiều tuyến đường ở thủ phủ Lansing ùn tắc vì ôtô của người biểu tình. Theo tường thuật của Sky News, một số người đã đi bộ đến tòa nhà thống đốc, mang theo cả súng để bày tỏ thái độ chống đối sắc lệnh đặc biệt.Người biểu tình của Liên minh Bảo thủ Michigan tại thủ phủ Lansing ngày 15/4. Ảnh: Reuters."Đây là thảm họa kinh tế cho Michigan và người dân đã quá chán ngán điều này", Meshawn Maddock, thành viên ban tổ chức cuộc biểu tình, cáo buộc những biện pháp đóng cửa nơi kinh doanh và cấm ra đường đang đẩy người lao động vào cảnh thất nghiệp.Trong khi đó, Thống đốc Gretchen Whitmer chỉ trích cuộc biểu tình đe dọa sức khỏe cộng đồng. Bà lưu ý người biểu tình đã tụ tập đông đúc mà không mang khẩu trang. Một số còn phát kẹo cho trẻ em bằng tay không."Hoạt động này khiến nhiều người chịu nguy hiểm và đáng buồn là nó chỉ kéo dài thêm tình cảnh hiện nay", bà chia sẻ sự cảm thông với người dân về tác động của lệnh hạn chế giao tiếp xã hội, nhưng nhấn mạnh đây là động thái cần thiết để chống dịch Covid-19.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Michigan đã ghi nhận hơn 1.900 ca tử vong vì Covid-19.Sự kiện ở Lansing ngày 15/4 được Guardian mô tả là sự bức xúc của một nhóm thiểu số. Cách bà Whitmer, thống đốc thuộc đảng Dân chủ, ứng phó dịch Covid-19 đang nhận được sự ủng hộ của 71% người dân Michigan, theo một khảo sát gần đây của Hart Research Associates.Nữ chính trị gia 48 tuổi là đối tượng công kích thường xuyên của Tổng thống Donald Trump thời gian qua, sau khi bà nhiều lần yêu cầu chính phủ liên bang hỗ trợ vật tư y tế khẩn cấp.'Đừng ngại vỗ tay cho chúng tôi đang gồng gánh thế giới qua đại dịch' "Hãy vỗ tay cho tôi đừng ngại" là thông điệp được Darren James Smith sáng tác, giúp chống kỳ thị chủng tộc và người nhập cư - những người đã đóng vai trò quan trọng giữa dịch bệnh.