https://zingnews.vn//nguoi-tre-o-anh-bi-du-do-tham-gia-rua-tien-tren-mang-post1191609.html
Người trẻ ở Anh bị dụ dỗ tham gia rửa tiền trên mạng
Với tâm lý nôn nóng muốn có tiền nhanh, nhiều người thuộc thế hệ trẻ tuổi ở Anh đang tham gia hành vi phạm pháp khi trở thành trung gian rửa tiền cho các đối tượng xấu.Lợi dụng tình trạng mất việc làm hàng loạt tại Anh, các đối tượng rửa tiền đang quảng cáo các kế hoạch kiếm tiền nhanh chóng trên các nền tảng mạng xã hội, theo Vice.Trong đó, những người trẻ tuổi trở thành đối tượng tiềm năng. Thủ đoạn của những kẻ xấu là yêu cầu người trẻ trở thành bên trung gian, chuyển tiền giữa hai tài khoản ngân hàng. Xong xuôi, họ sẽ nhận được một khoản hoa hồng đáng kể.Hình thức kiếm tiền nhanh chóng được quảng cáo trên trang các trang web việc làm hợp pháp lẫn nhiều nền tảng truyền thông quen thuộc như Facebook, Instagram và TikTok.Lợi dụng tình hình thất nghiệp tăng lên do dịch, những kẻ rửa tiền dụ dỗ, mời mọc nhóm người trẻ tuổi ở Anh tham gia hình thức rửa tiền. Ảnh: Insider.Ở một bài đăng trên Instagram, hình ảnh chồng tiền mặt được thiết kế bên cạnh dòng chữ: "Nhắn tin ngay để kiếm tiền. Thanh toán ngay lập tức. Cam kết nghiêm túc, đảm bảo hiệu quả".Một video khác xuất hiện trên TikTok cùng dòng chú thích "chào mời": "Nếu bạn đủ 18 tuổi trở lên và muốn kiếm tiền hợp pháp, hãy nhắn tin cho tôi".Tham gia vào các đường dây rửa tiền này, thanh niên Anh có nguy cơ cao đối mặt với cáo buộc hình sự hoặc bị đóng tài khoản ngân hàng mà không hề hay biết.Theo báo cáo của UK Finance - hiệp hội thương mại trong lĩnh vực dịch vụ ngân hàng và Citas - công ty chuyên về chống gian lận tài chính, số vụ rửa tiền theo hình thức này đã tăng 5% trong năm 2020. 17.000 trường hợp liên quan đến nhóm người trẻ 21-30 tuổi, chiếm 42% tổng số vụ, tăng so với con số 38% cách đây 2 năm.Một bài đăng quảng cáo trên Instagram với lời mời chào kiếm nhiều tiền một cách nhanh chóng. Ảnh: Vice.Khi đại dịch xảy đến, thế hệ trẻ tuổi ở Anh chịu ảnh hưởng nặng nề khi liên tục mất việc làm, phần lớn trong lĩnh vực bị tê liệt như du lịch, khách sạn. Dữ liệu từ Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh cho hay số người 16-24 tuổi có việc làm đã giảm 156.000 người trong 3 tháng, tính đến tháng 7/2020.Đến đầu năm 2021, tỷ lệ thất nghiệp tại xứ sở xương mù đạt mức cao nhất trong 5 năm, với những người trẻ tuổi vẫn là nhóm đối tượng có tỷ lệ mất việc làm cao nhất .UK Finance cảnh báo rằng các chiêu trò kiếm tiền thông qua hành động phi pháp sẽ tiếp tục nhắm mục tiêu đến những người trẻ đang nôn nóng, muốn có tiền nhanh chóng, khai thác cái mà một số người gọi là “Generation Covid-19" (tạm dịch: Thế hệ Covid-19).Mike Haley, Giám đốc điều hành của Cifas, cho biết: “Cho phép tài khoản ngân hàng của bạn được sử dụng để rửa tiền là bất hợp pháp. Mặc dù việc chuyển tiền không có cảm giác gây hại gì, nhưng số tiền bạn được yêu cầu chuyển thường đến từ các trò gian lận và hành vi lừa đảo, gây hại người vô tội".“Các ngân hàng hiện có công nghệ tinh vi để phát hiện hoạt động của những người tham gia rửa tiền. Khi người trẻ bị bắt, tài khoản bị đóng và chắc chắn họ sẽ gặp khó khăn nếu muốn có các khoản vay ngân hàng trong tương lai. Điều quan trọng là bạn phải giữ tài khoản ngân hàng cho riêng mình và không để bị dụ dỗ tham gia vào hoạt động bất hợp pháp", ông nói thêm.