https://zingnews.vn//nguoi-dung-thich-mua-sam-online-vi-nhieu-tien-ich-va-khuyen-mai-post1276506.html
Người dùng thích mua sắm online vì nhiều tiện ích và khuyến mãi
Hoạt động 24/7 là điểm mạnh giúp các sàn thương mại điện tử cạnh tranh với cửa hàng truyền thống. Song, người tiêu dùng cần trang bị kỹ năng săn ưu đãi để quản lý chi tiêu mua sắm.Dịch Covid-19 khiến nhu cầu mua hàng tại chỗ của người tiêu dùng tăng cao. Theo thống kê của sàn thương mại điện tử (TMĐT) Shopee, tại sự kiện " 9/9 ngày siêu mua sắm", trung bình cứ 3 người truy cập ứng dụng, một trong số đó là người dùng mới. Con số này cho thấy xu hướng mua sắm trên các nền tảng trực tuyến ngày một phổ biến.Sức hút từ thương mại điện tửKhông dừng lại ở trào lưu, TMĐT đã trở thành xu hướng tất yếu của thị trường, khi mức độ tiếp cận công nghệ, sử dụng thiết bị điện tử thông minh để mua sắm và thanh toán ngày một phổ biến.Mua sắm online phù hợp với người tiêu dùng trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Với hệ thống sản phẩm đa dạng, trải rộng mọi ngành hàng cùng sự góp mặt của các nhà bán và thương hiệu uy tín, dễ hiểu khi những sàn TMĐT như Shopee trở thành điểm dừng chân của người tiêu dùng. Đặc biệt, trong bối cảnh giãn cách xã hội, kênh mua sắm này thể hiện ưu điểm khi có thể đáp ứng nhu cầu khách hàng mọi lúc, mọi nơi.Đáng chú ý phải kể đến các chương trình ưu đãi, giải trí, tặng quà giá trị... thường xuyên được tung ra thị trường, giúp người tiêu dùng thêm hứng khởi và tiết kiệm khi mua sắm. Việc hợp tác chặt chẽ với những nhà bán, thương hiệu giúp sàn TMĐT có điều kiện để đưa ra các chương trình giảm giá hấp dẫn cùng quà tặng đi kèm, bên cạnh nhiều chương trình giải trí thu hút khách hàng ở lại lâu hơn và mua sắm nhiều hơn.Ứng phó với "bão" mua sắmTrong bối cảnh mùa mua sắm cuối năm trên sàn TMĐT đến gần, câu hỏi về việc cân bằng giữa nhu cầu và khả năng tài chính một lần nữa được đặt ra. Học cách săn ưu đãi trở thành lời giải hợp lý cho những tín đồ mua sắm online.Shopee tặng nhiều mã giảm giá cho khách hàng trong những ngày sale "số đôi".Cách đây khoảng 3 năm, khi mới bắt đầu mua sắm online, M.Lan, sinh viên tại TP.HCM, chủ yếu "đi chợ" theo quán tính. Tuy nhiên, thói quen này đã thay đổi. Giờ đây, Lan nhớ mọi khung giờ săn sale trên Shopee và lưu ý mọi người nên chuẩn bị sớm, trước các ngày sale "số đôi" của sàn TMĐT này nếu thực sự muốn mua sắm tiết kiệm.Lan thường đặt nút "nhắc tôi" trên ứng dụng Shopee để săn các mã giảm giá, hoàn xu, deal flash sale, cũng như cho sẵn những mặt hàng ưa thích vào giỏ và canh đến khung giờ giảm giá để áp mã. Lan bật mí việc chăm chỉ tích lũy Shopee xu qua các hoạt động lắc xu, chơi trò chơi, xem livestream... cũng giúp cô chốt đơn "rẻ càng thêm rẻ".Bài bản và có kế hoạch hơn, H.Thanh, sinh viên tại Hà Nội, lựa chọn mua sắm các vật dụng cần thiết cho sinh hoạt trên Shopee để dễ theo dõi thói quen mua hàng, cũng như mức độ chi tiêu hàng tháng. Nhờ vậy, Thanh dễ dàng so sánh giá, không cần đi xa mà vẫn mua được hàng chính hãng với các ưu đãi hấp dẫn, đặc biệt vào những ngày sale "số đôi".Lên kế hoạch chi tiêu giúp khách hàng tránh lãng phí khi mua sắm online.Thanh chia sẻ: "Chỉ bằng cách kiểm soát chi tiết danh mục cần mua và tích cực thu thập mã giảm giá, hoàn xu, mình có thể tiết kiệm đến 50% chi phí mua sắm khi so sánh với những cửa hàng bán lẻ".Trước sức hấp dẫn của việc mua sắm trên sàn TMĐT, kiểm soát tốt nhu cầu và rèn giũa kỹ năng săn ưu đãi là điều nên làm. Đó là những "bí kíp" giúp khách hàng mua sắm online tiết kiệm và hiệu quả.