https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-duoc-nhan-vien-y-te-test-nhanh-ngay-tai-nha-post1237280.html
Người dân TP.HCM được nhân viên y tế test nhanh ngay tại nhà
Lực lượng chức năng và nhân viên y tế đến trực tiếp nhà người dân và lấy mẫu xét nghiệm đại diện của từng hộ gia đình.Sáng 11/7, quận Bình Thạnh (TP.HCM) chính thức triển khai phương pháp test nhanh kháng nguyên ngay tại nhà cho người dân. Phương pháp này do nhóm sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương hỗ trợ Trung tâm Y tế quận Bình Thạnh thực hiện.Cơ quan y tế TP.HCM đến từng nhà dân lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Phương thức được áp dụng là test nhanh mẫu gộp 3 người.Tiến sĩ, bác sĩ Trần Quang Cảnh, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, cho biết phương pháp này được thực hiện bằng cách lấy mẫu gộp 3 theo đại diện hộ gia đình để test nhanh kháng nguyên.Nếu kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh dương tính, người nghi nhiễm sẽ được cách ly ở phòng đệm và chờ xét nghiệm mẫu đơn rRT-PCR. Trong thời gian này, lực lượng truy vết sẽ tiếp tục điều tra yếu tố dịch tễ, xem như ca F0 khẳng định.Nhân viên y tế đến trực tiếp nhà người dân tại phường 19, quận Bình Thạnh để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Văn Nguyện."Mục tiêu là tìm ra để tách tất cả F0 trong cộng đồng dân cư một cách nhanh nhất, triệt để nhất tại một khu vực, sau đó thực hiện lần lượt đến cụm dân cư khác. Với khu vực có nguy cơ cao, trạm y tế thực hiện xét nghiệm lại cho người dân sau 2-3 ngày. Tại khu vực có nguy cơ thấp hơn, việc xét nghiệm lần 2 cách khoảng 6-7 ngày.TS Cảnh đề nghị tất cả thành viên trong hộ gia đình được lấy mẫu. Nhà trên 5 người thì chọn 3 người lấy mẫu, nhà dưới 5 người thì cân đối số lượng đủ mẫu gộp 2 hoặc gộp 3, không gộp mẫu của hộ gia đình này với hộ gia đình khác."Điều này tùy theo cân nhắc của địa phương dựa trên số lượng người trong gia đình và mức độ nguy cơ. Đại diện gia đình lấy mẫu xét nghiệm là người thường xuyên tiếp xúc với cộng đồng, có nguy cơ cao", TS Cảnh nói thêm.Theo TS Cảnh, phương pháp này được thực hiện trong bối cảnh TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và hạn chế tụ tập đông đúc. Bên cạnh đó, trong tình huống số ca nhiễm trong cộng đồng tại TP.HCM tăng cao, nhân viên đến y tế "đến từng ngõ, gõ từng nhà" để lấy mẫu xét nghiệm sẽ giảm tải sự tập trung đông đúc, hạn chế lấy nhiễm chéo.Trước đó, tại cuộc họp triển khai kế hoạch thực hiện điều phối xét nghiệm SARS-CoV-2 chiều 9/7, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết thành phố sẽ tiến hành lấy mẫu gộp PCR tại các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, lấy mẫu kháng nguyên nhanh tại chỗ theo hộ gia đình.Từ 0h ngày 9/7, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16. Chỉ thị được áp dụng trong bối cảnh TP.HCM ghi nhận hơn 9.000 ca mắc Covid-19. Theo Bộ Y tế, tính đến tối 9/7, số ca mắc tại thành phố vượt mốc 10.000.