https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-thung-lung-silicon-ho-tro-ba-con-tphcm-trong-dich-post1243075.html
Người Việt ở Thung lũng Silicon hỗ trợ bà con TP.HCM trong dịch
Hơn 20 ngày qua, nhóm người Việt ở Thung lũng Silicon kêu gọi quyên góp để mua thực phẩm, phát tận tay người gặp khó khăn ở TP.HCM vì dịch.Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở TP.HCM, VietBay - nhóm người Việt sinh sống và làm việc tại khu vực Bay Area, San Francisco, Mỹ - bắt đầu chiến dịch gây quỹ để hỗ trợ người lao động nghèo từ tháng 7.Ban đầu, nhóm đặt mục tiêu quyên góp 24.000 USD , tương đương 3.000 phần quà. Mỗi phần trị giá 200.000 đồng gồm 5 kg gạo, 1 chai dầu ăn, 1 chai nước mắm và 1 lốc cá hộp giúp người dân đủ ăn trong khoảng 2 tuần.Tuy nhiên, chỉ trong vòng 7 ngày, số tiền quyên được đã lên tới 114.000 USD và 84 triệu đồng. Ngoài Việt Nam và Mỹ, nhóm còn nhận được tiền đóng góp từ Anh, Australia, Ba Lan, Pháp, Singapore, Thụy Sĩ.VietBay phối hợp với Quỹ Từ thiện Bông Sen và tổ chức phi lợi nhuận VNHelp để chuẩn bị, phân phát các gói quà đến tận tay người gặp khó khăn ở TP.HCM.Những phần quà được phát tận tay người lao động ở TP.HCM.Chia sẻ với Zing, anh Bình Lê, đại diện ban điều hành, cho biết: “Tính đến ngày 24/7, VietBay gây quỹ được 192.000 USD và khoảng 166 triệu đồng. Nhóm đã ứng gửi 70.000 USD cho Quỹ Bông Sen để phát quà hỗ trợ người lao động nghèo. Do tiền đóng góp phải mất 4-8 tuần mới có thể giải ngân, nhóm đang xem xét tạm ứng, gửi thêm về để kịp thời hỗ trợ bà con”.Trong những tuần qua, Quỹ Bông Sen đi khảo sát để tìm những khu vực cần được giúp đỡ nhất, sau đó tiến hành trao quà cho người dân ở huyện Hóc Môn và quận Bình Tân.Với bà con ở những nơi gặp khó khăn hơn, phần quà được nâng giá trị lên 300.000 đồng.Gần 10.000 suất quà đã được trao đi để san sẻ sự khó khăn với người dân ở TP.HCM.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, VietBay quyết định kéo dài chiến dịch đến hết tháng 7. Tùy vào tình hình quyên góp, nhóm sẽ cân nhắc mở rộng giúp đỡ các khu vực bị ảnh hưởng khác ngoài TP.HCM.Năm ngoái, nhóm từng quyên góp ủng hộ người bán hàng rong, giáo viên và nạn nhân bão lũ miền Trung. Các thành viên cũng tổ chức nấu ăn từ thiện để gây quỹ gửi về Việt Nam giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.