https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-moi-tinh-nguyen-vien-vao-an-bun-bo-tang-sau-rieng-post1262732.html
Người dân TP.HCM mời tình nguyện viên vào ăn bún bò, tặng sầu riêng
Tham gia nhóm lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng, hầu như mỗi ngày, Thảo Nguyên và đồng đội đều được người dân địa phương tặng nhiều loại hoa quả, món ăn tiếp sức.Ngày 13/9, Thảo Nguyên (sinh năm 1989) và nhóm tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch Covid-19 tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho người dân xã Vĩnh Lộc A (huyện Bình Chánh, TP.HCM).Vừa chuẩn bị vào việc, cả nhóm thấy một người dân chạy đến, ôm theo túi cam to: "Tặng mấy đứa ít hoa quả lấy sức nè, lát nữa thọt mũi nhẹ nhẹ nha, các cô chú sợ đau".Bất ngờ trước món quà và lời dặn dò, các thành viên bật cười, trấn an mọi người tại khu lấy mẫu bằng nhiều câu đùa vui, giảm bớt căng thẳng."Người dân ở đây dễ thương lắm. Hầu như ngày nào, đi lấy mẫu đến xóm nào bọn mình cũng được tặng đồ ăn như vậy. Hôm thì xoài, cóc, sầu riêng, dứa, hôm thì cam, dừa hay thậm chí là nước giải khát, bún bò", Thảo Nguyên nói với Zing.Nhóm tình nguyện viên thường xuyên được người dân tặng đồ ăn.Nhóm tình nguyện viên lấy mẫu xét nghiệm Thảo Nguyên tham gia có 16 người, được bố trí nghỉ ngơi tại trường mầm non Hoa Phượng 1 cùng một nhóm nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai.Khoảng 7h hàng ngày, các thành viên cùng một điều dưỡng từ Bệnh viện Bạch Mai sẽ đi đến từng khu vực theo phân công để lấy mẫu xét nghiệm. Có lúc 20h, 23h cả nhóm mới hoàn thành công việc và trở về nghỉ ngơi.Tham gia tình nguyện khoảng một tháng nay, cùng làm việc, sinh hoạt với những người trẻ có chung chí hướng, Thảo Nguyên và mọi người nhanh chóng thân thiết, coi nhau như thành viên trong gia đình."Sau một ngày làm việc vất vả trong bộ đồ bảo hộ, bọn mình cùng ăn uống, tâm sự nên tinh thần rất phấn chấn".Các thành viên trong nhóm tình nguyện gắn kết, thân thiết như người nhà.Đi xét nghiệm lưu động, Nguyên và các tình nguyện viên luôn mong số ca dương tính ở những nơi mình đến thấp nhất có thể."Có lần bọn mình đến một xóm xét nghiệm, F0 được phát hiện ở đây khá nhiều. Không ít người khóc, hoang mang khi nhận tin bản thân mắc Covid-19. Lúc đó, mình hét lên trấn an: 'Mọi người đừng quá lo, F0 mà cố gắng điều trị, nền tảng sức khỏe tốt thì mau khỏi lắm, chứ cứ lo sợ, tinh thần sa sút thì càng khó. Đi cách ly mọi người sẽ được chăm sóc đầy đủ, đừng sợ nha'. Nghe vậy, nhiều cô chú cũng yên tâm hơn".Tiếp xúc F0, F1 nhiều, Thảo Nguyên và các tình nguyện viên cũng dần có kinh nghiệm, vững lòng hơn khi làm việc. Có thành viên từng không may mắc bệnh, khi chiến thắng virus cũng xin trở lại tình nguyện tiếp. Cô cho rằng trong cuộc chiến chống Covid-19, tinh thần lạc quan là điều rất quan trọng với cả bệnh nhân và người bình thường.