https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-my-ban-chet-ban-gai-va-tu-tu-vi-nghi-nhiem-virus-post1069856.html
Người đàn ông Mỹ bắn chết bạn gái và tự tử vì nghi nhiễm virus
Một người đàn ông ở Illinois, Mỹ đã bắn chết bạn gái vì nghi cô nhiễm Covid-19 và sau đó tự tử. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm của cả hai đều âm tính với virus.Khoảng 20h tối 2/4, cảnh sát quận Will đã đến ngôi nhà ở Lockport Township, cách khoảng 48 km về tây nam thành phố Chicago, bang Illinois, Mỹ để tiến hành kiểm tra phúc lợi. Mọi cánh cửa ở căn nhà đều bị khóa từ bên trong và lực lượng chức năng buộc phải phá cửa, NBC News đưa tin.Patrick Jesernik, 54 tuổi và Cheryl Schriefer, 59 tuổi được tìm thấy đã chết trong phòng với dấu hiệu tổn thương trên đầu. Cặp đôi sống với nhau như vợ chồng trong 8 năm nhưng chưa kết hôn, Cathy Hoffmeyer, phát ngôn viên cảnh sát quận Will cho biết.Kiểm tra hiện trường cảnh sát phát hiện khẩu súng lục ổ quay với 2 vỏ đạn đã qua sử dụng, cùng 3 viên đạn khác chưa sử dụng bên cạnh thi thể Jesernik. Không có dấu hiệu của sự giằng co và mọi thứ trong ngôi nhà đều ngăn nắp.Sự lo lắng quá mức đối với Covid-19 đã kéo theo nhiều hành động cực đoan. Ảnh minh họa: Choochin.Một người đàn ông ở hiện trường nói với các cảnh sát rằng cha mẹ của Jesernik đã yêu cầu kiểm tra con trai của họ vì bị mất liên lạc.Các thành viên trong gia đình Jesernik sau đó đến nói với các cảnh sát rằng Jesernik đã lo sợ rằng ông và bạn gái Schriefer đã nhiễm Covid-19. Văn phòng cảnh sát quận Will cho biết bà Schriefer đã được xét nghiệm virus corona 2 ngày trước.Những người họ hàng của bà Schriefer nói rằng bà bị khó thở và theo hiểu biết của họ, bà Schriefer đã không nhận được kết quả xét nghiệm.Quá trình khám nghiệm tử thi hôm 3/4, xác nhận cả hai đều chết do súng bắn vào đầu. Bà Schriefer chết do bị bắn, còn Jesernik chết do tự tử. Tuy nhiên, cả hai người đều được xác định âm tính với virus corona.Vụ việc cho thấy rằng 2 người đã lo lắng quá mức về nguy cơ nhiễm Covid-19, kéo theo hành động cực đoan. Văn phòng cảnh sát quân Will cho biết phần lớn các cuộc gọi đến đường dây nóng liên quan đến tranh chấp và giải quyết khủng hoảng do virus corona gây ra.Tượng Chúa Cứu thế thắp sáng quốc kỳ các nước cùng đẩy lùi Covid-19 Ngày 18/3, Tượng Chúa Cứu thế ở Brazil thắp sáng hình ảnh quốc kỳ của các nước, với hy vọng các quốc gia chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.