https://zingnews.vn//ngu-dan-my-khong-ban-duoc-tom-hum-mua-dich-covid-19-post1056526.html
Ngư dân Mỹ không bán được tôm hùm mùa dịch Covid-19
Thuế quan giờ đây không phải vấn đề. Không doanh nghiệp Trung Quốc đặt mua tôm hùm nữa. Sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến các bữa tiệc Tết Nguyên đán và tiệc cưới thiếu vắng món tôm hùm tươi. Tôm hùm không chỉ là món ăn xa xỉ, mà còn là biểu tượng của tài lộc, may mắn ở Trung Quốc. Tại nhiều thành phố của nước này, các nhà hàng phải đóng cửa. Người dân bị cấm tụ họp. Nếu không thì các chuyến bay chở tôm hùm cũng bị cấm bay đến Trung Quốc.