https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-dau-tien-tu-vong-vi-virus-corona-o-han-quoc-post1051878.html
Người nước ngoài đầu tiên tử vong vì virus corona ở Hàn Quốc
Một trong những ca tử vong được ghi nhận ở Hàn Quốc hôm 25/2 là người đàn ông quốc tịch Mông Cổ. Đây là trường hợp người nước ngoài đầu tiên chết vì Covid-19 ở Hàn.Người đàn ông Mông Cổ đã nhập viện tại bệnh viện Myongji ở Goyang, tỉnh Gyeonggi và mắc bệnh gan mạn tính lẫn suy thận.Các quan chức thành phố Namyang-ju, tỉnh Gyeonggi, nơi người bệnh 35 tuổi này sinh sống, cho biết anh ta nhập viện hôm 24/2 trong thể trạng yếu và được đưa đến bệnh viện bằng xe cứu thương.Tại đây, anh ta đã xét nghiệm dương tính với virus corona và qua đời vào chiều 25/2, trở thành ca tử vong vì virus corona thứ 11 của Hàn Quốc.Các ca nhiễm virus corona đã tăng vọt ở Hàn Quốc trong vài ngày qua. Ảnh: Bloomberg/Getty.Người tử vong thứ 9 là một phụ nữ 68 tuổi, nhập viện tại bệnh viện Chilgok thuộc Đại học Quốc gia Kyungpook ở Daegu. Bà qua đời hôm 24/2 và được xác nhận là bệnh nhân virus corona vào hôm sau.Các nhân viên của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) tin rằng bà ta có liên hệ với nhà thờ Shincheonji (Tân Thiên Địa) ở Daegu. Đến nay, có ít nhất 501 ca nhiễm đều bắt nguồn từ nhà thờ này, trong tổng số 977 ca nhiễm được ghi nhận ở Hàn Quốc.Hiện chưa rõ các nạn nhân nhiễm bệnh qua đường nào. Shincheonji được biết đến là một giáo phái gây tranh cãi và có hơn 200.000 tín đồ ở Hàn Quốc. Trong đó, 9.000 tín đồ có liên hệ với nhà thờ Daegu.