https://zingnews.vn//nguoi-dan-sydney-do-xo-ra-bien-mac-lenh-phong-toa-post1231511.html
Người dân Sydney đổ xô ra biển mặc lệnh phong tỏa
Người dân trong khu vực phong tỏa chỉ được phép ra khỏi nhà để mua đồ dùng thiết yếu, khám chữa bệnh và tập thể dục ngoài trời theo nhóm từ 10 người trở xuống.Trước tình hình căng thẳng do sự lây lan của biến chủng Delta, chính quyền bang New South Wales (NSW) đưa ra lệnh phong tỏa một tuần, có hiệu lực từ đêm 25/6 đối với trung tâm Sydney và các quận dân cư nằm ở phía đông thành phố như Woollahra, Waverly, Ranwick, theo Reuters.Ngay khi chỉ thị được thông báo, các quán bar, bãi biển ở thành phố lớn nhất Australia trở nên chật cứng người. Tình trạng đông đúc diễn ra là do những người thích tiệc tùng ở Bondi, Coogee, Surry Hills và Melbourne quyết tâm tận hưởng những giây phút cuối cùng trước khi bước kỳ đóng cửa kéo dài 7 ngày.Đến sáng 26/6, nhiều người vẫn đến các bãi biển để tập thể dục, tắm nắng bất chấp các hạn chế của chính quyền."Không còn lời nào cho sự ích kỷ của một số người trong bức ảnh này", Sam Maher, một người dùng Twitter, nói với NZ Herald.Nhiều người dân ở xứ sở chuột túi vẫn đổ về các quán bar, bãi biển dù có lệnh phong tỏa. Ảnh: NZ Herald.Theo lệnh phong tỏa mới được công bố, để đảm bảo an toàn, người dân ở khu vực này chỉ được phép ra khỏi nhà để mua các vật dụng thiết yếu, khám chữa bệnh, tập thể dục ngoài trời theo nhóm từ 10 người trở xuống và đi làm nếu có quy định của cơ quan."Giới chức trách đang vật lộn đối phó với sự lây lan của virus trong khi những người này lại tập trung ở bãi biển chỉ để tập thể dục. Tôi thấy điều này không cần thiết", một người dùng khác bày tỏ.Trước những thông tin trên, Thủ hiến bang New South Wales Gladys Berejiklian kêu gọi người dân chấp hành nghiêm túc các quy tắc phòng, chống dịch Covid-19."Chúng tôi không muốn tình trạng này kéo dài trong nhiều tuần và đang nỗ lực để làm việc đó”, Thủ hiến Berejiklian nhấn mạnh.Bộ trưởng Y tế Australia Brad Hazzard cho biết chính phủ sẽ kiểm tra chặt chẽ việc tuân thủ các biện pháp an toàn trong thời gian sắp tới.“Có vẻ như một số người đã không chấp hành các hướng dẫn của cơ quan y tế. Điều đó thật đáng thất vọng. Chúng tôi sẽ ban hành thêm các lệnh để yêu cầu người dân tuân thủ nguyên tắc hiệu quả hơn”, ông Hazzard nói.Tính đến ngày 26/6, bang New South Wales ghi nhận 5.725 ca nhiễm, trong đó có 910 trường hợp tử vong, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ).