https://zingnews.vn//nguoi-tung-mac-covid-19-co-can-tiem-vaccine-post1215708.html
Người từng mắc Covid-19 có cần tiêm vaccine
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, mọi người đều cần tiêm vaccine ngừa Covid-19 bất kể đã bị mắc bệnh hay chưa.Tiêm vaccine Covid-19 nhằm mục đích tạo ra kháng thể bảo vệ con người trước nguy cơ lây nhiễm. Nhưng người từng mắc Covid-19 và đã khỏi bệnh có cần phải tiêm phòng vaccine nữa hay không?Trang Lê - Hà NộiTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC):Mọi người đều cần tiêm vaccine ngừa Covid-19 bất kể đã bị mắc bệnh hay chưa.Việc từng mắc Covid-19 có thể phần nào tạo ra khả năng bảo vệ cho bạn, hay còn gọi là sự miễn dịch tự nhiên. Sự kháng thể mà người bệnh có được khi mắc Covid-19 khác nhau ở mỗi người. Vì loại virus này là mới, các chuyên gia hiện vẫn chưa biết khả năng miễn dịch tự nhiên có thể tồn tại trong bao lâu.Dù đã khỏi bệnh, bạn vẫn có thể tái nhiễm. Trên thế giới, nhiều quốc gia đã ghi nhận các trường hợp bị tái nhiễm virus SARS-CoV-2 sau vài tháng khỏi bệnh.Ngoài ra, nguy cơ mắc bệnh nghiêm trọng hoặc tử vong do Covid-19 vượt xa bất kỳ lợi ích nào của miễn dịch tự nhiên. Vì vậy, tiêm vaccine sẽ giúp bảo vệ bạn bằng cách tạo ra phản ứng kháng thể và không bị mắc bệnh quá nghiêm trọng.- Những người đang điều trị Covid-19 có được tiêm vaccine hay không?Người mắc Covid-19 nên tiêm chủng khi họ khỏi bệnh và đáp ứng các tiêu chí phù hợp. Hướng dẫn này cũng áp dụng với những người mắc Covid-19 sau khi tiêm liều vaccine thứ nhất. Họ cũng phải chờ đến khi khỏi bệnh, sau đó mới được tiêm liều vaccine thứ hai.- Thời gian để tiêm vaccine Covid-19 sau khi khỏi bệnhNếu được điều trị Covid-19 bằng các kháng thể đơn dòng hoặc huyết tương, bạn nên chờ 90 ngày sau khi khỏi bệnh để tiêm vaccine. Bạn hãy trao đổi lại với bác sĩ nếu không chắc chắn về phương pháp điều trị của mình hoặc khi có thắc mắc về việc tiêm vaccine Covid-19.