https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-phan-anh-benh-vien-khong-nhan-benh-nhan-covid-19-post1277060.html
Người dân TP.HCM phản ánh bệnh viện không nhận bệnh nhân Covid-19
Ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu đề nghị khi gặp tình trạng này, người dân có thể gọi điện phản ánh đến đường dây nóng của bệnh viện hoặc Sở Y tế TP.HCM.Tại chương trình live stream Dân hỏi - Thành phố trả lời tối 12/11, người dân phản ánh tình trạng bệnh viện không nhận bệnh Covid-19.Tình trạng này từng diễn ra tại TP.HCM vào hồi tháng 6, tháng 7, khi số F0 tăng cao, còn các cơ sở điều trị Covid-19 quá tải. Khi đó, Sở Y tế và UBND TP.HCM đã nhiều lần ra văn bản nhắc nhở các bệnh viện không được từ chối bệnh nhân.Trả lời vấn đề này, ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, khẳng định tất cả bệnh viện phải tiếp nhận bệnh nhân và sàng lọc xem người bệnh có mắc Covid-19 hay không. Sở Y tế cũng đã hướng dẫn về quy trình sàng lọc.Bệnh viện chuyên khoa thậm chí còn phải thành lập khoa chuyên điều trị Covid-19. Còn các bệnh viện như Tai - Mũi - Họng, Răng - Hàm - Mặt cũng vẫn phải tiếp nhận bệnh nhân. Nếu phát hiện bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, bệnh viện có thể sơ cấp cứu ban đầu, sau đó chuyển đến bệnh viện chuyên về Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế đề nghị người dân trực tiếp phản ánh đến đường dây nóng của bệnh viện. Nếu không liên hệ được, người dân có thể gọi đến đường dây nóng của Sở Y tế TP.HCM: 096.777.1010 (hoạt động 24/24).Livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời tối 12/11. Ảnh: TTBC TP.HCM.Thông tin về tình hình dịch, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết theo phân tích của Sở Y tế TP.HCM, 2 tuần qua, tình hình ca mắc mới của TP.HCM có xu hướng tăng dần. Số ca nhiễm tăng trên toàn thành phố, trong đó, các địa phương có số ca tăng cao nhất là huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn, quận Bình Tân, TP Thủ Đức và quận 12."Sở Y tế đang liên tục theo dõi hàng ngày số ca mắc mới tại TP.HCM để kịp thời cử đội đặc nhiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP hỗ trợ cho Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện nhằm kịp thời phát hiện ổ dịch, cách ly, bóc tách khỏi cộng đồng, tránh lây lan nhiều", ông Châu nói.Ông Châu nhận định việc số ca nhiễm tăng là kết quả tất yếu khi mở cửa và gỡ bỏ giãn cách xã hội. Sở cũng đang theo dõi sát, phân tích số ca nhập viện, ca bệnh nặng, ca tử vong để đánh giá bất thường, kịp thời tham mưu TP có hướng giải quyết nếu chẳng may dịch bùng phát trở lại.Thời điểm tháng 5, tháng 6, khi số ca nhiễm tăng, TP.HCM bắt buộc phải giãn cách. Tuy nhiên, TP đã phủ vaccine cho người trên 18 tuổi nên có thể chấp nhận việc xuất hiện F0, nhưng không được quá nhiều. Bác sĩ Châu cũng nhắc nhở người dân đã tiêm vaccine vẫn có tỷ lệ nhiễm, nhưng giảm triệu chứng và ít biến chứng nặng, giảm nguy cơ tử vong.