https://zingnews.vn//nguoi-vo-chiu-dung-cua-shrek-wayne-rooney-post1145514.html
Người vợ chịu đựng của 'Shrek' Wayne Rooney
Coleen Rooney nhiều lần tha thứ cho chồng chuyện ngoại tình. Cô còn đứng ra giải quyết ồn ào truyền thông liên quan đến cầu thủ lắm tài nhiều tật.Rooney gần đây phải tự cách ly sau khi người bạn đến thăm nhà có kết quả dương tính với Covid-19. Daily Mail đưa tin Coleen - bà xã của cầu thủ Anh - bận rộn lo lắng cho chồng, trở thành "chân chạy vặt" giữa mùa dịch.Trước đó, truyền thông Anh thường xuyên đưa tin vợ của cầu thủ 35 tuổi là người chuyên thay chồng giải quyết ồn ào truyền thông. Vụ việc giữa Coleen và bà xã cầu thủ Vardy kéo dài nhiều tháng là một trong số đó.Wayne Rooney từ trước đến nay vốn là cầu thủ nhiều tật, nổi tiếng sát gái. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam còn dùng câu "cầu thủ giỏi trên sân bóng, dở trên sân nhà" để nói về "Gã Shrek" (biệt danh của Wayne Rooney - PV).Coleen nhiều lần bỏ qua bê bối của chồng để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Nói cách khác, ngôi sao truyền hình thực tế là người vợ giỏi chịu đựng của cầu thủ 35 tuổi.Coleen Rooney là ai?Coleen Rooney được truyền thông quốc tế biết đến là bà xã của cầu thủ nổi tiếng Wayne Rooney. Tuy nhiên, cô cũng là người hoạt động nghệ thuật, là MC và nhà sản xuất khá có tiếng ở xứ sương mù.Trước khi được biết đến bởi chuyện tình với cầu thủ Anh, cô từng theo học Cao đẳng Nghệ thuật St John Bosco, đạt điểm tuyệt đối bộ môn Nghệ thuật Biểu diễn.Bà xã Rooney có sự nghiệp ổn định.Ở giai đoạn đầu, Coleen McLoughlin (tên trước khi lấy chồng) là biên tập viên của tạp chí Closer nổi tiếng ở Anh. Sau đó, cô chuyển sang làm mục thời trang của tờ OK!. Sự nghiệp báo chí là bước đệm đưa cô đến nghề MC.Sự hoạt ngôn giúp cô được đài ITV chú ý, cho ra đời talkshow đầu tiên mang tên Coleen's Real Women. Cô cũng ra mắt DVD mang tên Bài tập giúp cơ thể hoàn hảo của Coleen McLoughlin. Theo ASAD Entertainment, đĩa của cô nằm trong danh sách những DVD tập luyện bán chạy nhất nước Anh năm 2006.Dựa vào việc được chú ý, cô tiếp tục viết sách và ra mắt tự truyện. Theo BBC, thành công của Chào mừng đến với thế giới của Coleen, Phong cách thực của Coleen, bộ sách gồm 4 cuốn Nữ hoàng phong cách Coleen đưa cô vào những tác giả, ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng nhất ở Anh.Thành công từ việc kinh doanh, truyền hình thực tế và cái mác "bà xã Rooney" giúp cô được mời xuất hiện trong tạp chí Vogue Anh. Bà Alexandra Shulman, tổng biên tập Vogue Anh bấy giờ, khẳng định Coleen là phụ nữ đẹp, truyền cảm hứng và hoàn toàn xứng đáng xuất hiện trong ấn phẩm.Mối tình "thanh mai trúc mã" với cầu thủ Wayne RooneyNăm 12 tuổi, Coleen McLoughlin gặp gỡ và quen biết Wayne Rooney. Sau khi học xong cấp hai, hai người quyết định hẹn hò. Cầu thủ Anh là bạn trai, bạn đời gắn bó suốt chiều dài cuộc sống và tuổi trẻ của Coleen McLoughlin.Trong cuộc phỏng vấn với The Guardian, Coleen cho biết luôn nhớ kỷ niệm từ ngày yêu nhau. Ông xã đã dẫn cô xem phim trong ngày hẹn hò đầu tiên.Theo Opinion, quan hệ giữa cô và Rooney càng gắn bó khi bà Jeanette, mẹ ruột của cầu thủ Anh, từng là nhân viên quét dọn ở trường công giáo St John Bosco - nơi Coleen theo học.Năm 2008, sau nhiều năm hẹn hò và thành công với sự nghiệp riêng, họ quyết định kết hôn. Hai ngôi sao tổ chức lễ cưới ở Portofino, Italy với số lượng khách hạn chế và yêu cầu truyền thông không tác nghiệp.Coleen quen và yêu duy nhất cầu thủ Rooney từ khi gặp gỡ anh hồi 16 tuổi.Theo BBC, cặp vợ chồng nổi tiếng được OK! đề nghị chụp ảnh và đưa tin độc quyền. Rooney và bà xã thu về 2,5 triệu bảng (tương đương 3,2 triệu USD ), cùng với hình ảnh rõ nét và duy nhất từ tạp chí Anh, làm tăng giá trị thương hiệu của hai người sau này.Theo The Telegraph, đôi vợ chồng được truyền thông gọi là Wayleen, cách khẳng định thương hiệu của cặp tình nhân nổi tiếng. Sau khi kết hôn, hai ngôi sao sống ở biệt thự thuộc khu Formby trị giá 1,3 triệu bảng Anh.Theo World Football Extra, sau khi nổi tiếng và ngày càng giàu có, con cái đông đúc, Coleen và ông xã chuyển đến sống ở biệt thự lớn tại Cheshire với phong cách Neo-Georgia trị giá 4 triệu bảng (tương đương 5,2 triệu USD ).Trang này cho biết nhà mới của Rooney đầy đủ tiện nghi từ phòng khách, phòng ngủ đến phòng tập thể dục, phòng chơi game và gian bếp đắt tiền. Nhà của cầu thủ 35 tuổi còn trang bị nhiều TV màn hình plasma cùng hệ thống an ninh đắt đỏ trị giá 30.000 bảng Anh (khoảng 40.000 USD ).Sau 20 năm từ ngày đầu hẹn hò, tác giả nổi tiếng Anh đã sinh cho chồng 4 con trai. Hiện tại, cô vẫn được xem là người vợ, người mẹ mẫu mực, đảm đương tốt việc nhà lẫn kinh doanh.Coleen và những ồn ào của Wayne RooneyGiàu có, chồng nổi tiếng, con ngoan là những gì người khác ngưỡng mộ Coleen. Song, bà xã Rooney luôn vướng vào rắc rối do chồng gây ra, là "miếng mồi ngon" của truyền thông phương Tây.Coleen chính là "người vợ tào khang" bên cạnh Rooney suốt những năm tháng tuổi trẻ. Cô không chỉ giỏi kiếm tiền, sinh con, giữ gìn gia đình còn luôn đứng mũi chịu sào mỗi khi chồng gây họa."Gã Shrek" thường xuyên gây rối, nhất là chuyện bồ bịch. Không ít lần cầu thủ 35 tuổi bị khui thông tin ngoại tình, thậm chí "ăn vụng" lúc vợ đang mang bầu.Coleen từng tháo nhẫn cưới, chịu nhiều khổ sở rồi lại tha thứ cho người chồng trăng hoa.Coleen cũng nhiều lần chịu đựng và tha thứ thói trăng hoa, thường xuyên qua lại với gái mại dâm của chồng.Năm 2010, khi Coleen đang mang bầu con trai đầu lòng, Rooney ăn ở với gái làng chơi và bị truyền thông phanh phui. Hôn nhân của cầu thủ nổi tiếng vì thế gặp không ít sóng gió. Coleen thậm chí về nhà mẹ ruột dưỡng thai, từng muốn ly hôn vì khó chấp nhận được sự phản bội của Wayne Rooney."Chị xứng đáng được những thứ tốt hơn, đừng tiếp tục qua lại với người đàn ông xem vợ như rác, trong khi anh ấy tìm đến những thứ rác rưởi hơn", Natalie Rooney, em họ của cầu thủ Anh từng khuyên chị dâu, theo Daily Mail.Song, Coleen chọn cách tha thứ cho chồng sau khi anh than thở với truyền thông: "Tôi thật ngu ngốc, cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại".Nhưng Wayne Rooney vẫn chứng nào tật nấy.Năm 2017, bà xã của Rooney từng tháo nhẫn cưới, mang bụng bầu du lịch cùng con trai sau khi cầu thủ bị bắt, phạt lao động công ích vì uống rượu, bên trong xe là người mẫu Laura Simpson. "Coleen giỏi kinh doanh, giàu có, không cần phải nhờ đến Rooney. Nếu ly hôn, cô vẫn nhận một nửa tài sản chung và sống tốt phần đời còn lại", Mirror từng đưa tin.Song, Coleen vẫn chọn cách tha thứ cho chồng. "Mọi chuyện đã là quá khứ, cô muốn cho chồng cơ hội làm lại từ đầu", nguồn tin của The Sun cho biết.Và rồi sau đó là hàng loạt lần tái phạm rồi được Coleen tha thứ. Nói đúng hơn, Coleen là người vợ giỏi chịu đựng bậc nhất trong giới WAGs. Ồn ào gần đây giữa Coleen và bà xã cầu thủ Vardy cũng chính là "bãi chiến trường" mà MC Anh phải dọn cho chồng.Coleen quyết làm người phụ nữ chịu đựng để giữ gia đình.Vụ việc bắt đầu từ tháng 10/2019. Coleen đăng lên Twitter cho biết phần lớn chuyện gia đình của cô đều bị The Sun đăng tải. Bà xã Rooney khẳng định người duy nhất tiết lộ điều này là Rebekah - vợ của chân sút người Anh.Bà xã Vardy sau đó nhanh chóng phủ nhận. Tuy nhiên, cuộc chiến giữa hai nàng WAGs vẫn kéo dài. Tháng 6 năm nay, Rebekah tuyên bố kiện bà xã Rooney ra tòa vì tội phỉ báng, chỉ riêng chi phí pháp lý đã lên đến 500.000 bảng Anh, theo Mirror.Tuy nhiên, Coleen cho biết cô không sợ và sẵn sàng đáp trả Rebekah. Truyền thông và người hâm mộ cho rằng hai nàng WAGs nổi tiếng tự biến mình thành trò hề không đáng có giữa mùa dịch Covid-19.Song, nếu nhìn sâu vào câu chuyện, bà mẹ bốn con là người đang đi dọn những vết tích mà Rooney tạo ra. Bởi nếu không vì thói trăng hoa của chồng, Coleen chẳng có gì để tranh cãi với Rebekah - người bạn thân trong quá khứ.Ngày 24/10 là sinh nhật của Rooney. Cầu thủ Anh tổ chức tiệc sinh nhật ấm cúng tại nhà vì phải tự cách ly cùng gia đình sau khi tiếp xúc với người bạn dương tính với Covid-19.Coleen đăng lên trang cá nhân bức ảnh ông xã quây quần cùng 4 người con kèm bình luận: "Em và các con yêu anh nhiều".