https://zingnews.vn//nguoi-chiem-vi-tri-ty-phu-giau-nhat-trung-quoc-cua-jack-ma-post1135844.html
Người chiếm vị trí tỷ phú giàu nhất Trung Quốc của Jack Ma
Zhong Shanshan từng có quá khứ mưu sinh chật vật trước khi trở thành doanh nhân tỷ phú giàu nhất Trung Quốc, vượt qua xếp hạng của Jack Ma, nhà sáng lập Alibaba.Ông Zhong Shanshan, người sở hữu 84,4% cổ phần tại Nongfu Spring - một hãng nước đóng chai và sản xuất đồ uống nổi tiếng tại Trung Quốc - đã lọt vào top 3 người giàu nhất Trung Quốc sau thương vụ IPO tại Hong Kong vào đầu tháng 9.Theo China Daily, cổ phiếu của Nongfu Spring đóng phiên với giá cao hơn 54% so với giá chào bán, sau khi tăng gần 84% ngay khi mở bán. Ông Zhong cũng là cổ đông lớn nhất của công ty sản xuất vắc xin Dược sinh học Wantai Bắc Kinh, được niêm yết trên sàn chứng khoán Thượng Hải hồi đầu năm nay.Điều này đã khiến Zhong vượt nhà sáng lập gã khổng lồ Alibaba - tỷ phú Jack Ma và trở thành người giàu nhất Trung Quốc.Theo Bloomberg, tổng tài sản của “tỷ phú nước đóng chai” hiện ở mức 58,7 tỷ USD , nhiều hơn 2 tỷ USD so với tài sản của ông chủ Alibaba.Zhong Shanshan trở thành tỷ phú giàu nhất Trung Quốc nhờ giá cổ phiếu của công ty Nongfu Spring tăng đột biến trong lần đầu ra mắt. Ảnh: NYP.“Người ta thường nghĩ rằng người giàu nhất tại Trung Quốc xuất thân từ lĩnh vực công nghệ”, Rupert Hoogewerf, chủ tịch công ty nghiên cứu tài sản Hurun Report, nói. “Zhong Shanshan là một trong số ít doanh nhân tại Trung Quốc không chỉ gây dựng một công ty trị giá 10 tỷ USD , mà còn là 2 công ty như vậy”.“Ai có thể nghĩ rằng một người bán nước uống đóng chai, trong thời đại công nghệ trước tác động của dịch Covid-19, lại có thể vượt Jack Ma và Pony Ma để trở thành người giàu nhất Trung Quốc?”, ông nói thêm.Tuy nhiên, ông Zhong không giữ được vị trí số một quá lâu. Tờ The Straits Times kiểm tra các chỉ số của Bloomberg và cho thấy Jack Ma - người giữ vị trí giàu nhất Trung Quốc trong 6 năm qua - đã giành lại ngôi vị đầu bảng với tổng tài sản trị giá 56,5 tỷ USD . Ông Zhong xếp thứ 2 với 53 tỷ USD .Sinh năm 1954 tại Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, ông Zhong lớn lên trong thời kỳ Cách mạng Văn hóa (1966-1976). Theo truyền thông Trung Quốc, ông bỏ học tiểu học và đi lao động tự do. Tuổi nhỏ, ông đã phải chật vật đi tới hết thành phố này tới thành phố khác để mưu sinh.Sau khi Cách mạng Văn hóa kết thúc, ông Zhong mới thi vào đại học và làm phóng viên kinh tế tại Nhật báo Chiết Giang. Tới năm 1993, ông lấn sang lĩnh vực kinh doanh khi sáng lập công ty dược phẩm Yang Sheng Tang. Ba năm sau, Nongfu Spring - công ty con của Yang Sheng Tang - được thành lập, với lĩnh vực chính là sản xuất nước uống đóng chai.Nongfu Spring được ông Zhong thành lập năm 1996, chuyên sản xuất nước uống đóng chai. Ảnh: Business Insider.Zhong Shanshan là người khá kín tiếng với truyền thông. Điều đó khiến ông có biệt danh là “sói cô độc”.Trả lời phỏng vấn độc quyền với China Daily hồi năm 2016, ông Zhong cho biết bước tiến quan trọng đối với Nongfu Spring xảy ra vào năm 1999, khi ông tuyên bố công ty sẽ ngừng bán nước tinh khiết để tập trung vào mảng nước khoáng do nước tinh khiết không mang lại lợi ích cho sức khỏe.Kể từ đó, doanh thu của sản phẩm mới tăng chóng mặt. Lúc này, Nongfu Spring lại đối mặt nhiều vụ kiện từ 69 công ty sản xuất nước tinh khiết khác tại Trung Quốc, nổi bật là tập đoàn Wahaha Hàng Châu với cáo buộc Nongfu Spring cạnh tranh không công bằng. Công ty của tỷ phú Zhong đã thua ở tòa án. Tuy nhiên, vụ việc này hầu như không gây ảnh hưởng gì tới ông Zhong.Ông hiện đã có vợ và 3 người con. Ông cũng được xem là hiện tượng lạ trong danh sách 10 người giàu nhất Trung Quốc, bởi phần lớn thành viên là doanh nhân trong lĩnh vực công nghệ.