https://zingnews.vn//nguoi-tron-cach-ly-gay-hau-qua-phai-xu-ly-hinh-su-post1062796.html
Người trốn cách ly gây hậu quả phải xử lý hình sự
Cho rằng 10 đến 15 ngày tới quyết định sự thành công hay thất bại trong chống dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không cần thiết, không tụ tập đông người...Chiều 23/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Phát biểu kết luận cuộc họp, Thủ tướng thông báo một tin vui là cuộc vận động hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 đến nay đã nhận được 305 tỷ đồng do các tổ chức, cá nhân ủng hộ, cả về tiền và hiện vật, riêng nhắn tin ủng hộ qua số 1407 là 60 tỷ đồng .“Đây là sự nghiệp của toàn dân, nhân dân ủng hộ chúng ta rất nhiều, kể cả doanh nghiệp hiện nay gặp khó khăn cũng chung tay, chung sức để bảo vệ sức khỏe nhân dân”, Thủ tướng nói.Không để lây lan lũy thừaTheo người đứng đầu Chính phủ, trong 10-15 ngày tới sẽ quyết định thất bại hay thành công trong chống dịch Covid-19. Vì vậy, các cấp, các ngành, hệ thống chính trị “đã quyết liệt rồi, chặt chẽ rồi thì càng quyết liệt, chặt chẽ hơn, phải nêu cao tinh thần trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân”.“Phải thành công chứ không thất bại, không để lây lan lũy thừa, nhiều người mắc, người chết tại Việt Nam”, Thủ tướng nhấn mạnh.Ông nhấn mạnh Việt Nam kiên trì nguyên tắc chống dịch “ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch”. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu xử lý nghiêm các trường hợp không cách ly, không khai báo, gây hậu quả phải xử lý hình sự.“Phải thành công chứ không thất bại, không để lây lan lũy thừa, nhiều người mắc, người chết tại Việt Nam”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Thủ tướng giao Bộ Y tế nhanh chóng có các phương án mua, sử dụng các loại test xét nghiệm kịp thời hơn, báo cáo Trưởng Ban chỉ đạo. Bộ Y tế có trách nhiệm khẩn trương triển khai xét nghiệm nhanh tại các khu cách ly, tại cộng đồng để sàng lọc người nhiễm Covid-19, hạn chế nguy cơ lây nhiễm.Nếu máy xét nghiệm và test kit xét nghiệm trong nước bảo đảm chất lượng thì tập trung mua sản phẩm trong nước phục vụ công tác phòng chống dịch.Căn cứ vào tình hình nhập cảnh, cách ly tập trung hiện nay, người đứng đầu Chính phủ để nghị Bộ Y tế có ý kiến cụ thể với Bộ Quốc phòng và phân bổ cho các địa phương về số cơ sở và số lượng người cách ly tập trung để chủ động triển khai.Ngoài ra, ngành y tế có trách nhiệm giới thiệu các phác đồ điều trị phổ biến để tập huấn cho các địa phương.Đóng cửa các dịch vụ không cần thiếtVề các biện pháp cấp bách, tạm thời trong lúc dịch sang giai đoạn mới, Thủ tướng nhấn mạnh sự đồng lòng, chung tay vào cuộc, sự nghiêm túc, quyết liệt trong phòng chống, đặc biệt là sự phối hợp trong nhân dân, trong từng đường phố, từng chung cư, từng ngôi nhà và người dân rất quan trọng.Ông yêu cầu đóng cửa các dịch vụ không cần thiết để hạn chế việc tụ tập đông người. Đồng thời, đề nghị các cơ sở thờ tự không tụ tập đông người và yêu cầu các địa phương nghiêm khắc nhắc nhở vấn đề này.Chủ tịch UBND cấp tỉnh và Bộ trưởng Công an chỉ đạo “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, yêu cầu công an cung cấp thông tin về các trường hợp đi từ nước ngoài về từ ngày 8/3 để xác định đối tượng tiếp xúc gần nhằm phân loại, xét nghiệm, cách ly.Về mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch, Thủ tướng giao Ban chỉ đạo quốc gia xem xét, xử lý việc mua sắm với tinh thần công khai, minh bạch, kịp thời, làm nhanh nhưng chống tham ô, tham nhũng.Bộ Y tế nêu tổng quát kinh phí để báo cáo với cơ quan chức năng. Thủ tướng đồng ý mở rộng xã hội hóa, đóng góp tự nguyện trong điều kiện cách ly tập trung. Về cách ly tập trung tại khách sạn, ưu tiên cách ly đối với người nước ngoài và do đơn vị, cá nhân người nước ngoài thanh toán.