https://zingnews.vn//nguoi-dan-michigan-duoc-phat-bao-cao-su-mien-phi-tan-nha-khi-cach-ly-post1079977.html
Người dân Michigan được phát bao cao su miễn phí tận nhà khi cách ly
Trong lúc giãn cách xã hội, người dân tại bang Michigan (Mỹ) có nhu cầu sử dụng bao cao su chỉ cần đăng ký với chính quyền. Các gói hàng sẽ được bọc kín, gửi tới tận nhà.Chính quyền bang Michigan (Mỹ) phát bao cao su miễn phí cho người dân trong bối cảnh nước Mỹ vẫn đang cố gắng đẩy lùi dịch Covid-19, theo USA Today.Bộ Y tế của bang cho hay mục đích của chương trình này nhằm giúp ngăn ngừa việc mang thai ngoài ý muốn và các bệnh lây qua đường tình dục, nhất là khi người dân chôn chân tại nhà trong lúc dịch bệnh diễn ra.Người dân tại bang Michigan (Mỹ) được phát bao cao su miễn phí trong lúc thực hiện cách ly xã hội tại nhà. Ảnh: Twitter.Theo các chuyên gia y tế và xã hội, đây là vấn đề dễ nảy sinh khi người dân dành phần lớn thời gian ở yên tại nhà, không ra đường.“Chúng tôi thật sự vui mừng khi chương trình này được thực hiện. Cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng vẫn chưa chấm dứt và chúng tôi cảm thấy việc hỗ trợ những người còn lại càng quan trọng hơn”, Lynn Sutfin, đại diện Bộ Y tế bang Michigan, phát biểu.Trước đó, Sở Y tế Công cộng Hạt Calhoun (bang Michigan) thường cung cấp bao cao su miễn phí tại các quán bar và nhà hàng địa phương. Song, hiện tại, các cơ sở dịch vụ này đã đóng cửa vì mối lo dịch bệnh, khiến mọi người không còn được tiếp cận sự hỗ trợ này.“Đây sẽ là sự lựa chọn tối ưu khi người dân không thể đến các cửa hàng để mua các sản phẩm giúp quan hệ tình dục an toàn như mọi khi”, Michelle Thorne, chuyên gia y tế tại Sở Y tế Công cộng Hạt Calhoun, cho biết.Chương trình này giúp giảm thiểu tình trạng mang thai ngoài ý muốn và các bệnh liên quan đến đường tình dục. Ảnh: SCMP.Nếu có nhu cầu sử dụng, người dân bang Michigan chỉ cần đăng ký qua hòm thư điện tử của chương trình. Các gói hàng sẽ được gửi tới tận nhà, với 10 chiếc bao cao su và gel bôi trơn bên trong.“Bao cao su được gửi đến hoàn toàn trong các túi đóng kín, không logo, không nhãn hiệu. Điều này hoàn toàn được giữ bí mật”, Sutfin cho hay.“Dự án được triển khai bởi những nhân viên đang làm việc tại nhà. Họ sẽ đóng gói sản phẩm cẩn thận và vận chuyển các mặt hàng này ra ngoài”, bà nói thêm.Mặt khác, thế giới đang đứng trước nguy cơ thiếu hụt bao cao su sau khi nhà sản xuất chủ chốt Karex Bhd có trụ sở ở Malaysia phải ngừng hoạt động do dịch Covid-19. Theo Reuters, cứ mỗi 5 bao cao su là có 1 chiếc do công ty này sản xuất.Điều này dẫn đến tình trạng thiếu hụt 100 triệu bao cao su trên thị trường.