https://zingnews.vn//nguoi-chuyen-gioi-bi-miet-thi-xuc-pham-chi-la-cong-dan-hang-hai-post1095856.html
Người chuyển giới bị miệt thị, xúc phạm chỉ là 'công dân hạng hai'
Laurence Philomene, một nhiếp ảnh gia chuyển giới người Mỹ, đã thực hiện bộ ảnh chân dung về chính bản thân. Bộ ảnh có tên Puberty, không chỉ ghi lại cuộc sống thường ngày của một transgender như Laurence trong mùa dịch Covid-19, mà còn là tiếng nói đại diện cho cộng đồng LGBT. Được biết, những quyền cơ bản của người chuyển giới nói riêng bị đe dọa ở Mỹ, trong đó có quyền được thăm khám và chữa trị tại các cơ sở y tế. Ảnh: Laurence Philomene.