https://zingnews.vn//nguoi-dan-roi-quan-bar-trong-dem-sau-cong-dien-khan-cua-ha-noi-post1209906.html
Người dân rời quán bar trong đêm sau công điện khẩn của Hà Nội
Ngoài trường hợp trên, các quán bar còn lại chấp hành tốt yêu cầu của lực lượng chức năng. Anh Huy, giám sát một quán bar trên phố Mã Mây, chia sẻ mình đã chuẩn bị tinh thần từ chiều. Khi nhận thông báo chính thức, anh chỉ đạo nhân viên ngưng đón khách, dọn dẹp, chuẩn bị đóng cửa từ 11h30. Anh cho biết mình hoàn toàn ủng hộ với chủ trương, chính sách của lãnh đạo, bất chấp việc thu nhập của quán bị ảnh hưởng nặng nề sau mỗi lần đóng cửa.