https://zingnews.vn//nguoi-nhat-bit-khau-trang-ra-duong-ngam-anh-dao-no-ruc-troi-post1061057.html
Người Nhật bịt khẩu trang ra đường ngắm anh đào nở rực trời
Từ tháng 3-5, trong tiết xuân ấm áp, hoa anh đào sẽ bung nở rực rỡ trên khắp Nhật Bản. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh khiến việc ngắm hoa có phần khác lạ so với mọi năm.Anh đào phủ kín bầu trời Nhật BảnNhật Bản không chỉ được biết đến là đất nước mặt trời mọc mà còn gắn liền với cái tên xứ sở hoa anh đào. Người Nhật gọi loài hoa yêu thích này là sakura. Tuy anh đào không phải là quốc hoa, người dân vẫn thầm xem hình ảnh đó như biểu tượng dành riêng cho đất nước mình. Những cánh hoa anh đào lần lượt bung nở là dấu hiệu đầu tiên cho sự trở lại của mùa xuân ở Nhật. Lễ hội ngắm anh đào Hanami thường được tổ chức vào cuối tháng 3, đầu tháng 4, thời điểm hoa đương độ đẹp nhất. Lúc này, khắp Nhật Bản chìm trong sắc hoa ngọt ngào. Những cánh hoa bay trong gió, tràn ngập cung đường lớn, nhỏ, phủ kín mặt sông. Khung cảnh mỗi năm bạn chỉ được xem một lần này đẹp như những thước phim.Mùa anh đào giữa dịch Covid-19Gác lại mọi bộn bề công việc, người Nhật thường tổ chức dã ngoại dưới những cây hoa anh đào, uống rượu, nướng thịt, ngắm hoa và dành thời gian quý giá bên bạn bè, gia đình. Năm nay, anh đào ở Nhật Bản nở sớm hơn do tiết trời ấm áp. Những bông hoa đầu tiên đã bắt đầu bung nở ở Kyoto vào cuối tháng 3. Công viên Matsumae-koen (Hokkaido), bờ sông Hinokinai-Gawa (Kakunodate), công viên Ueno-Onshi-koen (Tokyo), lâu đài Inuyama-jo (Aichi), Hirosaki-koen (Aomori)... được xem là địa điểm lý tưởng để thưởng thức trọn vẹn mùa hoa anh đào. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều công ty du lịch đã thông báo hủy tour đi Nhật Bản trong tháng 3. Không còn cảnh đông đúc du khách, người Nhật tranh thủ ra đường check-in cùng loài hoa yêu thích.