https://zingnews.vn//nguoi-dan-ha-long-khong-ra-duong-sau-22h-post1065645.html
Người dân Hạ Long không ra đường sau 22h
Để phòng dịch, người dân thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) được khuyến cáo không ra đường sau 22h. Người nào ra đường không có lý do chính đáng sẽ được đưa về các khu tập trung.Chiều 28/3, ông Vũ Văn Diện, Bí thư Thành ủy, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh), chủ trì cuộc họp trực tuyến với các đơn vị và yêu cầu nâng cấp độ công tác phòng chống dịch. Theo đó, thời gian cao điểm phòng chống dịch bắt đầu từ 0h ngày 28/3 đến hết ngày 15/4 theo chỉ đạo của Thủ tướng.Cụ thể, ông Diện yêu cầu thành phố Hạ Long khuyến cáo người dân ở nhà sau 22h bắt đầu từ ngày 29/3. Các trường hợp công dân ra đường sau thời điểm này mà không có lý do chính đáng sẽ được lực lượng chức năng của thành phố đưa về các khu tập trung tại các nhà văn hóa, trường học trên địa bàn.Thành phố Hạ Long đã lập chốt kiểm soát dịch bệnh tại các chợ tập trung đông người để đo thân nhiệt và kê khai y tế. Ảnh: Quốc Nam.Những người làm nghề lái taxi, xe ôm được vận động, động viên tạm nghỉ việc trong thời gian cao điểm, góp phần hạn chế việc đi lại. Đoàn Thanh niên huy động lực lượng hỗ trợ người cao tuổi, công dân cần làm các thủ tục gấp.TP Hạ Long tiến tới dừng giao dịch trực tiếp tại trung tâm hành chính công, những trường hợp cần có giao dịch gấp, liên hệ qua số điện thoại đường dây nóng để được hướng dẫn xử lý.Các chợ, trung tâm thương mại, cửa hàng vẫn phục vụ nhu cầu thiết yếu như lương thực, thực phẩm, vật tư y tế cho người dân nhưng không tập trung đông tại một điểm quá 20 người, các chợ phiên, chợ cóc được yêu cầu dừng tuyệt đối. Người già và trẻ em cũng được khuyến cáo không nên đến chỗ tập trung đông người.Thành phố khuyến khích mỗi gia đình tự trang bị nhiệt kế, đo thân nhiệt của các thành viên trong gia đình vào một giờ cố định trong ngày, tự khai báo qua hệ thống khai báo điện tử.Đến ngày 28/3, thành phố Hạ Long đã tổ chức các mô hình tổ công tác tự quản tại các tổ dân, khu phố. Địa phương này đã chỉ đạo các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại đóng cửa các lối phụ vào cơ sở, chỉ để 1 lối ra/vào. Các hàng quán không thực sự cần thiết được yêu cầu đóng cửa để phòng chống dịch. Đồng thời, các chốt kiểm soát dịch bệnh được lập tại lối ra vào chợ để theo dõi thân nhiệt và kê khai y tế người dân. Kiên quyết không để các trường hợp không đeo khẩu trang vào trong chợ.Người dân phải đeo khẩu trang mới được vào chợ TP Hạ Long (Quảng Ninh) yêu cầu các chốt kiểm soát kiên quyết không cho người dân vào chợ nếu không đeo khẩu trang.