https://zingnews.vn//nguoi-my-o-at-mua-nha-gia-bat-dong-san-tang-nong-post1199200.html
Người Mỹ ồ ạt mua nhà, giá bất động sản tăng nóng
Nguồn cung nhà ở tại Mỹ đang giảm xuống mức thấp kỷ lục trong khi khách hàng đua nhau mua bất động sản. Điều đó đẩy giá tăng phi mã.Theo CNN, trong 15 năm bán bất động sản, bà Ellen Coleman chưa bao giờ nhận được nhiều lượt đặt mua nhà như vậy. Hôm 25/3, bà Coleman đăng bán một căn nhà cũ ở ngoại ô Washington với giá 275.000 USD . Đến tối 28/3, bà đã nhận được 88 lượt đặt mua. "Các lượt đặt mua đến liên tục", bà Coleman mô tả.Căn nhà bốn phòng ngủ rộng hơn 167 m2 sau đó được bán với giá 460.000 USD , tăng gần 70% so với giá chào bán. Bà Coleman tiết lộ đây không phải mức giá cao nhất được đưa ra. Tuy nhiên, người thắng cuộc đấu giá trả hoàn toàn bằng tiền mặt.Khách hàng này là một nhà đầu tư, có khả năng cải tạo ngôi nhà và bán lại với giá cao hơn. "Ngôi nhà có giá thấp hơn mức giá trong khu vực và là một ngoại lệ. Tuy nhiên, đối với những căn nhà khác, tôi cũng thường nhận được hơn 15 lượt đặt mua", bà Coleman nói.Giá nhà ở Mỹ tăng mạnh trong khi nguồn cung không theo kịp nhu cầu. Ảnh: Reuters.Nhu cầu tăng mạnhTrên thực tế, theo CNN, nguồn cung nhà ở tại Mỹ đang rơi xuống mức thấp kỷ lục. Khách hàng giành giật để mua nhà, trong khi giá tăng mạnh. Nhu cầu vẫn lớn, trong khi thị trường chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Do đó, nhiều người mua băn khoăn không biết nên mua ngay hay chờ đến khi giá giảm. Theo ông Chris Stroud, Trưởng bộ phận Nghiên cứu tại công ty phân tích HouseCanary, cách đây một năm, nhu cầu mua nhà lao dốc mạnh khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ.Doanh số bán nhà giảm khoảng 40%. Tuy nhiên, doanh số bán nhà đã tăng trở lại kể từ tháng 5/2020. Có điều là số lượng nhà được rao bán không tăng theo. "Giá tăng mạnh vì thiếu nguồn cung", ông giải thích.Theo Hiệp hội Môi giới Quốc gia Mỹ, giá nhà trung bình tăng 16% so với năm 2020. Trong khi đó, nguồn cung vẫn chạm đáy. Trong tháng 2/2021, số nhà bán thấp hơn cùng kỳ năm 2020 tới 30%.Tôi không cho rằng thu nhập hoặc tiết kiệm của người tiêu dùng tăng 10,4%. Việc khách hàng tranh giành mua nhà đã đẩy giá tăng cao Ông Brad Dillman tại công ty bất động sản CortlandTheo chỉ số giá nhà của S&P CoreLogic Case–Shiller Mỹ, vào cuối năm 2020, giá nhà tăng 10,4% so với một năm trước đó. Các thành phố như Phoenix, Seattle và San Diego ghi nhận mức tăng lớn nhất."Tôi không cho rằng thu nhập hoặc tiết kiệm của người tiêu dùng tăng 10,4%. Việc khách hàng tranh giành mua nhà đã đẩy giá tăng cao", ông Brad Dillman tại hãng bất động sản Cortland bình luận.Theo bà Liz Brent, nhà sáng lập Công ty bất động sản GoBrent, nhiều người không bán nhà cũ khi mua nhà mới. Hàng triệu chủ nhà tận dụng lãi suất thấp kỷ lục trong năm qua để tiếp tục vay ngân hàng.Do đó, họ không vội bán nhà. Thêm vào đó, theo Black Knight, hơn 2,57 triệu chủ nhà khác đang tham gia vào chương trình ưu đãi của các ngân hàng. Họ có thể bán nhà để tìm một nơi thích hợp hơn, nhưng không phải thời điểm này.Cung không theo kịp cầuTheo Bộ Thương mại Mỹ, hồi tháng 2, số nhà đang được xây dựng cũng giảm xuống mức thấp nhất trong vòng nửa năm. Một phần nguyên nhân là mùa đông khắc nghiệt ở nhiều khu vực tại Mỹ. Điều đó làm trầm trọng thêm thách thức về nguồn cung.Thêm vào đó, theo bà Brent, khi số lượt đặt mua tăng cao, người mua thành công thường là những khách hàng có tiềm lực tài chính vững vàng. "Họ là những người sẵn sàng nói rằng: 'Tôi sẽ trả hết lập tức'", bà nói thêm.Ông Carlo Siracusa, chủ tịch một công ty môi giới bất động sản tại Weichert, nhận định nguồn cung nhà tại Mỹ vẫn sẽ khan hiếm trong một thời gian. Nguyên nhân là các cư dân thành thị, thế hệ Millennials (những người sinh từ năm 1981 đến 1995) muốn thay đổi nơi ở hoặc chuyển đến ngôi nhà rộng hơn.Ông Siracusa cho rằng nếu khách hàng sẵn sàng mua, việc chờ đợi là không hợp lý. "Lãi suất sẽ tăng. Nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy giá bất động sản sắp giảm. Nhu cầu mạnh, nguồn cung thấp", ông giải thích.Số nhà ở được rao bán tại Mỹ đang ở mức thấp kỷ lục. Ảnh: Reuters.Bà Danielle Hale, nhà kinh tế trưởng tại Realtor.com, dự đoán nguồn cung nhà ở có thể tăng lên vào cuối năm nay. Điều đó mang đến nhiều lựa chọn hơn cho khách hàng. Tuy nhiên, giá chưa chắc sẽ giảm."Những khách hàng đang chờ giá giảm có thể thất vọng", bà cảnh báo. "Đến một thời điểm, việc mua điên cuồng sẽ giảm tốc. Nhiều khách hàng không đủ điều kiện để vay tiền mua ngôi nhà họ muốn, hoặc chuyển sang thuê nhà. Khi đó, tốc độ tăng giá có khả năng chậm lại", bà Hale nói thêm."Nhưng giá sẽ ổn định hoặc tiếp tục tăng, bởi người mua vẫn nhiều hơn người bán", bà nhận định.Theo bà Melissa Cohn, một giám đốc ngân hàng, cuối cùng, cơn sốt giá nhà ở sẽ hạ nhiệt. "Nhưng điều đó không có nghĩa là giá sẽ lao dốc 20%", bà nói thêm.