https://zingnews.vn//nguoi-hanh-hung-nu-nhan-vien-chot-kiem-dich-ra-dau-thu-post1076916.html
Người hành hung nữ nhân viên chốt kiểm dịch ra đầu thú
Sau khi tát nữ nhân viên làm việc tại chốt kiểm dịch Covid-19 ở huyện Phú Ninh (Quảng Nam), Nguyễn Trung Thành bỏ trốn vào Bình Định.Ngày 24/4, Công an huyện Phú Ninh (Quảng Nam) đã có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Trung Thành (32 tuổi, người địa phương) về tội Chống người thi hành công vụ.Nguyên Trung Thành tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hải Châu.Chiều ngày 5/4, Võ Phi Hùng (32 tuổi, người địa phương) điều khiển xe máy chở Thành trên đường tại xã Tam Thành, huyện Phú Ninh.Sau khi qua khỏi chốt kiểm dịch được khoảng 20 m, Thành nói Hùng quay xe lại để vào xin khẩu trang.Tại bàn làm việc, Thành lấy đôi găng tay trên bàn vứt xuống đất, sau đó, người này còn tát một nữ nhân viên của chốt kiểm soát. Khi được can ngăn, Thành chỉ vào mặt một dân quân xã đang làm nhiệm vụ và định xông đến đánh người này nhưng được can ngăn.Sau khi hành hung nữ nhân viên, Nguyễn Trung Thành bỏ trốn vào tỉnh Bình Định. Ngày 23/4, gã này bắt xe ra Đà Nẵng rồi về nhà và đến Công an huyện Phú Ninh đầu thú.Tại cơ quan điều tra, Thành khai nhận sau khi đánh nữ cán bộ chốt kiểm dịch Covid-19, do lo sợ nên bỏ trốn vào Bình Định.