https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tro-ve-tu-duc-nhiem-ncov-post1154791.html
Người đàn ông trở về từ Đức nhiễm nCoV
Theo bản tin 18h ngày 20/11 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận một ca mắc Covid-19 mới.Bệnh nhân 1305 là nam, 38 tuổi, quốc tịch Việt Nam, địa chỉ tại quận Đống Đa, Hà Nội. Ngày 19/11, nam bệnh nhân từ Đức nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN5036 và được cách ly ngay tại tỉnh Thái Bình.Kết quả xét nghiệm ngày 19/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thái Bình cho thấy người này dương tính với SAR-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết tình hình dịch bệnh trên thế giới hiện rất căng thẳng.Thời điểm này, chúng ta phải “siết mạnh hơn, siết chặt hơn” các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả lực lượng phải vào cuộc quyết liệt hơn nữa bởi sắp tới sẽ là “mùa đông khốc liệt”, đặc biệt vào thời điểm Tết nguyên đán.6 điều cần làm khi gia đình có người cách ly tại nhà Liên quan dịch Covid-19, Việt Nam có hơn 70.000 người phải cách ly tại nhà.