https://zingnews.vn//nguoi-mau-phi-gioi-tinh-o-tphcm-cha-me-van-chua-chap-nhan-toi-post1165822.html
Người mẫu phi giới tính ở TP.HCM 'Cha mẹ vẫn chưa chấp nhận tôi'
Vio Hồ cho biết để theo đuổi đam mê, anh phải ra ở riêng vì không muốn mâu thuẫn với cha mẹ mình.Không trang điểm đậm, cũng chẳng mặc đồ bắt mắt như khi sải bước trên sàn catwalk, Vio Hồ (tên thật Hồ Hải Triều) đến buổi hẹn với vẻ ngoài mộc mạc. Chiếc áo crop top đen làm nổi bật vòng eo nhỏ của anh. Làn da trắng, tóc bạch kim, gương mặt thon gọn xen lẫn chút góc cạnh khiến người mẫu sinh năm 1996 trông càng nổi bật.Trong gần một giờ ngồi trò chuyện cùng Zing, Vio có những chia sẻ thật lòng về cuộc sống khi hoạt động với tư cách là người mẫu phi giới tính."Tôi sinh ra và lớn lên ở TP.HCM, hiện làm người mẫu, stylist. Chẳng giấu giếm mọi người, tôi là người mẫu phi giới tính, không có ý định chuyển giới. Ban đầu, tôi học ở nhạc viện thành phố để theo đuổi đam mê ca hát. Tôi không may mắn để theo học hết vì điều kiện gia đình khó khăn", anh kể.Vio Hồ tranh thủ ăn sáng trước buổi trò chuyện với Zing. Ảnh: Phương Lâm.Cuộc đấu tranh với gia đìnhTừ lâu, mẹ tôi đã làm về thời trang. Bà bắt đầu bằng việc may vá rồi chuyển sang kinh doanh lẻ. Do đó, tôi có chút "máu" thời trang trong mình.Mùa thứ 2 của Vietnam's Next Top Model (năm 2014), tôi đăng ký tham gia. Giám khảo Nam Trung là người khiến tôi có động lực theo đuổi nghề này. Anh ấy cố gắng thuyết phục những ban giám khảo còn lại để tôi được vào vòng trong.Khi đó, ngoại hình của tôi không được như bây giờ. Nó không rõ ràng là người mẫu phi giới tính, còn thô giống nam."Tôi chán người mẫu cứ phải đô con, có cơ. Tại sao người mẫu nam không được gầy?", Vio Hồ nhớ lại lời của Nam Trung.Đến vòng 2, tôi không thể đi tiếp. Tuy nhiên, tôi giữ lửa trong người và luôn có ý nghĩ rằng mình sẽ làm người mẫu được. Tôi chứng minh bằng cách thi mùa thứ 9 có chủ đề "Be Unique".Từ năm 2014, tôi bắt đầu công việc người mẫu thông qua những buổi chụp hình. Khoảng 2-3 năm sau, tôi mới bắt đầu quen với sàn runway.Lần đầu catwalk chuyên nghiệp cũng là sân chơi Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2018 ở Hà Nội. Tôi thấy rất hạnh phục khi được chọn. Đó là cột mốc lớn trong cuộc đời vì nó chứng minh được tôi có thể làm người mẫu.Vio Hồ trúng nhiều show tại tuần lễ thời trang năm nay. Ảnh: NVCC, Thành Nguyễn.Tại sân chơi tuần lễ thời trang năm nay, tôi may mắn trúng hết slot. Thông thường, các nhà thiết kế quốc tế rất thích tôi, chỉ trừ những người yêu cầu tóc đen.Lúc chưa làm người mẫu, ngoại hình của tôi cũng giống như các bạn nam khác. Tôi chỉ hơi gầy một chút. Khi dấn thân vào nghề này, tiêu chuẩn gắt gao hơn nên tôi phải giảm cân và hạn chế hoạt động để cơ thể mềm lại.Tất nhiên, "lời ra tiếng vào" là điều tôi không thể tránh khỏi khi quyết định làm người mẫu. Tôi không quan tâm lắm và chỉ nghĩ cách làm thế nào để chinh phục mọi người và khiến họ cảm nhận được mình.Gia đình của tôi không ủng hộ, chỉ những xích mích nhỏ cũng có thể gây ra mâu thuẫn. Tôi hiện không ở chung với cha mẹ, ra thuê nhà ở riêng.Tôi tìm cách trốn khỏi nhà vì quá mệt mỏi.Người mẫu Vio HồMọi điều kinh khủng nhất đã xảy ra trong gia đình. Họ bắt tôi đi khám. Tôi tìm cách để trốn khỏi nhà vì thấy mệt mỏi. Cả cha và mẹ đều không đồng ý.Những năm gần đây, tôi xuất hiện nhiều trên truyền thông nên hàng xóm có hay nói với mẹ. Nhờ vậy, bà cũng có cái nhìn thoáng hơn nhưng chưa thực sự chấp nhận. Hồi trước, mỗi khi thấy tôi mặc đầm, mẹ đều nói: "Trời ơi, đừng có như vậy".Hiện tại, tôi và mẹ vẫn gọi điện nói chuyện nhưng không thân thiết lắm."Không phải ai cũng thích mặt tôi"Tôi không chắc mình có thể nuôi nổi gia đình. Tôi nuôi sống bản thân đã là một phần để cha mẹ tự hào.Người mẫu như tôi chỉ kiếm được cát-xê bình thường. Với các thương hiệu lớn, mức giá sẽ khác local brand. Sàn diễn runway còn tùy theo từng vị trí cũng khác. Trung bình một lần catwalk dao động từ một triệu đồng trở lên. Đó là mức giá của tôi.Để có tiền đủ chi tiêu, tôi còn làm stylist, kết hợp với các bạn nghệ sĩ mới hoặc công việc liên quan đến trang phục quanh năm. Tôi rất may khi tích lũy và còn tiền lì xì Tết nên mới sống nổi qua đợt dịch Covid-19.Vio Hồ có thể biến hóa đa dạng phong cách. Ảnh: NVCC.Tôi tin mình là người có cặp mắt quan sát. Khi đi sự kiện lớn, tôi luôn nhìn và tiếp thu hết những gì mình trải nghiệm. Tôi đã bỏ thời gian ra thì phải nhận được điều gì đó.Những khoảnh khắc suy sụp tôi chưa từng gặp. Tuy nhiên, đi catwalk trượt nhịp khiến tôi buồn muốn khóc. Tôi yêu nghề nên mới thế.Khó khăn lớn nhất với tôi lúc này là phong cách của bản thân. Nó vẫn không làm hài lòng nhiều nhà thiết kế hay khiến họ cảm nhận được. Suy đi cũng nghĩ lại, đất người mẫu nhiều nên không phải nhà mốt nào cũng thích mặt tôi được. Nhờ vậy, tôi có suy nghĩ thoáng hơn.Nhiều khi tôi gửi hồ sơ nhưng nhận lại lời hồi đáp không mấy thiện cảm. Họ nói người mẫu phi giới tính khiến khách hàng không thích. Nhiều thợ chụp hình còn nói thẳng mặt: "Nhìn tưởng chụp nữ mà không phải sao?". Những lúc đó, tôi khá sốc.Nếu có một câu nói ở hiện tại có thể làm tôi tổn thương, đó chính là: "Em không thể làm người mẫu được". May mắn thay, tôi chưa nghe câu đó.Catwalk trượt nhịp khiến tôi buồn muốn khóc. Người mẫu Vio HồHiện tại, tôi tuân thủ chế độ ăn uống khắt khe. Tôi cắt luôn tinh bột trong khẩu phần ăn. Nếu chẳng may thèm, tôi chỉ nhâm nhi chứ không còn cảm giác thèm ăn cơm. Thay vào đó, tôi ăn thịt bò, thịt gà với rau nhiều.Buổi sáng, nếu ngủ dậy sớm, tôi mới ăn. Trong trường hợp ngủ dậy muộn, kết hợp với ăn trưa là thói quen của tôi. Tôi hay mang theo thức ăn vặt như tré hay trứng gà để phòng lúc đói trong những lần tổng duyệt show phải chờ lâu. Tôi phải ăn để không bị đau bao tử.Tôi không được tập gym hay hoạt động quá mạnh vì sợ cơ phát triển. Ngoài ra, cầm đồ nặng cũng phải hạn chế."Vio trong violet"Tôi rất thích màu tím. Vio là trong violet. Tôi luôn ưu tiên màu này trong tủ quần áo của mình. Khi làm mẫu cho nhà thiết kế Lê Long Dũng, anh ấy đã cho một chút sắc tím lên bộ trang phục tôi trình diễn.Thay vì nghĩ mình sẽ tỏa sáng trên sàn catwalk, tôi luôn muốn làm sao để khán giả nhìn vào bộ đồ. Tôi đặt yếu tố nghề nghiệp lên trên hết, nếu đồ có che mặt tôi cũng chẳng sao. Tôi không muốn mọi người chỉ nhìn mặt mình trong suốt một phút.Tôi nghĩ mình sẽ theo đuổi nghề này đến khi không ai cần một khuôn mặt quá già nữa.Tại The Best Street Style thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2020 vừa qua, Vio Hồ cũng kết hợp đồ tím và chinh phục giám khảo. Ảnh: Thành Nguyễn.Nói về thần tượng, tôi thích Võ Hoàng Yến. Chị ấy là biểu tượng của runway, rất sắc bén.Từ đầu, tôi đã tự học mà không qua trường lớp catwalk nào. Từ Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên cho đến bây giờ, tôi vẫn theo dõi và không bỏ sót nên có thể biết hết các bí quyết. Tôi coi những sàn diễn quốc tế để xem cách đi của người mẫu nổi tiếng qua từng năm.Lần đầu tiên diễn tuần lễ thời trang, tôi đã bị ngã. May thay, tôi xử lý kịp khi mang giày 25 cm. Vì chủ đề bộ sưu tập đó hơi có yếu tố tâm linh, tôi đã làm hành động quỳ lạy. Mọi người đã nghĩ tôi diễn. Đó là thiết kế vedette của một bạn sinh viên.Bình thường, tôi thường mang giày trên 10 cm. Với tôi, việc mang giày cao gót không gặp nhiều khó khăn. Tôi bắt đầu bằng những đôi boots rồi mới chuyển sang giày cao gót mũi nhọn. Có lần đứng giày cao gót quá lâu, tôi bị chảy máu một chút. Lâu lâu, tôi bị mỏi lưng nên mỗi lần xong show chỉ mang dép xẹp.Đối với người mẫu, những việc này không là gì cả.