https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-an-giang-duong-tinh-voi-ncov-sau-28-ngay-cach-ly-post1232487.html
Người phụ nữ ở An Giang dương tính với nCoV sau 28 ngày cách ly
Sau 4 tuần cách ly tập trung và tại nhà, người phụ nữ 57 tuổi ở An Giang có kết quả dương tính với nCoV.Sáng 29/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện An Phú (An Giang) đã truy vết được 12 F1 liên quan bà P.T.T.E. (57 tuổi, ngụ xã Khánh Bình, huyện An Phú). Bà được đưa vào Trung tâm Y tế huyện An Phú cách ly, điều trị bệnh.Ông Trần Hòa Hợp, Chủ tịch UBND huyện An Phú, cho biết bà E. nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào ngày 30/5. Trong 21 ngày cách ly tập trung tại huyện Tri Tôn, người này có 3 lần xét nghiệm âm tính với nCoV.“Sau 21 ngày cách ly tập trung, bà E. được cách ly tại nhà. Ngày 28/6, bà được cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trong 12 F1 có 8 người đi cùng chuyến xe đưa bà E. từ Tri Tôn về An Phú, 2 người chị dâu đứng từ xa để nói chuyện và một người bán chuối chiên”, ông Hợp nói.Hiện, sức khỏe bà E. ổn định. Ngành y tế đã phun thuốc khử khuẩn khu vực bán kính 30 m xung quanh nhà bệnh nhân.