https://zingnews.vn//nguoi-me-ung-thu-mau-sinh-con-nho-su-giup-do-cua-cong-dong-post1062300.html
Người mẹ ung thư máu sinh con nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng
Sản phụ phải truyền trên 40 đơn vị chế phẩm máu, vượt qua ca mổ, đón em bé ra đời bình an.Ba ngày trước khi sinh con, chị Lưu Ngọc Lan (sinh năm 1991, giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội) biết tin mình bị ung thư máu. Bàng hoàng, sợ hãi, chị không cho phép mình gục ngã, bởi trước mắt là cuộc vượt cạn sinh tử.Lúc này, chị đang mang thai ở tuần thứ 37. Tình trạng thiếu máu ngày càng nặng, tiểu cầu giảm sâu dẫn đến sản phụ đi tiểu ra máu và xuất huyết nhiều nơi.Chị Lan biết tin mình bị ung thư máu khi mang thai 37 tuần. Người mẹ đã sinh con an toàn nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng.Chị Lan phải sinh mổ trong khi khả năng cầm máu là rất thấp. Bác sĩ tiên lượng sản phụ cần truyền nhiều máu và chế phẩm máu cả trước, trong và sau ca mổ.Ngày 19/3, chị Lan kêu gọi người thân, bạn bè và học sinh trên mạng xã hội đến hiến máu để mình có thể thực hiện ca mổ an toàn, bởi ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến lượng máu dự trữ tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương không còn nhiều.Nhờ sự chia sẻ của cộng đồng, chỉ trong chiều 19/3, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã tiếp nhận hơn 200 đơn vị máu của những người tình nguyện.Tiên lượng ca mổ hết sức khó khăn, các bác sĩ của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương đã hội chẩn với đồng nghiệp ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương và quyết định mổ lấy thai ngay tại viện.Sau những giờ phút căng thẳng, ca mổ lấy thai của chị Lưu Ngọc Lan diễn ra thành công sáng 20/3.Bé Nguyễn Ngọc Lan Chi chào đời trong niềm hạnh phúc vô bờ của cha mẹ và những người có mặt. Anh Nguyễn Tiến Dũng, bố cháu bé, đã không kìm nén nổi những giọt nước mắt.Bé gái ra đời trong sự vui mừng của vợ chồng chị Lan và những người có mặt.Trong 3 ngày trước và trong ca mổ, chị Lan đã phải truyền trên 40 đơn vị chế phẩm máu các loại (bao gồm khối hồng cầu, tiểu cầu, huyết tương, tủa lạnh).Riêng ngày 20/3, tính đến 18h, người mẹ được truyền 22 đơn vị chế phẩm máu. Dự kiến thời gian tới, chị tiếp tục cần truyền thêm nhiều chế phẩm máu.