https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nhat-tu-tu-vi-mac-cam-khi-nhiem-covid-19-post1176309.html
Người phụ nữ Nhật tự tử vì mặc cảm khi nhiễm Covid-19
Thấy tội lỗi vì mắc Covid-19, một phụ nữ Nhật Bản quyết định tự sát. Điều này dấy lên quan ngại về tình trạng chỉ trích người bệnh ở xứ hoa anh đào.Ngày 22/1, tờ Sankei Shimbun đưa tin một phụ nữ Nhật Bản ngoài 30 tuổi đã tự sát tại nhà riêng sau khi có triệu chứng Covid-19 nhẹ. Cô vô tình nhiễm SARS-CoV-2 từ chồng vào đầu tháng này.Trong bức di thư để lại, cô nhận trách nhiệm vì lan truyền virus cho con gái và trở thành gánh nặng trong gia đình. “Tôi xin lỗi vì gây phiền hà tới mọi người”, đài NHK trích dẫn.Cái chết của người mẹ trẻ gây chấn động dư luận xứ hoa anh đào. Nhiều ý kiến cho rằng cô sẽ không quyên sinh nếu không tự trách bản thân quá mức. Trường hợp này dấy lên quan ngại về tình trạng chỉ trích, đay nghiến các bệnh nhân mắc Covid-19 ở Nhật Bản, hay còn gọi là “bắt nạt thời corona”.Vụ tự tử trên dấy lên lo ngại về vấn nạn công kích bệnh nhân Covid-19 ở Nhật Bản. Ảnh: The Japan Times.Takishita, một phụ nữ hơn 50 tuổi hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, chia sẻ rằng bà “hoàn toàn thấu hiểu” tâm trạng mặc cảm, tội lỗi mà nạn nhân trải qua.“Càng nghĩ tôi lại càng muốn khóc. Người phụ nữ xấu số ấy phải chịu áp lực, dằn vặt chừng nào để quyết định quyên sinh như vậy. Điều này có thể xảy đến với bất cứ ai, bởi tinh thần chúng ta đang bị bào mòn dưới ảnh hưởng từ đại dịch”, bà nói.Kaname Yamaguchi, biên tập viên xuất bản, cho rằng kết cục đáng buồn này là hồi chuông cảnh tỉnh cho tình trạng rối loạn tâm lý do dịch bệnh gây ra.“Chính phủ luôn khuyến khích người dân ‘ở nhà vì những người thân yêu’. Vì thế, chúng ta khó có thể vượt qua cảm giác tội lỗi khi trở thành ‘nguồn bệnh’ cho gia đình. Đại dịch đang tác động tiêu cực tới sức khỏe con người, cả về thể chất và tâm lý”, anh trả lời VICE.Theo dữ liệu do chính phủ Nhật Bản công bố, tỷ lệ tự tử ở Nhật Bản lần đầu tăng vọt sau 11 năm. Bộ Y tế và Cơ quan Cảnh sát Quốc gia chỉ ra số vụ tự sát năm 2020 chạm mốc 29.919 trường hợp, tăng 3,7% so với năm trước.Naka Nakanogawa, một sinh viên đại học ở xứ hoa anh đào, khẳng định tác động của đại dịch Covid-19 trên khía cạnh tâm lý.“Cả ngày, tôi chỉ ngồi thẫn thờ trước màn hình máy tính. Tôi không thể ra ngoài làm thêm, không có người trò chuyện cùng. Tôi không biết mình có thể chịu đựng cảnh cô đơn, tuyệt vọng thế này bao lâu nữa”, chàng trai bộc bạch với VICE.Người dân xứ hoa anh đào chịu áp lực tâm lý nặng nề dưới ảnh hưởng từ dịch bệnh. Ảnh: CNN.Vụ tự sát ngày 22/1 vừa qua khiến Thống đốc Tokyo Yuriko Koike phải tổ chức một cuộc họp báo. Bà bày tỏ chia buồn với gia đình nạn nhân, đồng thời hứa hẹn cải thiện dịch vụ tư vấn tâm lý địa phương.Trước đó, chính phủ Nhật Bản từng đề xuất mức phạt lên đến 1 triệu yen ( 9.644 USD ) với các trường hợp nhiễm Covid-19 nhưng từ chối nhập viện điều trị. Tuy nhiên, Yamaguchi cho rằng chính sách này có thể phản tác dụng, gây hoang mang cho người dân.“Vì sợ trở thành gánh nặng, những công dân có biểu hiện nhiễm bệnh nhẹ hoặc không có triệu chứng sẽ chọn cách kết thúc cuộc đời. Thay vì thúc ép, ta nên trò chuyện, gỡ rối tâm lý để chăm sóc sức khỏe công dân một cách toàn diện”.