https://zingnews.vn//nguoi-ngheo-my-than-tho-chung-toi-khong-du-nuoc-sach-de-rua-tay-post1065383.html
Người nghèo Mỹ than thở 'Chúng tôi không đủ nước sạch để rửa tay'
Nhiều hộ gia đình tại thành phố Detroit (bang Michigan, Mỹ) vẫn bị cắt nước sinh hoạt và không có nước để rửa tay chống dịch Covid-19.Những tháng mùa đông lạnh giá là khoảng thời gian tồi tệ đối với Valaria Griffin, cư dân sống tại thành phố Detroit. Theo NBC News, ban quản lý thành phố đã cắt nước sinh hoạt của gia đình bà Griffin từ cuối năm ngoái vì chưa thanh toán hóa đơn 400 USD tiền sửa chữa van đường ống.Số tiền vượt quá khả năng chi trả, gia đình người phụ nữ 55 tuổi này buộc phải dựa vào các can nước đóng chai được mọi người ủng hộ để ăn uống và tắm rửa.Valaria Griffin sử dụng những chai nước được mọi người ủng hộ để nấu ăn, tắm rửa và uống. Ảnh: NBC News.Mọi chuyện vẫn cứ tiếp diễn cho đến khi dịch Covid-19 tấn công nước Mỹ. Mọi người được yêu cầu ở trong nhà và rửa tay thường xuyên để ngăn chặn sự lây lan của virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc).Là một trong số hàng triệu người dân trên khắp nước Mỹ bị cắt nước sinh hoạt, bà Griffin không thể giữ vệ sinh như yêu cầu của các quan chức y tế.Điều đơn giản nhất đối với mỗi người dân Mỹ lúc này lại là sự khó khăn lớn đối với những người dân nghèo đang phải sống trong cảnh thiếu nước sinh hoạt. "Tôi căng thẳng và tuyệt vọng. Tôi không thể giữ vệ sinh trong đợt dịch này, ngay cả việc rửa tay”, bà than thở.Chưa xác định được số lượng người Mỹ đang sống trong tình trạng thiếu nước sinh hoạt, nhưng khảo sát của Food & Water hồi năm 2016 cho thấy trung bình tại mỗi thành phố lớn ở Mỹ, 5% hộ gia đình bị cắt nước mỗi năm.Theo ước tính, số người trên toàn nước Mỹ không có nước sử dụng lên tới 15 triệu người. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, thống đốc bang Michigan và thị trưởng Detroit tuyên bố tái cấp nước từ ngày 9/3.Đồng thời, thành phố sẽ giới hạn thanh toán nước của các hộ gia đình ở mức 25 USD mỗi tháng và cho phép họ hoãn trả nợ nước cũ cho đến khi dịch bệnh kết thúc.Nhân viên Cục cấp thoát nước Detroit trao đổi với người dân về việc cấp lại nước. Ảnh: Reuters.Bên cạnh đó, 44 thành phố khác cũng bắt đầu cấp lại nước cho dân nghèo. Giới chức thành phố, bang và hiệp hội thợ ống nước địa phương sẽ chịu chi phí sửa chữa để khôi phục hệ thống nước cho các hộ gia đình này.Tuy nhiên, theo người dân địa phương, công việc này mất quá nhiều thời gian. Bà Griffin cho biết gia đình bà phải chờ tới ngày 2/4 mới có nước trở lại. Cục cấp thoát nước Detroit cho biết 700 hộ gia đình đã được cấp nước trở lại, số còn lại vẫn trong quá trình sửa chữa.Tình trạng thiếu nước sinh hoạt tại Detroit đã diễn ra từ những năm 2014. Một số gia đình buộc phải tái sử dụng nước vì quá thiếu thốn. Họ đun sôi một nồi nước để nấu mì, sau đó thêm xà phòng vào để rửa rồi đổ nước đó vào bồn cầu để xả.Người biểu tình biểu tình chống lại việc cắt nước hàng loạt ở trung tâm thành phố Detroit vào ngày 18/7/2014. Ảnh: Reuters.“Điều này đang tồn tại ở một đất nước được mệnh danh là lãnh đạo của thế giới tự do sao?”, chủ tịch của tổ chức We The People of Detroit bức xúc.Hồ sơ thành phố cho thấy ít nhất 2.800 hộ gia đình ở Detroit không có nước sinh hoạt, trong khi nhiều chuyên gia ước tính con số này thực tế có thể cao hơn.Cùng lúc đó, một số báo cáo gần đây cho biết số trường hợp nhiễm virus corona chủng mới ở Detroit khá lớn. Hàng trăm người dân thành phố bao gồm cảnh sát và lính cứu hỏa đã bị mắc Covid-19 hoặc đang được cách ly.