https://zingnews.vn//nguoi-tren-65-tuoi-tai-tphcm-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-dau-post1241876.html
Người trên 65 tuổi tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 ở đâu
Tại TP.HCM, người mắc bệnh thận mạn tính, huyết áp, đái tháo đường, béo phì, trên 65 tuổi sẽ được tiêm vaccine Covid-19 ở bệnh viện.TP.HCM đang tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 đợt 5. Tôi có thể trạng béo phì, còn cha tôi đã 68 tuổi. Chúng tôi có thể tiêm vaccine ở các điểm cộng đồng hay phải tới bệnh viện?Minh Nhật, TP.HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCMTP.HCM sẽ thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các trường hợp được quy định trong Quyết định số 3355, ngày 8/7 của Bộ Y tế.Trong đợt 5, người mắc bệnh thận mạn tính, huyết áp, đái tháo đường, phổi tắc nghẽn mạn tính, béo phì, người trên 65 tuổi sẽ tiêm ở bệnh viện. Những trường hợp còn lại sẽ tiêm ở cộng đồng.Sở Y tế đề nghị phòng y tế và trung tâm y tế quận, huyện, thành phố Thủ Đức tổng hợp và gửi danh sách người trên 65 tuổi, người mắc bệnh và tình trạng béo phì có hộ khẩu trên địa bàn đến các bệnh viện được phân công tiêm.TP.HCM sẽ vận hành 615 điểm tiêm với 120 người/ngày/điểm. Mỗi phường, xã sẽ tổ chức ít nhất 2 điểm tiêm. Tùy theo tình hình ổn định, số lượng có thể tăng lên 200 người/điểm tiêm/ngày. Nếu tiến độ đảm bảo, trong khoảng 2 tuần, TP.HCM tiêm xong 930.000 liều.