https://zingnews.vn//nguoi-gay-hoang-mang-du-luan-bi-phat-10-trieu-dong-post1065720.html
Người gây hoang mang dư luận bị phạt 10 triệu đồng
Người phụ nữ 33 tuổi ở Hải Phòng bị công an xử phạt 10 triệu vì đăng tải thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 lên Facebook.Công an huyện An Dương (Hải Phòng) đã ra quyết định xử phạt 10 triệu đồng với Chu Thị Hợp (33 tuổi, trú xã Đại Bản) vì đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 lên mạng xã hội.1h ngày 28/3, Hợp dùng tài khoản Facebook cá nhân có tên Chu Hop đăng nội dung: “Toang thật rồi. Đại Bản nhà tôi ở đấy! Covid ơi mày biến về Trung Quốc đi”.Dưới phần bình luận, chị này viết thêm: “Đại bản có ông đi trông bố ở Hà Nội, mà ông ấy dương tính rồi. Xã vừa niêm phong nhà ông ấy. Nhà thì ở ngay chợ thì quả này mai cả xã bị cách ly”.Công an huyện An Dương làm việc với Chu Thị Hợp. Ảnh: Công an cung cấp.Nhà chức trách xác định đây là thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch của địa phương.Chiều 28/3, công an mời Hợp lên làm việc. Người phụ nữ khai nhận đăng tải nội dung trên lên trang cá nhân để gây sự chú ý.