https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-say-xin-lao-xe-may-vao-chot-kiem-dich-post1249459.html
Người đàn ông say xỉn lao xe máy vào chốt kiểm dịch
Lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19 kịp thời né tránh nên không ai bị thương.Ngày 10/8, Công an xã Tân Mỹ, huyện Thanh Bình, tỉnh Đồng Tháp, đang củng cố hồ sơ xử lý ông Lê Thanh Tùng (43 tuổi, người địa phương) về hành vi vi phạm nồng độ cồn khi điều khiển phương tiện giao thông.Người đàn ông lao xe máy vào chốt kiểm dịch. Ảnh cắt từ clip.Theo cảnh sát, chiều 8/8, ông Tùng chạy xe máy trên đường và có biểu hiện say xỉn. Tài xế này đã lao xe vào chốt kiểm dịch ở ấp 1, xã Tân Mỹ. Những người có mặt kịp thời né tránh nên không ai bị thương.Lực lượng chức năng sau đó tạm giữ phương tiện, đưa ông Tùng về trụ sở làm việc. Tài xế thừa nhận do say xỉn nên không làm chủ tốc độ.