https://zingnews.vn//nguoi-dan-soc-trang-3-ngay-di-cho-mot-lan-post1245807.html
Người dân Sóc Trăng 3 ngày đi chợ một lần
Trong 4 ngày đầu của kỳ giãn cách liên tiếp, người dân Sóc Trăng được đi chợ 2 lần; thời gian còn lại 3 ngày mới được đi chợ.Chiều 31/7, người dân các phường của TP Sóc Trăng được cán bộ khóm cấp thẻ vào chợ (hoặc siêu thị). Có 5 thẻ được mỗi gia đình cử người đi chợ trong đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 2 tuần, từ 0h ngày 2/8.Trên mỗi thẻ có ghi ngày vào chợ. Ảnh: Việt Tường.Có 2 loại thẻ màu trắng và hồng ghi rõ ngày được vào chợ. Cá nhân được cấp thẻ tự ghi tên và mang theo giấy tờ tùy thân để xuất trình tại chốt kiểm soát trước khi thực hiện việc khai báo y tế.Theo ghi nhận của Zing, thẻ màu hồng có một tờ ghi ngày đi chợ là 2 hoặc 4/8. Các thẻ còn lại ghi ngày vào chợ lần lượt là 5, 8, 11 và 14/8.Lãnh đạo UBND TP Sóc Trăng cho biết việc giãn cách để người dân vào chợ 3 ngày một lần là thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Khi vào chợ hoặc siêu thị, thẻ sẽ được đánh dấu để sử dụng một lần.Lực lượng chức năng kiểm soát người vào chợ TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Tại Hậu Giang, từ 30/7 đến nay, UBND tỉnh này quy định người dân đi chợ, siêu thị và cửa hàng tiện lợi vào 2 khung thời gian từ 5-9h và 15-18h.Sở Công Thương tỉnh Hậu Giang được giao việc cấp phiếu đi chợ cho người dân và ngành y tế hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.