https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-co-tat-ca-la-ai-post1193720.html
Người phụ nữ có tất cả là ai
Ngoài sự nghiệp đồ sộ và gia đình viên mãn, Beyoncé còn là biểu tượng cho sự thành công, được nhiều người ngưỡng mộ vì luôn hành động cho phụ nữ và cộng đồng.Tại Grammy 2021, Beyoncé giành được 3 giải thưởng trên tổng số 9 đề cử. Với chiến thắng của một năm đầy dịch bệnh, “Ong chúa” chính thức thiết lập kỷ lục mới. Ca sĩ sinh năm 1981 trở thành ngôi sao giành được nhiều giải Grammy nhất với tổng cộng 28 kèn vàng.Ngoài âm nhạc, Beyoncé cũng là người phụ nữ thành công điển hình của thế kỷ 21. Ca sĩ, nhà sản xuất, diễn viên và doanh nhân… vai trò nào cũng có mặt cô. “Ong chúa” hiện sở hữu thương hiệu thể thao Ivy Park và là giám đốc điều hành của công ty quản lý Parkwood Entertainment.Năm 2020, Forbes vinh danh cô đứng vị trí 55 trong danh sách những người phụ nữ tự thân giàu có nhất nước Mỹ, với khối tài sản khoảng 420 triệu USD . Chồng cô - Jay-Z - cũng là rapper, nghệ sĩ hip hop đầu tiên trở thành tỷ phú.Nói cách khác, Beyoncé là ngôi sao “có tất cả”. Người phụ nữ ấy còn được ngưỡng mộ nhờ cách sống vì cộng động.Tôn vinh phụ nữ và văn hóa da màuBeyoncé là người phụ nữ nổi tiếng nhưng cũng rất kín tiếng. Hiếm khi cô nhận trả lời phỏng vấn của ai. Tuy nhiên, mùa dịch bệnh, cô đã nhận lời tạp chí Vogue Anh, trò chuyện trực tiếp với tổng biên tập Edward Enninful."Tôi mở laptop vào một buổi sáng mùa thu để xem lại những bức ảnh được chụp và làm hậu kỳ suốt 12 giờ đồng hồ. Cần phải kiên nhẫn lắm mới làm việc được cùng tôi”, Beyoncé hóm hỉnh nói với tổng biên tập Vogue Anh, mở đầu buổi phỏng vấn.Beyoncé là người phụ nữ làm được nhiều thứ phi thường.Với cuộc phỏng vấn thông qua Zoom, Ong chúa thừa nhận hơn 25 năm trong nghề với cô chưa bao giờ là dễ dàng.“Tôi bước vào ngành công nghiệp âm nhạc năm 15 tuổi và làm việc không ngừng nghỉ. Từ album Lemonade cho đến việc sinh ra cặp song sinh, biểu diễn tại Coachella, sản xuất và làm đạo diễn phim Homecoming, thực hiện tour diễn vòng quanh thế giới với Jay-Z, và gần đây nhất là Black is King, tất cả đều chỉn chu. Tôi tốn khá nhiều sức với những dự án này”, Beyoncé khẳng định.Cô cũng cho rằng bản thân đã dành nhiều thời gian để tạo nên thương hiệu Beyoncé. “Tôi đã gần như dành cả cuộc đời để đại diện cho phụ nữ, cộng đồng. Giờ đây, tôi cho phép bản thân tập trung vào những niềm vui riêng”, nữ ca sĩ khẳng định.Đây không phải lần đầu tiên Beyoncé nói về áp lực của việc nổi tiếng, cái giá của những “tham vọng”. Trong album Beyoncé phát hành năm 2013, nữ ca sĩ mở đầu bằng ca khúc Pretty Hurts.Trong bài hát có đoạn “Vogue nói rằng gầy hơn thì tốt hơn” để mỉa mai tạp chí thời trang lớn, nỗi đau của những cô gái theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo. Xuyên suốt cả album, cô cho biết bản thân và nhiều cô gái mệt mỏi với những chuẩn mực, cô muốn nói lên thông điệp “tìm kiếm vẻ đẹp trong sự không hoàn hảo”.Nhiều năm gần đây, Beyoncé dùng sức ảnh hưởng của mình để ủng hộ văn hóa da màu. “Từ khi sinh Blue Ivy năm 2012, tôi đã thay đổi cách nghĩ. Tôi phải làm mọi cách để con gái mình được sống trong thế giới được người khác tôn trọng và có giá trị”, nữ ca sĩ nói với Enninful.Gần đây nhất là Black is King, nữ ca sĩ đã tôn vinh văn hóa da màu theo cách rất Beyoncé.Sản phẩm được “Ong chúa” đầu tư kỹ, quay ở nhiều nơi như Nigeria, Ghana, London, Los Angeles, Johannesburg và KwaZulu-Natal, Nam Phi. Kèm theo đó, ê-kíp cũng phần lớn đến từ người da màu, trong đó có việc xuất hiện nhóm phụ nữ của bộ tộc Himba.“Black Is King là tác phẩm có thể thay đổi xã hội. Tôi tin rằng nghệ thuật chân chính sẽ tạo ra những điều lớn lao”, nữ ca sĩ nói với Vogue Anh.Khi Ong chúa mệt mỏi“Ngay cả Nữ hoàng Bee cũng có lúc căng thẳng trong cuộc sống”, CNBC đưa ra bình luận sau cuộc phỏng vấn với Beyoncé.Ngoài xã hội, ca sĩ sinh năm 1981 là người thành công và được cả thế giới ngưỡng mộ. Cô cũng muốn mình làm được điều đó trong vai trò là người phụ nữ của gia đình. “Với tôi, điều căng thẳng nhất là cân bằng giữa công việc và cuộc sống”, Beyoncé khẳng định với Elle.Giọng ca Single Ladies cho biết việc điều hành công ty, ngoài ra phải đưa đón Blue Ivy và cặp song sinh đến trường, sau đó là dành thời gian hẹn hò với chồng, ăn tối với gia đình đều là thách thức lớn.Dù biết rằng mệt mỏi căng thẳng là điều không thể tránh khỏi, Beyoncé chấp nhận điều đó.Ngôi sao sinh năm 1981 được cả thế giới khao khát vì tài năng và đạo đức.“Với bất kỳ bà mẹ nào, cuộc sống cũng luôn đối mặt giữa công việc và gia đình. Đây cùng là lý do tôi thuê nhiều phụ nữ vào vị trí lãnh đạo tại Parkwood Entertainment”, nữ ca sĩ khẳng định.Trong bài luận viết cho Vogue hồi tháng 8/2019, Beyoncé cho biết cô hy vọng các con của mình, đặc biệt là con gái lớn Blue Ivy có thể học hỏi tấm gương của những người phụ nữ mạnh mẽ và thành công.“Dù là CEO, ông chủ hay bất cứ chức danh nào, chúng ta đều phải biết cách tự viết nên cuộc sống chính mình, vượt qua những khó khăn”, ngôi sao 40 tuổi khẳng định.Tuy nhiên, việc “gồng mình” trở thành người hoàn hảo trong mắt con gái cũng khiến cô mệt mỏi. “Việc để con cái thấy cha mẹ giống siêu anh hùng có thể là điều tồi tệ. Điều đó chỉ tô đậm định kiến phụ nữ chỉ tập trung chăm sóc tốt cho người khác trước khi lo cho chính mình”, giọng ca Black is King nói.Vì vậy, sau khi cặp song sinh Rumi và Sir chào đời, cô đã nghỉ một năm để tập trung chăm sóc sức khỏe. “Đây là điều xa xỉ mà nhiều người Mỹ không thể bỏ tiền ra mua được”, nữ ca sĩ cảm thán.Theo nghiên cứu của ĐH Chicago, với cuộc khảo sát trên 2.996 người Mỹ, có hơn một nửa bà mẹ không thể nghỉ việc quá hai ngày sau khi sinh con. Vì vậy cô cho biết đã yêu bản thân nhiều hơn. Những lúc mệt mỏi, cô thường thực hiện châm cứu và thiền định.“Có gì Beyoncé không làm được?”Dù có là “Ong chúa”, cô cũng không nằm ngoài những khó khăn của đại dịch Covid-19.“Cuộc sống của tôi hoàn toàn thay đổi. Chúng ta đều rất khó khăn khi sống trong tình trạng bất ổn của đại dịch. Tôi học được cách bình tĩnh hơn, trân trọng khoảng thời gian bên gia đình. Mục tiêu mới của tôi là sống chậm lại và loại bỏ những căng thẳng trong cuộc sống”.Cách nuôi dạy con cái của Beyoncé cũng thay đổi sau mùa dịch.“Tôi thành người biết lắng nghe hơn. Blue Ivy rất thông minh. Con tôi nhận thức được có nhiều sự thay đổi đang diễn ra. Với tư cách một người mẹ, tôi luôn cố hết sức để đứa bé 9 tuổi thấy tích cực và an toàn nhất có thể”, giọng ca Crazy in Love nói.Ngôi sao 40 tuổi cũng đưa ra lời khuyên là hãy yêu thương con cái đúng cách. Cô luôn cho các con biết rằng chúng là những người sẽ góp phần thay đổi thế giới. “Tôi từng cho Blue xem các video mình đi làm từ thiện. Khi con nói ‘tự hào về mẹ’, đó cũng là lúc tôi biết rằng mình đã làm tốt nhất để dạy con”, Beyoncé khẳng định.Beyoncé - người phụ nữ có tất cả.Cho đến ngày đại dịch ảnh hưởng đến làng giải trí toàn cầu, Beyoncé đã làm được những thứ khổng lồ, bao gồm những ca khúc ăn khách, buổi diễn toàn cầu, giải thưởng lớn… Với tư cách là doanh nhân và nghệ sĩ, “Ong chúa” cho biết điều cô tự hào nhất là bản thân được công nhận trên phạm vi toàn cầu.“Văn hóa chính là giá trị vô giá. Bạn có quyền quyết định thành công cho chính mình, không nhất thiết phải chịu sự tác động bởi vấn đề giới tính, quyền lực”.Với những gì ngôi sao gốc Phi làm được, tổng biên tập Vogue Anh thốt lên rằng: “Còn gì mà Beyoncé không thể làm được?”.“Tôi chỉ hay quên, không phân biệt được ngày tháng, làm mất điện thoại, không biết tìm chúng ở đâu. Bạn có thấy vô lý không”, Beyoncé hài hước đáp trả.“Mọi người luôn muốn biết cảm giác như thế nào khi làm việc với Beyoncé. Câu trả lời của tôi là 'Quá hoàn hảo'. Là một người cầu toàn, cô ấy luôn muốn tạo ra sự tích cực để chúng ta nhanh chóng vượt qua những ngày tháng khó khăn của đại dịch”, tổng biên tập Edward Enninful khẳng định.