https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-chong-doi-luc-luong-chong-dich-bi-phat-2-trieu-post1256727.html
Người phụ nữ chống đối lực lượng chống dịch bị phạt 2 triệu
Người phụ nữ 50 tuổi ở Đắk Lắk ra đường khi không có lý do chính đáng. Lực lượng chức năng nhắc nhở, bà cởi bỏ khẩu trang và có thái độ thách thức.Ngày 29/8, ông Ngô Quang Tiến, Phó chủ tịch UBND xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết địa phương đã ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng với bà Nguyễn Thị Quý (50 tuổi, ngụ xã Hòa Thắng).Bà Quý bị xử phạt về hành vi Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Ngày 27/8, lực lượng trực chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trước cổng chợ Hòa Thắng phát hiện bà Quý ra đường nhưng không có lý do chính đáng nên nhắc nhở, yêu cầu quay về.Người phụ nữ này không chấp hành mà còn cởi bỏ khẩu trang và thách thức, chống đối lực lượng làm nhiệm vụ. Ngay sau đó, nhà chức trách đã áp giải bà Quý về trụ sở UBND xã Hòa Thắng làm việc, lập biên bản xử lý.Bà Quý ra đường khi không cần thiết và chống đối lực lượng chức năng. Ảnh: Cắt từ clip.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Đắk Lắk quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Buôn Ma Thuột từ 18h ngày 26/8, cho đến khi có thông báo mới.UBND TP Buôn Ma Thuột đã yêu cầu người dân không được đi mua lương thực, thực phẩm trong 5 ngày (27-31/8), mà chỉ mua hàng online hoặc thông qua chính quyền cơ sở.Sau 3 ngày thực hiện giãn cách, TP Buôn Ma Thuột đa xử phạt hơn 50 trường hợp ra khỏi nhà khi không có lý do chính đáng.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 1.022 trường hợp nhiễm Covid-19; trong đó đang điều trị 744 ca; 272 người xuất viện và 6 ca tử vong.