https://zingnews.vn//nguoi-than-cua-duong-nhat-phi-khoi-benh-sau-khi-nhiem-virus-corona-post1048754.html
Người thân của Đường Nhất Phi khỏi bệnh sau khi nhiễm virus corona
Hai trong số ba người thân bị nhiễm Covid-19 của Đường Nhất Phi đã trở về. Sau đó, người bà 78 tuổi của cô viết một bức thư dài 4.000 chữ để cảm ơn đội ngũ bác sĩ, y tá.Nữ diễn viên Tân Hồng lâu mộng Đường Nhất Phi và tài tử Lăng Tiêu Túc từng livestream chia sẻ nhà cô có ba người bị nhiễm bệnh do Covid-19 gây ra. Đến 18/2, người đẹp viết tâm thư trên trang cá nhân, chia sẻ tin vui rằng bà và dì của cô đã được phép về nhà.Gia đình Đường Nhất Phi vui mừng khi người thân hồi phục.Đồng thời, Đường Nhất Phi còn chia sẻ bức thư dài bốn trang gồm 4.000 chữ do người bà 78 tuổi của cô viết để gửi lời cảm ơn các bác sĩ, y tá tại Vũ Hán đã tận tâm chăm sóc cho mình. Bà cũng hy vọng sẽ có thêm nhiều bác sĩ chữa bệnh hơn để nhiều người sớm được xuất viện."Bà gọi điện cho tôi và nói rằng bà vừa đi ra từ địa ngục, có vài điều muốn nói. Bà viết một lá thư, muốn nhờ tôi đăng tải để gửi tới mọi người. Trong đó là hành trình khám chữa bệnh của bà", Đường Nhất Phi viết.Hôm 12/2, Đường Nhất Phi và Lăng Tiêu Túc chia sẻ rằng vào dịp năm mới, hai người dự định trở lại Vũ Hán để đón Tết cùng gia đình. Tuy nhiên, khi thấy tình hình bệnh dịch nghiêm trọng, họ đã quyết định không trở về.Nhưng ba người trong nhà cô đã mắc dịch Covid-19 và phải tới bệnh viện điều trị. Đường Nhất Phi rất lo lắng vì bà cô đã 78 tuổi, sức khỏe yếu kém. May mắn thay, tình trạng của bà hiện đã ổn định trở lại.Đường Nhất Phi là người mẫu chụp nhiều bộ ảnh nóng tại Trung Quốc. Cô còn tham gia đóng nhiều phim truyền hình, trong đó có Tân Hồng lâu mộng, Tinh võ Trần Chân...Đường Nhất Phi bị chỉ trích vì chen chân vào cuộc hôn nhân của Lăng Tiêu Túc và Diêu Thần. Sau nhiều năm, giờ đây cặp đôi hạnh phúc với một con gái nhỏ.Lăng Tiêu Túc sinh năm 1980, tốt nghiệp Học viện điện ảnh Bắc Kinh. Anh từng gây tiếng vang nhờ Hoa hồng có gai, Họa bì, Thiên hạ vô địch vua vật. Tài tử còn được ca tụng nhờ mối tình thanh mai trúc mã với Diêu Thần. Họ kết hôn năm 2004, và là cặp đôi kiểu mẫu ngành giải trí.Không ngờ, sau khi hợp tác với Đường Nhất Phi, họ Lăng lại nảy sinh mối quan hệ vụng trộm với cô gái khác. Truyền thông Trung Quốc cho hay đoàn phim cùng người thân luôn khuyên Lăng Tiêu Túc đổi ý, nhưng anh bỏ qua mọi lời ngăn cản. Năm 2011, Lăng Tiêu Túc tuyên bố ly hôn hoa đán Diêu Thần, rồi sau đó kết hôn với Đường Nhất Phi.Người thân của Đường Nhất Phi may mắn bình phục. Nhưng trong trường hợp của đạo diễn Thường Khải, ông và cha mẹ đều không qua khỏi, để lại sự tiếc thương cho công chúng Trung Quốc.