https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-phap-ca-gia-dinh-mac-covid-19-phai-binh-tinh-chong-choi-post1201223.html
Người Việt ở Pháp Cả gia đình mắc Covid-19, phải bình tĩnh chống chọi
Nước Pháp đang bước vào những ngày đầu xuân, nắng đẹp, trời trong, hoa cỏ phủ đầy lối đi như mời gọi, đầy quyến rũ. Thế nhưng, một lần nữa, dân Pháp lại phải chịu cảnh cách ly!Đây là lần thứ 3 xứ sở lục lăng thực hiện cách ly xã hội toàn quốc. Kể từ sau lễ Phục sinh vào cuối tuần đầu tiên của tháng 4, người Pháp chính thức bước vào một cuộc chiến chống Covid-19 mới: Trường học đóng cửa, trẻ em học qua mạng, người lớn làm việc từ xa, mọi hoạt động kinh doanh không thiết yếu cũng sẽ ngừng lại cho đến khi có thông báo mới.Lệnh cách ly được áp dụng đồng thời với giờ giới nghiêm, theo đó mọi người đều không được ra đường sau 19h nếu không chứng minh được mục đích chính đáng.Các biến thể virus hoành hànhChính phủ Pháp có lý do để làm điều này, bởi số giường hồi sức đã chạm đến công suất sử dụng tối đa, còn số ca nhiễm mới vẫn vào khoảng 40.000- 50.000 mỗi ngày. Dù đã nỗ lực kiềm chế, những biến thể của virus từ Anh, Nam Phi, Brazil... có vẻ đang thắng thế, buộc các nhà chức trách phải dùng đến biện pháp mạnh.The Champ de Mars, gần Tháp Eiffel Tower, sau khi giờ giới nghiêm có hiệu thức hôm 31/3. Ảnh: New York Times.Chỉ có điều, người Pháp sau hơn một năm nhọc nhằn chống Covid-19, tâm lý đã ổn định hơn đáng kể so với những ngày đầu. Xã hội bước vào đợt cách ly mới bình thản hơn, không còn trạng thái hoang mang của những ngày này năm ngoái.Giờ đây, khẩu trang và nước rửa tay luôn lấp đầy các kệ hàng ở nhà thuốc và siêu thị. Mọi người không còn hối hả chạy đi mua lương thực dự trữ dẫn đến “cháy hàng” như lần trước.Người già trên 75 tuổi đều được tiêm phòng, khiến số ca tử vong ở nhóm này giảm đáng kể. Những người lớn tuổi ở nơi tôi sống đều tự tin hơn hẳn sau khi đã được tiêm vaccine. Còn lớp trẻ hơn, ở độ tuổi ngoài 50 cũng tỏ ra lạc quan khi chính phủ thông báo khả năng tiếp cận vaccine của họ vào khoảng giữa tháng 5 tới đây.Pháp đang bước vào những ngày đầu xuân, nắng đẹp, trời trong, hoa cỏ phủ đầy lối đi như mời gọi, đầy quyến rũ. May mắn thay, rút kinh nghiệm từ lần cách ly đầu tiên khi mà nhiều người bị hội chứng tâm lý vì suốt ngày chỉ quanh quẩn trong nhà, chính phủ Pháp lần này đã để cho người dân một khoảng không “dễ thở” hơn, được tự do đi lại trong bán kính 10 km từ nhà mình mà không cần làm giấy khai báo.Đồng thời, Tổng thống Emmanuel Macron trong bài diễn văn phát sóng truyền hình trực tiếp đã kêu gọi tăng cường giãn cách, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên để bảo vệ bản thân và những người xung quanh.Không còn hoảng loạnVới tính cách phóng khoáng vốn có và kiến thức “kha khá” về Covid-19 tích lũy từ hơn một năm qua, người dân Pháp dường như không dễ gì chấp nhận đánh đổi đời sống tinh thần lấy sự an toàn tuyệt đối về sức khỏe. Xuống đường và đeo khẩu trang là cách mà đa số lựa chọn. Các cuộc picnic nhỏ (dưới 6 người) ít tốn kém bên bờ hồ, trên bãi cỏ nắng ấm, phần nào giúp họ quên đi nỗi ám ảnh bệnh tật, quên đi mối lo kinh tế hiện hữu trong mỗi gia đình.Một điểm xét nghiệm Covid-19 ở Paris. Ảnh: New York Times.Với những người lớn tuổi, việc đóng cửa nhà hàng triền miên khiến họ mất đi một thú vui, một nét văn hóa “đi nhà hàng” vốn đã ăn sâu vào nếp sống hàng ngày. Vợ chồng bác tôi đều ngoài 80 tuổi, vào dịp lễ Phục Sinh cuối tuần rồi, đã tự tặng cho mình niềm vui nho nhỏ là đặt đồ ăn ở một nhà hàng của khu phố để hưởng chút “dịch vụ nhà hàng”.Năm nay, hoa không còn bị coi là mặt hàng không thiết yếu như lần phong tỏa trước đó hồi năm ngoái. Tiệm hoa duy nhất ở nơi tôi ở vẫn mở cửa. Chị chủ tiệm tỏ ra hài lòng thấy rõ: “May mắn thay, chúng tôi vẫn còn được mở cửa, và doanh số không hề giảm”, chị cười mãn nguyện. Ai bảo hoa không thiết yếu cho cuộc sống chứ, nhất là khi nó đem lại niềm vui giữa những bất ổn trăm bề của cuộc sống!Một nhà hàng đóng cửa ở Paris. Ảnh: New York Times.Mối hiểm họa Covid-19 vẫn còn đó. Nhưng con người cũng vẫn phải sống, không chỉ khỏe mạnh về thể chất mà cả tinh thần. Khi người già đã được trang bị vũ khí vaccine để vô hiệu hóa bệnh tật thì lớp trẻ có lý khi bớt phần sợ hãi.Mới đây, tôi nói chuyện điện thoại với cô bạn lâu ngày không gặp, bạn kể cả rằng cả gia đình bạn đều mắc Covid-19 nhưng nay đã khỏi. Không hoảng sợ, cũng không tự hào, cuộc chiến chống căn bệnh toàn cầu này đối với bạn như một điều tất yếu khi sống trong một đô thị đông đúc bậc nhất ở Pháp.Bình tĩnh vượt qua - có lẽ đó chính là vũ khí của bạn cũng như của người dân Pháp nói chung mà virus không thể đánh bại.