https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-nhan-luong-huu-qua-buu-dien-post1068957.html
Người dân TP.HCM nhận lương hưu qua bưu điện
UBND TP.HCM sẽ chi trả lương hưu, trợ cấp BHXH qua bưu điện để phòng chống dịch Covid-19. Kỳ chi trả tháng 4 và 5 sẽ được gộp chung với nhau.UBND TP.HCM vừa quyết định phát lương hưu, trợ cấp BHXH tháng 4 và tháng 5 được tính chung trong một kỳ chi trả. Các đơn vị thực hiện chi trả từ ngày 6/4 đối với hình thức chi trả qua tài khoản cá nhân và từ ngày 7-28/4 đối với hình thức tiền mặt (không thu phí) qua bưu điện.Từ ngày 29/4-25/5, các bưu cục sẽ tiến hành chi trả cho những đối tượng chưa nhận được tiền, đảm bảo mỗi điểm chi trả có số người nhận lương hưu, trợ cấp BHXH tại một thời điểm không quá 20 người và giữ khoảng cách 2 m.Tại TP.HCM, lương hưu và trợ cấp BHXH tháng 4 và tháng 5 sẽ được chi trả qua hệ thống bưu điện. Ảnh minh họa.UBND TP.HCM giao Bưu điện TP tập trung mọi nguồn lực để hoàn thành chi trả trong thời gian sớm nhất.Trước đó, trong công văn gửi UBND TP.HCM, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cho biết đã cân đối đủ nguồn chi lương hưu và trợ cấp BHXH của tháng 4 và tháng 5, đồng thời đề xuất phương án chi trả qua hệ thống bưu điện trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cũng đề xuất cho phép doanh nghiệp gặp khó khăn vì Covid-19 được vay không lãi suất tiền trả lương, tiền đóng BHXH, BHYT và bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động phải tạm thời mất việc, tiền trợ cấp thôi việc, hoặc trợ cấp mất việc làm. Đồng thời, doanh nghiệp phải giải thể, phá sản do Covid-19 được vay để chi trả chế độ mất việc cho người lao động.