https://zingnews.vn//nguoi-dan-tp-quang-ngai-khong-duoc-ra-khoi-nha-sau-21h-post1248294.html
Người dân TP Quảng Ngãi không được ra khỏi nhà sau 21h
Từ 12h ngày 7/8, người dân TP Quảng Ngãi không tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và không được ra khỏi nhà sau 21h.Ngày 7/8, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, ký quyết định thay đổi biện pháp chống dịch đặc thù trong thời gian có dịch Covid-19 trên địa bàn TP Quảng Ngãi tương ứng với mức "Nguy cơ cao" và thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, từ 12h hôm nay.Theo đó, ông Minh yêu cầu không tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m tại nơi công cộng; thực hiện nghiêm 5K (Khẩu trang, Khử khuẩn, Khoảng cách, Không tập trung, Khai báo y tế).Người dân không ra khỏi nhà từ 21h ngày hôm trước đến 5h sáng ngày hôm sau, trừ trường hợp cấp cứu, thiên tai, hỏa hoạn, thi hành công vụ hoặc theo yêu cầu phòng, chống dịch.Nhân viên đo thân nhiệt cho công nhân ra, vào cổng ở một nhà máy trên địa bàn TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Các cơ sở kinh doanh không thiết yếu dễ bị lây nhiễm, như: Karaoke (cố định và di động); vũ trường, quán bar, beer club; các địa điểm kinh doanh trò chơi điện tử, Internet công cộng; cơ sở kinh doanh, hoạt động thể dục, thể thao trong nhà (gym, billiards, yoga,…); spa, massage, xông hơi, tắm biển; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, du lịch, trung tâm nhà hàng - tiệc cưới tạm dừng hoạt động.Dừng các hoạt động hội họp chưa thật sự cần thiết. Trường hợp cần thiết tổ chức cuộc họp, phải bảo đảm không tập trung quá 20 người trong một phòng...Các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú (khách sạn, nhà nghỉ, nhà cho thuê…) tạm dừng hoạt động (trừ các cơ sở lưu trú phục vụ công tác phòng, chống dịch và phục vụ khách lưu trú thuộc các trường hợp cần thiết).Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi; phải bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách 2 m trong khi chờ nhận hàng.Việc hiếu, hỷ được tổ chức nhưng không tập trung quá 10 người tại một thời điểm; khuyến khích tổ chức đơn giản, gọn. Hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung không quá 10 người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung và bảo đảm khoảng cách an toàn (tối thiểu 2m).Hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh từ TP Quảng Ngãi đi các địa phương và ngược lại không quá 50% ghế ngồi, không quá 20 người/ phương tiện.Trước đó, từ 12h ngày 6/8, Quảng Ngãi yêu cầu tất cả các lái xe đường dài, người đi cùng (nếu có) từ vùng dịch đến tỉnh này phải được kiểm tra chặt chẽ tại các chốt kiểm tra y tế và cách ly tập trung. Trường hợp lái xe và người đi cùng không đồng ý cách ly tập trung thì chốt kiểm tra y tế không cho phương tiện qua chốt, bố trí lái xe và người đi cùng tại khu vực cách ly tạm thời của chốt, yêu cầu sang xe, đổi lái xe của tỉnh Quảng Ngãi đến tiếp nhận; giao lực lượng y tế khử khuẩn buồng lái và xe. Đối với lái xe và người đi cùng ngoài tỉnh (không có địa chỉ cư trú tại Quảng Ngãi) xuất phát từ vùng dịch vào tỉnh Quảng Ngãi để giao nhận hàng hóa thuộc trường hợp cần thiết theo Chỉ thị 16 thì lái xe và người đi cùng phải rời khỏi Quảng Ngãi sau khi hoàn tất việc giao nhận hàng hóa, không ăn uống tại tỉnh, chỉ được phép mua mang đi.