https://zingnews.vn//nguoi-tu-da-nang-den-thua-thien-hue-khong-can-xet-nghiem-covid-19-post1131417.html
Người từ Đà Nẵng đến Thừa Thiên - Huế không cần xét nghiệm Covid-19
Từ 16/9, công dân từ Đà Nẵng vào tỉnh Thừa Thiên - Huế chỉ cần khai báo y tế, không bị cách ly bắt buộc.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa ra thông báo về việc nới lỏng các biện pháp kiểm soát người Đà Nẵng đến địa phương này từ 0h ngày 16/9.Theo đó, người đến từ Đà Nẵng chỉ cần khai báo y tế tại địa chỉ https://tuongtac.thuathienhue.gov.vn/khaibao.Chốt kiểm soát dịch trên đèo Hải Vân. Ảnh: Điền Quang.Trước khi vào Thừa Thiên - Huế, người dân Đà Nẵng phải xuất trình kết quả phê duyệt khai báo y tế tại chốt kiểm tra liên ngành. Nếu chưa thực hiện, những người này sẽ phải khai trực tiếp tại chốt kiểm tra.Người dân từ Đà Nẵng vào Thừa Thiên - Huế phải tuân thủ nguyên tắc "5K" gồm: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người và khai báo y tế.Ngoài ra, họ cần hạn chế tiếp xúc với người địa phương, không đến các khu vui chơi giải trí như karaoke, vũ trường...Chính quyền Thừa Thiên - Huế còn yêu cầu công dân đến từ Đà Nẵng cần tự theo dõi y tế (ngày đến); lưu trú 3 ngày thì cần khai báo y tế và theo dõi sức khỏe; lưu trú trên 3 ngày thì cần tự cách ly đến hết ngày 25/9 (trường hợp Đà Nẵng không phát hiện thêm ca lây nhiễm Covid-19 mới).