https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-mac-covid-19-vuot-bien-vao-viet-nam-lam-gi-post1119849.html
Người Trung Quốc mắc Covid-19 vượt biên vào Việt Nam làm gì
Bệnh nhân Trung Quốc mắc Covid-19 cùng 7 người khác vượt biên trái phép vào Việt Nam. Nhóm người này khai nhận vào TP.HCM để trốn dịch Covid-19 và tìm việc làm.Chiều 14/8, Bộ Y tế công bố 18 ca mắc Covid-19 mới trên toàn quốc, trong đó, bệnh nhân thứ 912 mang quốc tịch Trung Quốc đã nhập cảnh trái phép qua biên giới phía bắc vào Việt Nam. Nhóm nhập cảnh trái phép gồm 8 người, 1 người trong số họ được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2.Nhóm người gồm 6 nam, 2 nữ, được Công an phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM, phát hiện ngày 29/7 tại Công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình). Lúc kiểm tra, cả 8 người không xuất trình được giấy phép, con dấu cho phép nhập cảnh, trong đó 2 người không có giấy tờ tùy thân.Công an quận Tân Bình cho hay nhóm người này khai nhận đã nhập cảnh vào Việt Nam để tránh dịch Covid-19 và tìm việc làm. Họ đã qua mặt cơ quan chức năng để nhập cảnh bằng đường tiểu ngạch biên giới phía bắc từ ngày 27/7 rồi đi ôtô tới TP.HCM.Những người nhập cảnh trái phép bị phát hiện. Ảnh: Công an cung cấp.Danh tính của những người này gồm: Wang Yuzhen (27 tuổi), Huang Zhen (28 tuổi), Lai Yuxiong (30 tuổi), Lin Chaoyin (19 tuổi), Xie Xinjun (42 tuổi), Zheng Rushan (45 tuổi), Tang Xiaofeng (21 tuổi), Lu Meiling (30 tuổi). Trong đó, Wang Yuzhen là người được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2.Tối cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo khẩn liên quan bệnh nhân Trung Quốc mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép qua biên giới phía Bắc vào Việt Nam.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho hay bệnh nhân 912 là trường hợp nhập cảnh trái phép mắc Covid-19 đầu tiên được ghi nhận. Trong trường hợp lực lượng chức năng không phát hiện, nhóm người này sẽ tiếp tục lẩn trốn trong cộng đồng và có nguy cơ phát sinh ổ dịch không rõ nguồn lây.HCDC cho biết từ tháng 5 đến nay, thành phố đã phát hiện 152 trường hợp nhập cảnh trái phép, trong đó người Trung Quốc chiếm 72%, Campuchia 11%, còn lại là người Việt Nam và Hàn Quốc. Các trường hợp này khi phát hiện đều được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19."TP.HCM có dân số lớn và là đầu mối giao thương của cả nước. Khi có ca mắc trong cộng đồng, công tác phòng chống dịch sẽ khó khăn hơn rất nhiều. Đây là nguy cơ của thành phố và cả nước nếu chúng ta không thể phát hiện hết các trường hợp nhập cảnh trái phép", HCDC thông báo.Cơ quan này đề nghị ngành chức năng có chế tài với nhóm người nhập cảnh trái phép. Những đối tượng tiếp tay cho việc nhập cảnh trái phép cần được xem xét xử lý hình sự."Chúng ta cần ngăn chặn quyết liệt không để những giọt mồ hôi, nước mắt của bao người trong cuộc chiến với Covid-19 trở thành vô ích chỉ vì vấn đề nhập cảnh trái phép", lãnh đạo HCDC cho biết.Tại buổi họp trực tuyến với Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 12/8, trung tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, nêu thực trạng nhiều người nước ngoài lợi dụng chủ trương, kẽ hở trong việc cho phép chuyên gia, người lao động tay nghề cao được nhập cảnh để vào Việt Nam bất hợp pháp."Đáng lưu ý, nhiều người nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích tìm kiếm việc làm. Chúng tôi sẽ cùng cơ quan chức năng, ngành y tế giám sát, xử lý những đơn vị sai phạm, đặc biệt đối với các doanh nghiệp thực hiện cách ly tập trung chưa nghiêm túc", Thứ trưởng Bộ Công an khẳng định.Phong tỏa chặt nhà hàng có 4 ca mắc Covid-19 Khu vực xung quanh nhà hàng Thế giới bò tươi ở TP Hải Dương (nơi có 4 người mắc Covid-19) được phong tỏa, kiểm soát người và phương tiện chặt chẽ.