https://zingnews.vn//nguoi-my-tro-lai-new-york-sau-mot-nam-chay-tron-covid-19-post1260214.html
Người Mỹ trở lại New York sau một năm chạy trốn Covid-19
Thị trường bất động sản ở New York trở nên nhộn nhịp hơn khi ghi nhận làn sóng dân cư đổ về thành phố trong thời gian gần đây.Đầu năm 2020, 40% dân số (khoảng 64.000 người) của New York đã rời khỏi đây khi dịch Covid-19 bùng phát.Theo thống kê của Downtown Alliance, số lượng nhà cho thuê ở Phố Chambers đã tăng 84%. Tổ chức này cũng dự báo con số sẽ sớm vượt qua dữ liệu của năm ngoái.Đây là tín hiệu cho thấy mọi người đang trở lại New York, đặc biệt ở khu vực Hạ Manhattan, sau một thời gian gián đoạn vì đại dịch, New York Post đưa tin.Được xem là xu hướng đầy triển vọng, Quỹ đầu tư tín thác bất động sản SL Green đã ra mắt dự án 7 Dey để đáp ứng nhu cầu nhà ở của lượng dân cư đổ về.Thị trường bất động sản tại New York dần "nóng" lên khi thành phố dần mở cửa trở lại. Ảnh: SL Green.7 Dey có trị giá 306 triệu USD bao gồm tiền mua đất, quyền sử dụng và chi phí xây dựng. Đây là một tòa tháp cao 34 tầng được bọc bằng kính, nằm bên cạnh Trung tâm Vận tải MTA’s Fulton ở góc đường Broadway và Dey.7 Dey sẽ là dự án trung tâm thành phố đầu tiên được phát triển theo chương trình Affordable Housing (tạm dịch: Nhà ở với giá cả phải chăng) của bang New York với 206 căn hộ cho thuê được đưa ra thị trường, trong đó 30% căn có giá rẻ.Harrison “Harry” Sitomer, phó chủ tịch cấp cao của SL Green, cho biết khoảng 22 căn hộ đã có chủ nhân mới sau 2 tuần mở bán không quảng cáo.“Mức nhu cầu cao đáng kinh ngạc. Chúng tôi chỉ ra mắt nhẹ nhàng, không đăng hình ảnh trên Instagram, nhưng lượng đặt chỗ xem nhà đã chật kín trong 2 tuần tới”, Sitomer nói.Sitomer cho biết thêm khách thuê ở đây chủ yếu là người trẻ, có điều kiện kinh tế ổn định, muốn ở trung tâm thành phố và gần tàu điện ngầm.Theo Curbed, đầu năm 2021, tỷ lệ bỏ trống bất động sản của Manhattan giảm lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát, cụ thể là từ 6,14% vào tháng 11/2020 xuống còn 5,52%.New York chứng kiến tín hiệu đáng mừng khi mọi người quay trở lại thành phố. Ảnh: Bloomberg.Ngoài thu hút người dân quay về, giới chức New York còn đưa ra nhiều chính sách để thúc đẩy ngành du lịch.Với khoản tiền viện trợ 30 triệu USD , NYC & Company, cơ quan xúc tiến du lịch của thành phố, đang phát triển một chiến dịch nhằm khắc phục hình ảnh New York - nơi từng là tâm chấn của đợt bùng phát virus SARS-CoV-2 ở xứ cờ hoa.Họ hy vọng sẽ thu hút 10 triệu du khách đến thành phố vui chơi trong lễ Chiến sĩ Trận vong và Ngày Lao động, theo New York Times.Fred Dixon, giám đốc điều hành của NYC & Company, nói: “Chúng tôi nhận thấy cần tạo ra những chuyến đi đến đây. Các cuộc khảo sát với cư dân vùng đông bắc cho thấy mọi người rất quan tâm và háo hức quay trở lại thành phố, nhưng họ đang tìm kiếm thời điểm thích hợp”.Dixon cho hay cơ quan của ông sẽ triển khai nhiều hình thức, chiến dịch quảng cáo lớn, bao gồm sự xuất hiện trên truyền hình quốc gia với chủ đề “Đã đến lúc trở lại New York”.