https://zingnews.vn//nguoi-dan-gop-gan-108-ty-dong-qua-tin-nhan-vao-quy-vaccine-sau-1-thang-post1234309.html
Người dân góp gần 108 tỷ đồng qua tin nhắn vào quỹ vaccine sau 1 tháng
Đến cuối ngày 3/7, chương trình toàn dân ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 đã diễn ra được 1 tháng. Quỹ ghi nhận hơn 2,42 triệu tin nhắn đóng góp với số tiền 107,7 tỷ đồng.Theo số liệu mới nhất từ Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, đến cuối ngày hôm nay (3/7), tổng số tiền ủng hộ các cá nhân, tổ chức đã chuyển về tài khoản quỹ là 8.041 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi). Số tiền này đến từ sự chung tay đóng góp, ủng hộ của 358.672 cá nhân và tổ chức trong, ngoài nước.Cùng thời gian này, Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19 ghi nhận chỉ còn 18 đơn vị, tổ chức cam kết chi ủng hộ nhưng chưa chuyển tiền, chuyển một phần hoặc chưa chuyển hết, với số tiền gần 123 tỷ đồng .Như vậy, trên 98% số tiền mà quỹ được cam kết ủng hộ đã được các cá nhân, tổ chức chuyển về tài khoản quỹ.Trong khi đó, đến cuối ngày hôm nay cũng là tròn một tháng Chính phủ, Bộ Y tế, Bộ Tài chính phát động chương trình toàn dân ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 bằng cách nhắn tin đóng góp về tổng đài 1408.Sau một tháng tiếp nhận ủng hộ từ người dân, đến nay quỹ ghi nhận hơn 2,42 triệu tin nhắn, đóng góp số tiền gần 107,7 tỷ đồng .Quỹ vaccine đã tiếp nhận trên 2,42 triệu tin nhắn đóng góp từ người dân sau 1 tháng phát động chương trình ủng hộ quỹ. Ảnh: VGP.Tính bình quân từ khi phát động chương trình, mỗi ngày trôi qua, người dân lại nhắn gần 81.000 tin nhắn để đóng góp số tiền gần 3,6 tỷ đồng vào quỹ vaccine.Mới đây, Ban quản lý quỹ đã ra mắt thêm cổng thông tin điện tử của quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (quyvacxincovid19.gov.vn) để kêu gọi nhiều hơn nữa các cá nhân, tổ chức tham gia ủng hộ.Toàn bộ số tiền quỹ huy động được sẽ dùng để mua, nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và sử dụng vaccine phòng Covid-19 cho người dân.Chia sẻ mới đây, ông Nguyễn Quang Vinh, Phó tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước, kiêm Giám đốc Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, cho biết khả năng trong thời gian tới, tổng số tiền có thể huy động vào quỹ lên tới trên dưới 10.000 tỷ đồng .Ngoài 2.550 tỷ đồng quỹ đã trích theo quyết định của Thủ tướng để Bộ Y tế mua thêm vaccine Covid-19, toàn bộ nguồn vốn tạm thời nhàn rỗi của quỹ sẽ được gửi ngắn hạn tại ngân hàng để bảo đảm tăng trưởng quỹ an toàn nhất.Hiện Ban quản lý quỹ đã tổ chức đấu thầu và chọn ra 4 ngân hàng để gửi tiền (gồm Agribank, Vietcombank, VietinBank, BIDV) với các cơ cấu 1.600 tỷ đồng gửi kỳ hạn 1 tháng, hưởng lãi suất 3%/năm và 4.000 tỷ đồng gửi kỳ hạn 3 tháng, lãi suất 3,3%/năm.