https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-cao-1-1-m-o-nghe-an-sinh-con-post1255551.html
Người phụ nữ cao 1,1 m ở Nghệ An sinh con
Người phụ nữ 27 tuổi đã sinh con nặng 2,1 kg. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã kết hợp bóc u xơ tử cung cho bệnh nhân.Theo thông tin từ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, sản phụ là T.T.N. (trú tại Nam Đàn, Nghệ An), có chiều cao chỉ hơn 1,1 m, tương đương với học sinh lớp 1.Chiều 25/8, các bác sĩ đã phẫu thuật lấy thai thành công cho chị N. khi thai nhi được 39 tuần. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã kết hợp bóc u xơ tử cung kích thước 5x5 cm cho bệnh nhân.Người phụ nữ này cho biết khi còn nhỏ cũng lành lặn như bao đứa trẻ khác. Tuy nhiên, đến tuổi đi học tiểu học, cơ thể chị chững lại với hình hài của một cô bé cấp 1. Biết bản thân có sự bất thường, gia đình quá nghèo khó, chị N. chấp nhận số phận. May mắn, chị vẫn có những dấu hiệu dậy thì của nữ giới.Chị N. cùng chồng bế con một ngày tuổi. Ảnh: BVCC.Năm 25 tuổi, chị N. gặp anh Q., trú tại huyện Con Cuông, Nghệ An. Sau một thời gian tìm hiểu, hai người quyết định kết hôn.Gần 2 năm sau ngày cưới, chị đón nhận tin vui. Với người phụ nữ bé nhỏ như chị N., những mệt mỏi, nặng nề khi mang thai dường như tăng lên gấp nhiều lần. Khát khao được làm mẹ là động lực để chị vượt qua 9 tháng thai kỳ.Đến ngày sinh nở, đúng thời gian cao điểm toàn tỉnh chống dịch Covid-19, vợ chồng chị đã cố gắng từ Nam Đàn đến được Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An để sinh con. Nghe tiếng khóc của con yêu trong vòng tay, chị N. cho biết mình rất hạnh phúc vì đã thực hiện được mơ ước.