https://zingnews.vn//nguoi-mien-trung-gia-co-nha-cua-truoc-khi-bao-so-5-do-bo-post1261328.html
Người miền Trung gia cố nhà cửa trước khi bão số 5 đổ bộ
Do ảnh hưởng bão Conson - bão số 5, sáng 10/9, các tỉnh miền Trung đã bắt đầu có mưa vừa đến to. Nhằm giảm thiểu nguy cơ thiệt hại, người dân Đà Nẵng đã đi mua can nhựa về đổ nước vào trong chặn lên các mái tôn để khỏi bị tốc mái.Anh Tài (trú phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) cho biết từ sáng anh được chính quyền tạo điều kiện cho ra khỏi nhà (Đà Nẵng đang giãn cách xã hội, hạn chế người dân ra khỏi nhà) mua dây thép để buộc các cánh cửa, gia cố mái nhà hàng ở ven biển.Tại các khu vực ven biển Thọ Quang, Mân Thái..., nhiều ngư dân thuê xe cẩu tàu, thuyền đến nơi neo đậu an toàn. Đến 10h, hơn 500 tàu, thuyền của ngư dân Đà Nẵng đã được đưa lên bờ."Nghe đài báo cơn bão này có khả năng đổ bộ vào các tỉnh miền Trung, tôi tranh thủ lúc trời tạnh ra đây thu dọn ngư lưới cụ. Từ sáng, anh em đã đưa tàu thuyền lên chỗ cao ráo để neo đậu. Dịch Covid-19 đang hoành hành, nếu thêm bão đổ bộ thì người dân lại thêm cơ cực", ông Long, trú phường Mân Thái (quận Sơn Trà, Đà Nẵng) nói.Tại Quảng Nam, nhiều người cũng tranh thủ gia cố nhà cửa để tránh bão. Ông Trịnh Ngọc Đôn (78 tuổi, ở xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ) chặt cây, tỉa cành để giảm thiểu hư hại nếu bão số 5 đổ bộ. “Mấy hôm nay tôi chở một xe cát về đổ vào bao rồi chằng chống mái tôn. Nhà chỉ có 2 vợ chồng lớn tuổi nên cũng muốn an toàn khi bão đến”, ông Đôn nói.Sáng 10/9, chính quyền TP Tam Kỳ yêu cầu các đơn vị triển khai việc cắt tỉa cây xanh tại nhiều tuyến đường để phòng tránh khi bão số 5 ảnh hưởng. “Địa phương đang tập trung tuyên truyền cho người dân chằng chống nhà cửa phòng chống bão. Ngoài ra, TP Tam Kỳ có 202 phương tiện, tàu cá đã vào bờ neo đậu an toàn trước khi bão đến”, ông Bùi Ngọc Ảnh, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ thông tin với Zing.Tại Sầm Sơn (Thanh Hóa), ngư dân đã dừng hoạt động đánh bắt thủy sản. Họ đưa tàu, thuyền vào nơi khuất gió để neo đậu. Trong ảnh: Ngư dân kéo thuyền lên đường Hồ Xuân Hương để tránh bị hư hỏng.Ông Hoàng Phúc Lâm, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, cho biết sáng 10/9, bão Conson khả năng sẽ tác động đến vùng ven biển các tỉnh từ Quảng Trị đến Quảng Ngãi.Từ đêm nay, khu vực ven biển Quảng Trị đến Quảng Ngãi gió sẽ mạnh dần lên cấp 6-7 sau tăng lên cấp 8-9, giật cấp 11. Ngoài ra, khu vực đất liền từ đêm nay và rạng sáng mai mưa sẽ tăng dần. Từ đêm nay đến 13/9, ở các tỉnh Quảng Trị đến Quảng Ngãi, lượng mưa ước tính từ 200-300 mm, có nơi trên 300 mm. Các tỉnh từ Thanh Hoá đến Quảng Bình mưa sẽ xảy ra muộn hơn, lượng mưa phổ biến 100-200 mm, Hà Tĩnh có nơi trên 250 mm.