https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-duong-tinh-sau-4-ngay-toi-san-my-dinh-xem-bong-da-post1278012.html
Người đàn ông dương tính sau 4 ngày tới sân Mỹ Đình xem bóng đá
Ca bệnh này đã được Sở Y tế Hà Nội công bố trong bản tin tối 17/11.Tối 17/11, lãnh đạo ngành y tế thị xã Sơn Tây, Hà Nội, xác nhận thông tin trên. Cụ thể, trường hợp này là anh N.N.G., 30 tuổi, có địa chỉ tại Tân An, Sơn Đông, Sơn Tây.Ngày 11/11, trước khi vào Sân vận động Mỹ Đình, anh G. đã làm test nhanh theo quy định và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Tối 15/11, trường hợp này có biểu hiện mệt mỏi, ho. Sau đó, anh được làm test nhanh, kết quả dương tính. Kết quả xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR cho kết quả dương tính.Theo thông tin mới nhất, người này có 13 F1 đã được truy vết.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 17/11, trong 24 giờ qua, thành phố xác định được 258 ca nhiễm nCoV, bao gồm ca bệnh kể trên. Trong đó, 82 ca cộng đồng, 109 trường hợp ở khu cách ly và 67 người sống tại vùng phong tỏa.Các ổ dịch có thêm ca nhiễm nCoV mới là:Ổ dịch, chùm lây nhiễm Số ca nhiễm mới F1 của F0 được sàng lọc ho sốt 73 La Thành, Giảng Võ 38 Phú Đô, Nam Từ Liêm 36 Sàng lọc ho sốt 31 Yên Nội, Đồng Quang 16 Liên quan các tỉnh có dịch (thứ phát) 14 Trần Duy Hưng 14 Chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm 11 Liên quan các tỉnh có dịch 10 Bạch Trữ, Tiến Thắng 6 Bưởi, Cống Vị 5 Kho hàng Shopee KCN Đài Tư 2 Phú Vinh, Hoài Đức 282 trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng được phân bổ tại các quận, huyện gồm: Hà Đông (9), Hoàng Mai (8), Hoài Đức (8), Nam Từ Liêm (8), Mê Linh (7), Hai Bà Trưng (6), Quốc Oai (5), Ba Đình (4), Đống Đa (4), Thanh Xuân (4), Bắc Từ Liêm (3), Thường Tín (3), Chương Mỹ (2), Long Biên (2), Tây Hồ (2), Ba Vì (1), Cầu Giấy (1), Đông Anh (1), Sóc Sơn (1), Sơn Tây (1), Thanh Oai (1), Thanh Trì (1).Từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 6.739 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 2.428 ca cộng đồng và 4.311 trường hợp đã được cách ly.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, thành phố đã đạt tỷ lệ người dân trên 18 sống trên địa bàn được tiêm một liều vaccine là 93,3%, mũi 2 là 82,5%. Tỷ lệ bao phủ 2 mũi vaccine với người trên 50 tuổi và 65 tuổi cũng lần lượt là 84% và 81%.Tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Hà Nội theo độ tuổi. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Ngày 16/11, Hà Nội đã đưa ra quy định mới yêu cầu người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An,... phải cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 7 ngày thay vì tự theo dõi sức khỏe như hướng dẫn của Bộ Y tế.Trao đổi với Zing, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, cho rằng người dân đã rất mong chờ sự cởi mở, rõ ràng trong các quy định mới của Hà Nội khi cả nước bước vào chiến dịch thích ứng an toàn với dịch bệnh. Nhưng trong văn bản này, Hà Nội đang khiến người dân bối rối hơn. Các quy định trên cũng được đánh giá là thừa thãi.Theo bà Thu Anh, với việc tỷ lệ tiêm vaccine của Hà Nội mũi 2 đang khá cao (80%), việc ép người từ vùng dịch cấp 3, cấp 4 đã được xét nghiệm và tiêm chủng đầy đủ cách ly là rất khó hiểu. Chính phủ đã thống nhất chủ trương sống chung an toàn, thích ứng linh hoạt. Việc một địa phương đặt ra thêm các tiêu chí, điều kiện là rất bất cập.