https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-ban-toi-o-hai-duong-nhiem-sars-cov-2-post1183112.html
Người phụ nữ bán tỏi ở Hải Dương nhiễm SARS-CoV-2
Bệnh nhân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đi mổ ruột thừa ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương.Sáng 11/2 (30 Tết), Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Hải Dương cho biết tỉnh này vừa phát hiện một ca nhiễm SARS-CoV-2 là bà Đ.T.L. (70 tuổi, ở đội 12, xóm Hồng Phong, thôn Phạm Xá, xã Ngọc Sơn). Bà L. được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trong quá trình đi mổ ruột thừa vào ngày 10/2.Hàng ngày, bà L. chỉ ở nhà làm ruộng, tiếp xúc với người thân trong gia đình, không tiếp xúc với hàng xóm.Từ 5 đến 8/2, bà L. đi chợ bán tỏi, hành. Trong quá trình đi và bán hàng, người phụ nữ này có đeo khẩu trang. Đa phần là khách lạ mua hàng nên bà không biết tên.Nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Trưa 9/2, bà L. bị đau bụng, ra Trạm y tế xã Ngọc Sơn để khám, có dấu hiệu viêm ruột thừa, và chuyển lên Trung tâm Y tế TP Hải Dương. 19h tối 9/2, bà L. cấp cứu khoảng 30 phút tại Trung tâm Y tế TP Hải Dương, được đo nhiệt độ và chẩn đoán viêm ruột thừa. Bà được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương bằng xe cấp cứu.Đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương, bà L. được đưa vào khoa Truyền nhiễm (khu dành cho người nhiễm, nghi mắc Covid-19).Khoảng 0h ngày 10/2, người phụ nữ này được phẫu thuật nội soi ruột thừa tại khu truyền nhiễm. Đến 3h, bà được đưa về phòng 309 khoa Truyền nhiễm.18h ngày 10/2, bà L. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, và được chuyển sang Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương điều trị.Ngay sau khi phát hiện ca nghi nhiễm, trong đêm 10/2, xã Ngọc Sơn đã dựng rào chắn, thiết lập vùng cách ly y tế tạm thời đối với đoạn ngõ dài 200 m gồm 47 hộ dân với 148 nhân khẩu và phun khử khuẩn khu vực này.Qua rà soát, truy vết, cơ quan chức năng bước đầu xác định được 13 F1 và đang đưa đi cách ly y tế tập trung. Hiện thành phố vẫn khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan đến các ca nghi nhiễm.Sáng 6h ngày 11/2, theo thông tin từ Bộ Y tế, tỉnh Hải Dương có thêm 15 ca mắc mới, nâng tổng số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại tỉnh này là 356 người.