https://zingnews.vn//nguoi-gay-roi-sieu-thi-o-quan-7-bi-de-nghi-truy-to-post1271545.html
Người gây rối siêu thị ở quận 7 bị đề nghị truy tố
Cơ quan chức năng xác định chiếc thẻ công vụ mà ông Hồ Hữu Nhân sử dụng khi gây rối tại siêu thị ở quận 7 là của người khác và thẻ đã hết hạn sử dụng.Ngày 18/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7 (TP.HCM) đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp, đề nghị truy tố ông Hồ Hữu Nhân (41 tuổi, ngụ quận 7) về tội Chống người thi hành công vụ.Hồ Hữu Nhân bị đề nghị truy tố về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: Công an cung cấp.Theo kết luận điều tra, chiều 29/8, Nhân cùng vợ đến siêu thị AEON Citimart trên đường Tôn Dật Tiên, quận 7, để mua đồ trong lúc TP.HCM đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16.Khi bị ông Ngô Văn Dũng (trưởng phòng kiểm soát nội bộ của siêu thị) nhắc nhở và không cho vào, Nhân cầm một bảng tên, tự xưng là "Ban chỉ đạo quận 7" rồi lớn tiếng chửi bới.Tiếp đó, người đàn ông hất dây ngăn cảnh báo phòng chống dịch trước cửa siêu thị, xông vào bên trong làm cho ông Dũng không thực hiện công vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại siêu thị do các cơ quan chức năng và lãnh đạo siêu thị giao phó.Ngày 31/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 7 khởi tố bị can đối với Hồ Hữu Nhân về tội Giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác. Tuy nhiên, gần một tháng sau, nhà chức trách đã thay đổi tội danh đối với ông Nhân sang Chống người thi hành công vụ.Bên cạnh đó, Công an quận 7 cũng làm rõ chiếc thẻ của ông Nhân là thật. Tuy nhiên, thẻ này được cơ quan chức năng cấp cho người khác và đã hết hạn sử dụng.Quá trình điều tra, nhà chức trách cũng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nhân và vợ vì ra đường trong trường hợp không cần thiết khi TP.HCM đang thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.