https://zingnews.vn//nguoi-ton-sung-ong-trump-qua-doi-sau-khi-thuc-dem-cau-nguyen-post1141837.html
Người tôn sùng ông Trump qua đời sau khi thức đêm cầu nguyện
Ông Bussa Krishna, một nông dân tại Ấn Độ, mới qua đời hôm 11/10 sau nhiều đêm thức trắng để cầu nguyện cho sức khỏe của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Từ khi nghe tin Tổng thống Trump mắc Covid-19, ông Bussa Krishna đã lo lắng đến mất ăn mất ngủ. Trong một đoạn video được đăng tải trên Facebook, người nông dân 38 tuổi thổn thức nói: “Tôi cảm thấy thật buồn khi thượng đế của tôi, ông Trump, đã mắc Covid-19. Tôi xin mọi người cùng cầu nguyện để ông ấy hồi phục thật nhanh”.Gia đình cho biết ông Krishna đã tuyệt thực và thức đêm để tập trung cầu nguyện cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. Sau nhiều ngày lo lắng đến mức trầm cảm, ông Bussa Krishna qua đời hôm 11/10 vì bị ngưng tim.Theo người em họ Vivek Bukka, ông Bussa Krishna là người có thể chất tốt và không có tiền sử mắc bệnh tim mạch. Các bác sĩ cũng chưa tìm thấy mối liên hệ giữa quyết định tuyệt thực và cái chết của ông Krishna.Ông Bussa Krishna, người dân làng Konne thuộc bang Telangana (Ấn Độ). Ảnh: Reuters.Ông Bussa Krishna, người dân làng Konne thuộc bang Telangana (Ấn Độ), trở thành người ủng hộ nhiệt thành của Tổng thống Trump từ năm 2016.Mọi chuyện bắt đầu khi ông Krishna được Tổng thống Trump “báo mộng” về chiến thắng của đội tuyển cricket Ấn Độ. Khi đội tuyển Ấn Độ thực sự đánh bại đối thủ lâu năm Pakistan, ông Bussa Krishna bắt đầu dành trọn sự tin tưởng cho tổng thống Mỹ.Theo người em họ Vivek, ông Krishna cũng hâm mộ cách ông Trump lãnh đạo đất nước. Khi đọc tin tức về tổng thống Mỹ, ông Krishna cảm thấy bị thu hút vì “cách nói chuyện thẳng thắn và thẳng thừng của ông Trump”.Ông Krishna từng thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế khi xây dựng tượng và “đền thờ” ông Trump ngay tại nhà riêng. Ảnh: Reuters.Năm ngoái, ông Krishna từng thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế khi xây dựng tượng và “đền thờ” ông Trump ngay tại nhà riêng. Trong chuyến công du đến Ấn Độ của Tổng thống Trump hồi tháng 2, ông Krishna cũng đến trước cửa Đại sứ quán Mỹ ở New Delhi để có cơ hội nhìn thấy tổng thống Mỹ nhưng không thành.