https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-om-nhau-khi-duoc-cong-bo-khoi-benh-post1066097.html
Người mắc Covid-19 ôm nhau khi được công bố khỏi bệnh
Bệnh nhân số 24 người Ireland rơm rớm nước mắt vì cảm động. Chia sẻ với Zing.vn, bà Shan cho biết đã cùng chồng sang Việt Nam để thăm con trai. Khi biết tin dương tính với SARS-CoV-2, bà từng là y tá và nghĩ mình già nên có thể chết vì dịch bệnh nhưng không ngờ lại được cứu sống. “Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, bệnh viện này thật tuyệt vời. Ở Anh đã có rất nhiều người chết vì Covid-19 nhưng ở Việt Nam thì tất cả đã được cứu sống”, bệnh nhân người Ireland nói.