https://zingnews.vn//nguoi-an-do-dau-tien-mac-covid-19-vua-tai-nhiem-sau-hon-mot-nam-post1238992.html
Người Ấn Độ đầu tiên mắc Covid-19 vừa tái nhiễm sau hơn một năm
Sau khi được chữa khỏi, bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Ấn Độ lại xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Một quan chức y tế cho biết bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Ấn Độ là một sinh viên nữ, 21 tuổi, từng đến thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. Người này mới xét nghiệm dương tính lần hai với virus SARS-CoV-2 và đang phải cách ly tại nhà riêng, AFP đưa tin.Cụ thể, bệnh nhân này đến từ bang phía nam Kerala của Ấn Độ, dẫn thông tin từ nhân viên y tế Reena KJ. Trong quá trình kiểm dịch để đến thủ đô New Delhi, bệnh nhân này được xét nghiệm Covid-19 và nhận kết quả dương tính lần hai.Một người dân Ấn Độ đeo khẩu trang trên đường phố. Ảnh: AP.Theo Reena, các đội y tế vẫn giữ liên lạc với bệnh nhân này. Bệnh nhân này là một trong những sinh viên y khoa rời khỏi thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, hồi tháng 1/2020, khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát.Sau khi trở về Ấn Độ, bệnh nhân này biểu hiện các triệu chứng nhẹ và xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 30/1/2020. Từ đó, cô trở thành bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở nước này.Đến nay, Ấn Độ có tổng cộng hơn 31 triệu ca mắc và hơn 410.000 ca tử vong vì Covid-19. Hồi tháng 4, nước này phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh nghiêm trọng, liên quan đến biến chủng siêu lây nhiễm Delta.Các chuyên gia cảnh báo một làn sóng dịch bệnh mới có thể tấn công Ấn Độ trong vài tuần tới. Giới chức nước này đã phát động một chiến dịch tiêm chủng rầm rộ, song gặp khó khăn vì tình trạng thiếu nguồn cung vaccine.Chính phủ Ấn Độ đã đặt mục tiêu tiêm chủng cho tất cả người trưởng thành vào cuối năm nay. Song mục tiêu này sẽ bị đình trệ khi nhiều thành phố lớn như New Delhi cho biết vaccine ngừa Covid-19 đã cạn kiệt.Gần 41.000 người mắc bệnh nấm đen ở Ấn Độ Gần 41.000 ca mắc bệnh nấm đen - hay bệnh mucormycosis - được ghi nhận ở Ấn Độ, khiến nước này phải nỗ lực để kiềm chế sự bùng phát trong khi vẫn phải đối phó với dịch Covid-19.