https://zingnews.vn//nguoi-mau-dan-mach-toi-tu-hao-khi-chup-anh-noi-y-post1242758.html
Người mẫu Đan Mạch 'Tôi tự hào khi chụp ảnh nội y'
Josephine Skriver là một trong những người mẫu chính trong ấn phẩm áo tắm mới phát hành của Sports Illustrated. Chia sẻ với Fashion Week Daily, cô cho biết những hình ảnh được chụp vào tháng 11/2020 ở Sacramento (California, Mỹ) nên không thể tránh được cái lạnh. Khi đó, Josephine và ê-kíp đã cố gắng ít tiếp xúc, chụp ảnh từ xa để đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Ảnh: SI.