https://zingnews.vn//nguoi-dan-mua-khau-trang-nuoc-rua-tay-tren-ung-dung-giao-tan-noi-post1047448.html
Người dân mua khẩu trang, nước rửa tay trên ứng dụng giao tận nơi
Trong khi đường phố, trung tâm thương mại tại TP.HCM vắng vẻ vì lo sợ dịch bệnh Covid-19, các hiệu thuốc lại chật kín người xếp hàng mua khẩu trang.Chị Ngọc Anh (nhân viên văn phòng tại quận 10, TP.HCM) tranh thủ giờ nghỉ trưa để mua khẩu trang ở một cửa hàng dụng cụ y khoa trên đường Nguyễn Giản Thanh. Nhưng khi vừa đến nơi, chị ngỡ ngàng trước cảnh xếp hàng dài, đông đúc và có phần chen lấn.“Tôi muốn mua 3 hộp cho cả gia đình phòng tránh dịch bệnh nhưng thời tiết nắng nóng mà phải xếp hàng dài, đợi lâu nên khá mệt mỏi. Các tiệm thuốc xung quanh không có hàng, tôi cũng không dám mua ở nơi nhỏ lẻ vì sợ khẩu trang kém chất lượng”, chị Ngọc Anh chia sẻ.Vì có 2 con nghỉ học, anh Thành (quận Phú Nhuận, TP.HCM) và vợ xin phép công ty thay nhau làm việc ở nhà chăm con. Khi ở nhà, gia đình không đeo khẩu trang nhưng 2 con hiếu động, hay chơi ở khuôn viên chung cư, tiếp xúc nhiều đồ đạc nên anh Thành phải cho rửa tay thường xuyên. Chạy vào nhà rửa bằng xà phòng thì mất công, nên anh chọn nước rửa tay khô cho tiện. Tuy vậy, sản phẩm này hết khá nhanh và một số nơi còn tăng giá gấp 2-3 lần so với ngày thường.Cảnh xếp hàng mua khẩu trang ở TP.HCM.Thấu hiểu nhu cầu này, từ ngày 12/2, AhaMove triển khai dịch vụ Mua hộ. Trên ứng dụng cho điện thoại hoặc website, người dùng sẽ truy cập được nhà thuốc có bán các sản phẩm phổ biến để phòng dịch Covid-19 như khẩu trang y tế, khẩu trang vải, nước rửa tay, cồn sát khuẩn 70 độ.Sau khi tạo đơn xong, người dùng chờ hệ thống kết nối tài xế gần nhất đến nhà thuốc mua hàng. Sau đó, tài xế sẽ giao kèm hoá đơn đầy đủ. Khách hàng chỉ cần thanh toán theo đúng giá trị hoá đơn mua hộ cùng tiền dịch vụ hiển thị trên ứng dụng.Tài xế AhaMove mua hộ khẩu trang/nước rửa tay cho khách.Để đảm bảo nhiều người có thể tiếp cận dịch vụ và chung tay phòng chống dịch bệnh, mỗi tài khoản sẽ được mua một đơn hàng, trong đó mỗi mặt hàng có số lượng là một, ví dụ đơn hàng gồm một hộp khẩu trang, một chai nước rửa tay và một chai cồn. Sau khi hoàn thành đơn, các thao tác tiếp theo mới được tiếp tục. Người dùng cũng dễ dàng theo dõi lộ trình của tài xế và đơn hàng để thuận tiện sắp xếp nhận.Hiện tại ở TP.HCM, AhaMove có 100.000 đối tác tài xế tham gia dịch vụ. Dịch vụ Mua hộ sản phẩm thiết thực phòng dịch của AhaMove góp phần giúp người dân TP.HCM yên tâm, tiết kiệm thời gian di chuyển, xếp hàng. Đây được đánh giá là lựa chọn mua sắm phù hợp thời 4.0, đồng thời bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và gia đình.Ông Ngô Thế Vinh, Trưởng phòng marketing AhaMove cho biết: “Đây là nỗ lực của doanh nghiệp đồng hành cùng cộng đồng để phòng chống dịch. Tuy nhiên, nhu cầu của người dân rất lớn và nguồn hàng của các nhà thuốc có hạn, chúng tôi rất mong khách hàng thông cảm nếu không thể đặt được hàng. Đặc biệt, dịch vụ này AhaMove không thu phí hoa hồng của tài xế”.