https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-di-bo-700-km-de-gap-tai-tu-an-do-post1226378.html
Người hâm mộ đi bộ 700 km để gặp tài tử Ấn Độ
Ngôi sao Bollywood xúc động trước tấm chân tình của fan, nhưng anh không khuyến khích những người khác làm điều tương tự.Theo Hindustan Times, diễn viên Sonu Sood đã ca ngợi Venkatesh, một người đàn ông đã đi chân trần từ Hyderabad đến Mumbai, Ấn Độ chỉ để gặp anh. Quãng đường đó dài 700 km.Trên Instagram, sao Bollywood chia sẻ bức ảnh đứng cạnh Venkatesh ở nhà riêng. Venkatesh được nhìn thấy cầm tấm biểu ngữ có hình thần tượng và ghi dòng chữ "Sonu Sood là người hùng thực sự", "Từ Hyd đến Mumbai".Fan đi chân trần suốt 700 km để gặp Sonu Sood. Ảnh: Instagram Sonu Sood."Venkatesh đã trải qua nhiều khó khăn để đến gặp tôi, mặc cho tôi đang tìm cách sắp xếp phương tiện di chuyển để cậu ấy đến đây. Venkatesh truyền cảm hứng cho tôi và đã khiến tôi rất cảm kích", tài tử chú thích.Xúc động trước tình cảm của người hâm mộ, nhưng Sood lưu ý rằng anh không khuyến khích mọi người có trải nghiệm khó khăn tương tự.Theo India Times, Sonu Sood được gọi là "người hùng" ở Ấn Độ khi đi đầu trong công tác từ thiện, giúp đỡ người dân vượt đại dịch Covid-19. Nam diễn viên đã quyên góp tiền, cung cấp bình oxy, tạo điều kiện cho các hoàn cảnh khó khăn tiếp cận với sự phát triển của y tế.Hồi tháng 5, Sood đặt hai nhà máy oxy ở bang Andhra Pradesh, Ấn Độ nhằm giải quyết phần nào tình trạng thiếu nguồn oxy cung ứng, đồng thời giảm tải áp lực cho các bệnh viện địa phương.Diễn viên Kung Fu Yoga giúp đưa 177 công nhân nữ mắc kẹt ở bang Kerala trở về Bhubaneswar, làm việc liên tục 20 tiếng với đội ngũ của mình, và điều hành trung tâm tư vấn với những cước gọi miễn phí, để hỗ trợ và động viên mọi người.Nghĩa cử cao đẹp của nam diễn viên được Ấn Độ ghi nhận. Ảnh: Times Of India.Trong cuộc phỏng vấn với Zing, Avika Gor - diễn viên phim Cô dâu 8 tuổi - ca ngợi đàn anh Sonu Sood. Cô chia sẻ: "Trái tim tôi tan chảy trước nghĩa cử cao đẹp của anh. Trong mắt tôi, anh luôn là một vị cứu tinh".