https://zingnews.vn//nguoi-ke-nhiem-tong-thong-haiti-theo-luat-da-qua-doi-truoc-vi-covid-19-post1236121.html
Người kế nhiệm tổng thống Haiti theo luật đã qua đời trước vì Covid-19
Sau khi Tổng thống Jovenel Moise bị ám sát, Haiti chưa thể xác định vị tổng thống tiếp theo do chánh án Tòa Tối cao - người có thể kế nhiệm ông Moise - qua đời do Covid-19.CNN dẫn lời ông Jean Wilner Morin, Chủ tịch Hiệp hội Thẩm phán Haiti, cho biết chưa rõ ai sẽ làm người kế nhiệm Tổng thống Moise. Trước đó, ông Moise đã bị ám sát tại nhà riêng hôm 7/7, Thủ tướng lâm thời Haiti Claude Joseph thông báo.Theo thông lệ, người đứng đầu Tòa Tối cao sẽ đảm nhận trách nhiệm trên. Nhưng ông Rene Sylvestre, chánh án Tòa Tối cao, đã qua đời gần đây do Covid-19, ông Morin nói. Vị trí của ông Sylvestre đang bị bỏ trống.Chánh án Tòa Tối cao Haiti Rene Sylvestre qua đời do Covid-19. Ảnh: UNODC.Hôm 24/6, chính Tổng thống Moise đã bày tỏ sự đau buồn trước cái chết của ông Sylvestre. Trên Twitter, ông Moise gọi ông Sylvestre, người đứng đầu ngành tư pháp Haiti, là "đầy tớ trung thành của nền cộng hòa" nước này.Tang lễ của ông Rene Sylvestre được dự kiến tổ chức hôm 7/7. Sau vụ ám sát Tổng thống Moise cùng ngày, chưa biết liệu sự kiện có được tổ chức theo kế hoạch hay không.Trong khi đó, để trở thành tổng thống của Haiti, Thủ tướng lâm thời Claude Joseph cần được quốc hội nước này phê chuẩn, ông Morin nói.Dù vậy, từ tháng 1/2020, ông Moise đã tuyên bố giải thể quốc hội thứ 50 của đất nước. Tổng thống cho biết nhiệm kỳ của tất cả hạ nghị sĩ cùng với 2/3 thượng nghị sĩ đã kết thúc.Trong 18 tháng qua, ông Moise lãnh đạo quốc gia châu Mỹ chỉ bằng các sắc lệnh tổng thống, không thông qua quốc hội hay cơ quan tư pháp. Cho đến nay, cùng với ông, chỉ có 11 quan chức được bầu chọn trên toàn quốc."Về mặt hiến pháp, ông (Joseph) không thể thay thế tổng thống của Cộng hòa Haiti", ông Morin cho biết.Chủ tịch Hiệp hội Thẩm phán Haiti Jean Wilner Morin. Ảnh: HPN.Ông Morin cũng nói rằng có một tiền lệ vào năm 2015, khi chủ tịch quốc hội từng đảm trách vai trò tổng thống để lãnh đạo đất nước. Cho đến thời điểm hiện tại, vị trí người đứng đầu quốc hội vẫn bỏ ngỏ.Tuy nhiên, với một phần ba nghị sĩ còn lại trong Thượng viện, ông Morin cho rằng các quan chức sẽ cân nhắc việc đưa lãnh đạo Thượng viện Joseph Lambert lên làm tổng thống như một lựa chọn thay thế.