https://zingnews.vn//nguoi-giau-chuyen-den-song-o-dubai-de-tron-dich-post1234028.html
Người giàu chuyển đến sống ở Dubai để trốn dịch
Trong khi đó, thành phố của UAE đánh cược vào việc mở cửa biên giới với thế giới trong đại dịch Covid-19 để giữ nền kinh tế phát triển.Trước đại dịch Covid-19, Ziad Dannaoui dành 2/3 thời gian trong năm lưu trú ở khách sạn. Là chủ tịch của công ty đầu tư toàn cầu, ông bay 4-5 chuyến/tuần để di chuyển giữa các văn phòng ở New York (Mỹ), London (Anh) và Dubai (UAE) từ nhà riêng ở Beirut (Lebanon), theo Financial Times.Dịch bệnh ập đến khiến Dannaoui mắc kẹt ở quê nhà, bị cô lập với thị trường toàn cầu và đồng nghiệp. Vì vậy, ông quyết định đưa gia đình chuyển tới Dubai.“Dubai an toàn và cởi mở. Chính quyền thành phố này có khả năng đưa ra quyết định nhanh chóng và cam kết vững chắc đối với cơ sở hạ tầng đang hoạt động”, ông lý giải.Dubai thu hút nhiều người giàu có chuyển đến định cư trong dịch. Ảnh: CNN.Tháng 8/2020, Dannaoui và gia đình chuyển đến trung tâm kinh doanh và du lịch của khu vực, mua nhà ở khu dân cư nổi tiếng xung quanh tòa nhà chọc trời Burj Khalifa.Giống như Dannaoui, nhiều người giàu có đang di cư đến Dubai, từ dân công nghệ đến người đam mê tiền điện tử.Điểm đến để trốn dịchTừ lâu, thành phố đầu tư vào thương mại và du lịch cũng trở thành điểm đến cho những cá nhân muốn chạy trốn chiến tranh hoặc tình trạng bất ổn kinh tế.Trong nhiều thập kỷ, Dubai thu hút đầu tư từ những người tìm kiếm nơi trú ẩn an toàn và trung lập. Trong bối cảnh bất ổn của các cuộc biểu tình Mùa xuân Ả Rập năm 2011, những khoản tiền khổng lồ được rót vào tiểu vương quốc này, vực dậy nó sau khủng hoảng tài chính toàn cầu.Khi đại dịch tấn công ngành du lịch toàn cầu, nhiều người lo sợ cho tương lai của Dubai. Hãng hàng không quốc gia Emirates đã ngừng bay và lĩnh vực khách sạn bị ảnh hưởng khi thành phố bắt đầu đóng cửa.Tuy nhiên, đến cuối tháng 4 năm ngoái, Dubai bắt đầu mở cửa trở lại, dù áp đặt lệnh hạn chế về giãn cách xã hội và đeo khẩu trang.Trong khi thành phố láng giềng Abu Dhabi đóng chặt biên giới, yêu cầu du khách quốc tế đeo vòng tay điện tử trong khu vực cách ly, Dubai mở cửa trở lại cho khách du lịch từ tháng 7/2020.Dubai mở cửa cho khách du lịch bất chấp các điểm nóng khác đóng chặt biên giới. Ảnh: Instagram, Pinterest.Vài tháng sau, đợt tiêm chủng được hỗ trợ bởi UAE là một trong những chiến dịch thành công nhất thế giới. Gần 3/4 dân số được tiêm phòng đầy đủ vào cuối tháng 5/2021, chủ yếu bằng vaccine Sinopharm do Trung Quốc sản xuất.Bất chấp làn sóng di cư của giới cổ cồn trắng nước ngoài và người lao động nhập cư có thu nhập thấp, thành phố đã bắt đầu sôi động trở lại vào mùa thu.Giới thượng lưu toàn cầu đã bay đến tiểu vương quốc Dubai để tiêm vaccine Covid-19, sử dụng ảnh hưởng của họ để chen hàng. Những người khác tới theo các chương trình khuyến khích mọi người chuyển đến Dubai sống và làm việc từ xa trong khi phương Tây phong tỏa.Trong năm nay, Dubai trở thành trung tâm tiệc tùng của thế giới. Sân bay của thành phố tràn ngập người đổ về vui chơi tại một trong số ít điểm nóng du lịch có nhịp sống diễn ra tương đối bình thường.Người giàu tiếp tục đổ vềTheo số liệu của chính phủ UAE, số ca mắc Covid-19 của quốc gia này gia tăng vào tháng 1. Kể từ tháng 2, tỷ lệ nhiễm virus thậm chí vượt qua Vương quốc Anh.Có thời điểm, các bác sĩ cảnh báo việc sắp hết giường bệnh. Tuy nhiên, dân số tương đối trẻ và chương trình tiêm chủng đã giúp giảm số ca mắc và vơi bớt áp lực cho các bệnh viện.Dubai mở cửa biên giới, đồng thời duy trì vị thế là nơi an toàn để đi nghỉ dưỡng và làm việc cho người nước ngoài. Nhưng mức vận chuyển tương đối cao của UAE và vị thế là trung tâm trung chuyển đồng nghĩa với việc một số quốc gia hạn đi lại với nước này.Vương quốc Anh, một trong những đối tác thân cận, xếp UAE vào “danh sách đỏ”. Khoảng 100.000 người Anh cư trú tại UAE phải trả phí cách ly khách sạn 10 ngày nếu họ trở về quê hương để thoát khỏi cái nóng ngột ngạt của mùa hè.Dubai đã tự quảng bá là điểm nghỉ dưỡng lý tưởng trong đại dịch. Ảnh: AP.Tuy nhiên, Dubai không có dấu hiệu thay đổi chiến lược.Helal Al Marri, Tổng giám đốc tiếp thị du lịch và thương mại của Dubai, cho biết các thị thực mới để khuyến khích người lao động từ xa đến sống ở tiểu vương quốc này thu hút hàng chục nghìn cá nhân nộp đơn. Các công ty toàn cầu cũng cung cấp cho nhân viên lựa chọn linh hoạt hơn tại nơi họ đặt trụ sở.“Trong khi hầu hết quốc gia đặt ra nhiều hạn chế hơn đối với việc đi lại, chúng tôi đang xem xét việc nới lỏng quy định trong khi cân bằng nghiêm ngặt các mức cao nhất của giao thức an toàn”, Al Marri nói.Ông cho biết Dubai từ chỗ là trung tâm kinh tế ở Trung Đông đã thu hút các công ty hoạt động ở thị trường xa hơn, bao gồm cả châu Phi và Australia.Siêu cường kinh tế của Ả Rập, Ả Rập Xê-út, là mối đe dọa đang nổi lên. Nhưng Dubai đang tin rằng chất lượng cuộc sống cao hơn của thành phố sẽ tiếp tục thu hút dòng người giàu có, từ đó khởi động cuộc phục hưng kinh tế rộng lớn hơn.Một chủ ngân hàng tư nhân cho biết: “Dubai luôn muốn trở thành Monaco của Trung Đông. Đại dịch đã đưa thành phố tiến xa hơn trên con đường đó”.