https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-hai-duong-boi-qua-song-de-ne-chot-kiem-dich-post1188632.html
Người đàn ông Hải Dương bơi qua sông để 'né' chốt kiểm dịch
Người đàn ông 43 tuổi quê Hải Dương bám vào phao xốp bơi trên sông Lạch Tray để qua địa bàn xã Đại Bản, huyện An Dương, Hải Phòng.Tối 1/3, Văn phòng UBND TP Hải Phòng thông tin về việc chính quyền địa phương vừa phát hiện một trường hợp "né" chốt kiểm soát y tế bằng cách bơi vượt sông từ Hải Dương sang Hải Phòng.Cụ thể, khoảng 12h30 ngày 28/2, Công an xã Đại Bản (huyện An Dương) phối hợp với Tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 thôn Văn Tiến tuần tra, phát hiện ông T.V.L. (43 tuổi, trú phường Minh Hoà, thị xã Kinh Môn, Hải Dương) bám phao xốp bơi trên sông với ý định xâm nhập vào địa bàn xã.Ôg T.V.L. bị công an lập biên bản và yêu cầu quay lại tỉnh Hải Dương. Ảnh: Phạm Duy Thành.Khi người này bơi sang phía bên bờ sông Lạch Tray (thuộc thôn Văn Tiến, xã Đại Bản) thì bị tổ công tác kiểm tra và đưa về trạm y tế xã để khai báo y tế.Sau khi xác minh, Công an xã Đại Bản đã lập biên bản và áp giải ông T.V.L. ra địa phận giáp ranh để người này quay về tỉnh Hải Dương.Đến nay, Hải Phòng ghi nhận 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có một người đã khỏi bệnh. Còn Hải Dương (giáp ranh Hải Phòng) có 673 ca mắc Covid-19, trong đó 297 trường hợp đã được điều trị khỏi và ra viện.