https://zingnews.vn//nguoi-giau-california-vung-tien-de-duoc-tiem-vaccine-covid-19-som-post1165547.html
Người giàu California vung tiền để được tiêm vaccine Covid-19 sớm
Những người khá giả ở California, Mỹ, đang sẵn sàng chi tiền để được tiêm vaccine Covid-19 trước. Trong khi đó, chính quyền ưu tiên tiêm chủng cho các y bác sĩ tuyến đầu.Trong khi khắp nước Mỹ tiếp tục ghi nhận mức tăng kỷ lục của số ca mắc mới, số ca nhập viện và tử vong vì Covid-19, tại miền Nam California, những người giàu đang muốn trả tiền để được tiêm vaccine Covid-19 sớm.Tại một số cơ sở y tế ở Nam California, các bác sĩ nhận được cuộc gọi từ những khách hàng khá giả. Những người này hỏi liệu họ có thể trả tiền cho bệnh viện hoặc quyên góp cho quỹ từ thiện để họ được tiêm vaccine sớm hay không.Hai loại vaccine Covid-19 của Mỹ là Pfizer và Moderna đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm nước này cấp phép sử dụng. Ảnh: Getty.Jeff Toll, bác sĩ ở Los Angeles, cho biết một bệnh nhân của ông đề nghị quyên góp 25.000 USD cho phòng khám để đổi lấy việc được tiêm một mũi vaccine Covid-19 sớm hơn.Bác sĩ Toll nói với bệnh nhân của ông rằng họ phải chờ, vì vaccine được ưu tiên cho những nhóm có nguy cơ nhiễm bệnh cao nhất.Tiền không phải là vấn đề, miễn là được tiêm trướcNgay sau khi vaccine của Pfizer-BioNTech được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cấp phép, Mỹ đã triển khai tiêm chủng đại trà.Dự kiến 20 triệu liều vaccine sẽ được phân phối trên toàn quốc trước cuối năm, và thêm hàng trăm triệu liều sẽ được phân phối trong nửa đầu 2021.Đầu tuần này, California nhận được 327.000 liều vaccine Pfizer. Những người đầu tiên được tiêm là nhân viên y tế tuyến đầu đang chiến đấu với đại dịch. Kể từ khi Covid-19 bùng phát cho tới nay, tiểu bang này ghi nhận hơn 22.000 ca tử vong."Các y bác sĩ này phải nói với những người giàu rằng 'không, các vị phải đợi'. Tôi nghĩ đó không phải là điều dễ dàng. Những người đó thường không quen với việc chờ đợi", bác sĩ Toll nói.Ông đã đăng ký với chính quyền tiểu bang để phòng khám của ông trở thành cơ sở tiêm vaccine Covid-19 cho khách hàng. Ông cũng mua tủ đông đặc biệt để bảo quản vaccine Pfizer, theo CNN.Vaccine Covid-19 bắt đầu được tiêm cho các y bác sĩ tuyến đầu ở Mỹ. Ảnh: Boston Globe.Bác sĩ David Nazarian làm việc tại một phòng khám ở thành phố Beverly Hills, tiểu bang California. Ông cho biết một số khách hàng hạng A của ông sẵn sàng chi tiền để được tiêm vaccine sớm. Đối với họ, tiền không phải là vấn đề."Họ muốn được tiêm vaccine từ hôm qua. Chúng tôi sẽ tuân thủ quy định nhưng cũng đang cố gắng hết sức để bảo quản và phân phối vaccine khi có thể", bác sĩ Nazarian nói.Ưu tiên vaccine cho những anh hùng thực sự trong đại dịchTrong những tuần gần đây, miền Nam California ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong ngày và số ca nhập viện cao kỷ lục. Trong khi đó, một số bệnh viện đã hết giường chăm sóc đặc biệt (ICU).Bác sĩ Abe Malkin, người thành lập phòng khám nơi bác sĩ Nazarian làm việc, cho biết ông nhận được hơn 100 cuộc điện thoại từ những người muốn được tiêm vaccine Covid-19 sớm."Khoảng 5-10% trong số đó sẵn sàng đóng góp cho một tổ chức từ thiện nào đó để họ được tiêm vaccine trước", ông Malkin nói.Phòng khám của bác sĩ Malkin cũng đăng ký với chính quyền để được cấp phép trở thành điểm tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, phòng khám này muốn đầu tư vào vaccine Moderna mới được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê duyệt.Đây là loại vaccine Covid-19 thứ hai được cấp phép sử dụng tại Mỹ. Vaccine Moderna có tiềm năng được sử dụng rộng rãi hơn vì dễ dàng bảo quản hơn vaccine Pfizer.Cả hai loại vaccine Covid-19 đều yêu cầu tiêm hai liều. Mỗi lần tiêm phải cách nhau 3-4 tuần.Vaccine Covid-19 của Moderna được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phê duyệt vào ngày 18/12. Ảnh: Reuters.Khi đề cập đến vấn đề trả tiền để được tiêm vaccine trước, Thống đốc California Gavin Newsom cảnh báo sẽ nỗ lực hết sức "để đảm bảo những người có điều kiện và ảnh hưởng không lấn át các nhóm cần được tiêm vaccine nhất"."Gửi tới những người nghĩ rằng họ có thể chen ngang, những người nghĩ rằng họ có nguồn lực hoặc họ có các mối quan hệ để được tiêm vaccine trước: chúng tôi sẽ theo dõi rất, rất, rất chặt chẽ điều này", Thống đốc Newsom tuyên bố."Chúng tôi sẽ ưu tiên, và chúng tôi mong đợi mọi nhân viên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe đều cùng tuân theo một tiêu chuẩn đạo đức. Đó là thực sự dành ưu tiên cho những người đang cần vaccine nhất", ông nhấn mạnh."Những người hùng thực sự trong đại dịch này là nhân viên y tế tuyến đầu, và đó là những người chúng ta phải bảo vệ", ông nói thêm.Mỹ cấp quyền sử dụng khẩn cấp vaccine Covid-19 của Moderna Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) hôm 18/12 cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với vaccine Covid-19 do công ty Moderna sản xuất.