https://zingnews.vn//nguoi-anh-co-them-1300-ty-usd-trong-dich-chi-nha-giau-huong-loi-post1238350.html
Người Anh có thêm 1.300 tỷ USD trong dịch, chỉ nhà giàu hưởng lợi
Trong đại dịch Covid-19, tổng tài sản của các hộ gia đình Anh tăng 900 tỷ bảng (1.300 tỷ USD). Tuy nhiên, phần lớn thuộc về những người giàu nhất.Theo Guardian, nghiên cứu của tổ chức Resolution Foundation cho thấy mỗi gia đình trung lưu ở Vương quốc Anh có thêm 7.800 bảng ( 10.700 USD ) so với giai đoạn trước dịch Covid-19.Nhóm 10% gia đình giàu nhất chứng kiến tài sản tăng thêm hơn 50.000 bảng ( 69.100 USD )/gia đình. Trong khi đó, nhóm 30% hộ nghèo nhất chỉ có thêm vỏn vẹn 86 bảng ( 119 USD )/gia đình.Bất chấp tình hình suy thoái kinh tế, tổng tài sản các hộ gia đình Anh vẫn tăng vọt. Ảnh: Guardian.Giá bất động sản tăng vọt trong dịch có tác động lớn nhất đối với tài sản các hộ gia đình Anh. Hiện tượng này rất khác so với 4 đợt suy thoái trước đây tại Vương quốc Anh, khi giá nhà giảm trung bình 22%."Không phải hộ gia đình nào cũng hưởng lợi từ đợt bùng nổ tài sản bất ngờ này", nhà kinh tế Jack Leslie của Resolution Foundation cho biết. “Nhóm hộ gia đình nghèo nhất gặp rất nhiều khó khăn và không hưởng lợi gì từ việc thị trường bất động sản bùng nổ, bởi họ không sở hữu nhà".