https://zingnews.vn//nguoi-mat-viec-o-my-tim-den-taylor-swift-gioi-ty-phu-de-xin-tien-post1068675.html
Người mất việc ở Mỹ tìm đến Taylor Swift, giới tỷ phú để xin tiền
Số người mất việc làm tại Mỹ đang tăng nhanh ở mức kỷ lục. Tỷ phú Bill Pulte góp 30.000 USD cho một người dân, còn Taylor Swift tặng 3.000 USD cho nhiều fan gặp khó khăn tiền bạc.Zing.vn trích dịch bài đăng trên Vice, nói về tình cảnh khó khăn của những người Mỹ đang rơi vào tình trạng thất nghiệp do tác động của dịch Covid-19. Không có tiền chi trả cuộc sống hàng ngày, những người này phải lên mạng xin sự giúp đỡ từ những người nổi tiếng giàu có.Một tháng sau khi mất công việc ở nhà dưỡng lão, Kaitlin Galbraith (32 tuổi, Mỹ) cảm thấy cuộc sống rơi vào bế tắc khi không có đủ tiền chi trả các hóa đơn chi tiêu.Một loạt phương án xoay xở được Galbraith tính đến nhưng không đem lại hiệu quả, từ vay mượn bạn bè cho đến xem xét các gói cứu trợ của chính phủ, nài nỉ các bên ngân hàng, bảo hiểm gia hạn thời gian trả nợ.Cuối cùng, cô đăng tải lên mạng xã hội hình ảnh hai chú chó đáng yêu của mình kèm dòng chú thích: “Xin hãy giúp đỡ, tôi mới mất việc và rơi vào tình cảnh thiếu đồ ăn, không đủ tiền trả tiền nhà, tiền xe, tiền bảo hiểm và 4 chú chó tôi đang nuôi nữa. Tôi có nguy cơ mất hết những gì tôi đã làm việc rất chăm chỉ để đạt được”.Chỉ trong vòng hai tuần, số lượng người đăng ký trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ đạt mức kỷ lục: 10 triệu người. Ảnh: Reuters.Điều đáng nói, trong bài đăng, Galbraith gắn thẻ nữ ca sĩ nổi tiếng Taylor Swift.Dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ đã đẩy vô vàn những người như Galbraith rơi vào cảnh túng thiếu, áp lực tài chính đè nặng. Sau cùng, họ lên mạng xã hội, kêu gọi sự trợ giúp từ các ngôi sao Hollywood, YouTuber và những người xa lạ khác có khả năng cứu họ.Cầu cứu người nổi tiếng hỗ trợTrong vòng 24 giờ, tính ra Galbraith đã xin giúp đỡ từ 6 người nổi tiếng trên mạng, gồm nhiều cái tên quen thuộc như ca sĩ Jennifer Lopez, YouTuber Jeffree Star, YouTuber Tana Mongeau và Logan Paul.“Tôi vốn là người độc lập. Hành động này làm tôi cảm thấy mình đang cầu xin tiền từ người khác. Nhưng trong tình cảnh hiện giờ, tôi không biết phải làm gì khác”, cô thừa nhận.Tuy chưa ngôi sao nào phản hồi lại bài đăng của Galbraith, vẫn có 8 người lạ hảo tâm đã tặng cô số tiền đủ để trả tiền thuê nhà tốn 100 USD /tuần. Trong lúc đó, Galbraith đang cố tìm kiếm một công việc ở bệnh viện địa phương, nơi đang dần trở nên quá tải số lượng bệnh nhân mắc virus.Bài đăng kêu gọi sự giúp đỡ từ Taylor Swift của Kaitlin Galbraith (trái) và các thông báo tặng tiền cho người thất nghiệp vì dịch bệnh của Bill Pulte, Jeffree Star (phải). Ảnh: Twitter.Christy Lodge (28 tuổi), làm việc tại một quán bar ở Florida, đang nuôi hy vọng sẽ được những người nổi tiếng giàu có như tỷ phú bất động sản Bill Pulte giúp đỡ tiền.Dù đã dùng tiền tiết kiệm để chi trả 800 USD tiền thuê nhà,cô gái vẫn còn thiếu 300 USD . Chủ nhà hiện đe dọa sẽ phạt cô 100 USD mỗi 5 ngày nếu cô còn chậm đóng tiền nhà.Sau khi nghe một vài đồng nghiệp mách nước, Lodge đăng tải lời xin được giúp đỡ và gắn thẻ YouTuber Jeffree Star và tỷ phú Pulte.“Tôi sắp phát điên vì không có gì để ăn”, cô viết, kèm theo là thông tin tài khoản ngân hàng.Hiện tại, nỗ lực của cô gái vẫn chưa đem lại hiệu quả khi tài khoản vẫn trống rỗng. Hầu hết thời gian, Lodge chỉ nhận được những tin nhắn làm quen từ người lạ, cố gắng lừa cô cung cấp thêm nhiều thông tin cá nhân về tài khoản ngân hàng hơn.“Tôi còn hai gói mì ăn liền trong tủ. Tôi cố gắng không ăn đến chúng vì tiền thuê nhà là thứ tôi lo lắng hơn bất cứ điều gì”, Lodge cho biết.Quá trình xin trợ cấp thất nghiệp chắc chắn tốn nhiều thời gian, trong khi các hóa đơn phải chi trả chất đống và không chờ đợi ai. Ảnh: Reuters.Hôm 3/4, Bộ Lao động Mỹ thông báo trong 2 tuần qua, khoảng 10 triệu người lao động Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp do tác động của dịch Covid-19. Với số lượng người mất việc làm ngày một tăng lên, việc các khoản hỗ trợ đến tay những người đang gặp khó khăn chậm trễ là điều ai cũng có thể nhìn thấy trước.Trong khi đó, các hóa đơn phải chi trả lại không chờ đợi ai bao giờ. Trong nỗi tuyệt vọng, những người thất nghiệp tìm đến những người giàu có nổi tiếng như hy vọng cuối cùng."Chính phủ nên giúp đỡ chúng tôi tốt hơn"Tuần trước, tỷ phú Bill Pulte và Jeffree Star đã trao tặng 30.000 USD cho một người cùng theo dõi cả hai trên mạng. Taylor Swift, Ariana Grande cũng là những cái tên đình đám âm thầm tặng tiền cho người hâm mộ gặp khó khăn gần đây.Trước đó, nhiều fan của Taylor chia sẻ lên mạng xã hội câu chuyện họ được thần tượng cứu giúp. Theo đó, sau khi biết đến nhiều trường hợp người hâm mộ của mình thiếu thốn trong giai đoạn này, nữ ca sĩ đã liên lạc và tặng mỗi người 3.000 USD .Trong chưa đầy một tuần, tỷ phú Bill Pulte đăng tải hai lần trên Twitter về việc quyên góp tiền cho người thất nghiệp.Việc Taylor Swift tặng fan số tiền lớn để vượt qua khó khăn do dịch bệnh gây ra khiến những người khác nuôi hy vọng được nữ ca sĩ giúp đỡ. Ảnh: Getty.“Hôm nay, tôi sẽ trợ giúp tài chính cho nhiều người. Quãng thời gian này rất thử thách và tôi muốn ở bên các bạn. Hãy để lại thông tin của bạn dưới phần bình luận”, Pulte viết.Bài đăng của vị tỷ phú nhanh chóng thu hút hơn 100.000 người tương tác trong chưa đầy một tiếng đồng hồ. Pulte dành tặng 100 USD cho sinh viên, 100 USD cho người cần phải chi trả hóa đơn tiền thuốc, 50 USD cho người cần mua nhu yếu phẩm…Khi Jeffree Star thông báo anh sẽ tặng 5.000 USD cho ba người theo dõi mình, phản ứng của dân mạng cũng nhanh chóng không kém.Vật lộn để nuôi con. Đang trong thời kỳ mang thai. Bị ốm nhưng không có tiền mua thuốc. Tủ lạnh trống trơn.Bài đăng của nam YouTuber nhận được một loạt lời xin giúp đỡ từ người hâm mộ.Trey Ladden (22 tuổi ) ở bang Virginia, cũng vừa mất việc tại nhà hàng. Dù đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp, Ladden biết quá trình xem xét còn kéo dài rất lâu.Biết đến các trường hợp được người nổi tiếng giúp đỡ, Ladden thấy đây là cơ hội để mình vượt qua giai đoạn không có thu nhập.“Tôi nghĩ họ rất tốt bụng khi cứu giúp những người xa lạ họ không hề quen biết. Nhưng suy cho cùng, chính phủ mới là những người nên tìm cách cứu giúp chúng tôi tốt hơn”, anh cho hay.