https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-len-nui-chiu-kho-truyen-thong-diep-ve-benh-dich-post1072891.html
Người đàn ông lên núi chịu khổ truyền thông điệp về bệnh dịch
Gerry từ chối tiết lộ chính xác nơi anh đang thực hiện dự án. Anh cho biết mình đang sống ở khu trại với đầy đủ thức ăn cho một tháng. Nói với AFP, nghệ sĩ này khẳng định những thông điệp sẽ trở nên vô nghĩa nếu anh không hi sinh bản thân để chiếu chúng. "Chúng tôi đang nỗ lực hết sức và cố gắng sống sót. Thông điệp này hoàn toàn là thật", anh nói.