https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nghi-mac-covid-19-tu-vong-o-binh-duong-post1249537.html
Người phụ nữ nghi mắc Covid-19 tử vong ở Bình Dương
Dương tính với nCoV khi test nhanh, người phụ nữ được yêu cầu cách ly tại nhà trọ. Trong lúc chờ kết quả khẳng định, người này đã tử vong.Ngày 10/8, Công an thị xã Tân Uyên phối hợp với lực lượng chức năng tỉnh Bình Dương đang làm rõ nguyên nhân tử vong của bà N.N.N. (48 tuổi, quê Kiên Giang).Người này thuê trọ phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên. Ngày 7/8, bà N. được lấy mẫu test nhanh và cho kết quả dương tính với Covid-19.Sau đó, người phụ nữ 48 tuổi được yêu cầu về cách ly tại nhà trọ. Hai hôm sau, bà N. được lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR. Trong khi chờ kết quả xét nghiệm khẳng định, ngày 10/8, bà N. có triệu chứng khó thở rồi tử vong.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nơi có ca mắc Covid-19 ở Bình Dương. Ảnh: Thanh Kiều.Lực lượng chức năng đã tới nơi người này thuê trọ phun khử khuẩn và xác minh làm rõ vụ việc.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND phường Tân Hiệp cho biết đến 20h30 ngày 10/8, địa phương vẫn chưa nhận được kết quả xét nghiệm khẳng định của bà N. Chính quyền sở tại đã hỗ trợ hoàn tất các thủ tục hậu sự cho bà N.Tính từ đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 31.851 ca mắc Covid-19; số bệnh nhân đang điều trị là 10.422 (514 người có diễn biến nặng).