https://zingnews.vn//nguoi-cu-cua-heineken-lam-pho-tong-giam-doc-sabeco-post1199731.html
Người cũ của Heineken làm phó tổng giám đốc Sabeco
Bà Venus Teoh được bổ nhiệm làm phó tổng giám đốc phụ trách marketing của Sabeco thay cho ông Hoàng Đạo Hiệp, người từ nhiệm vào cuối tháng 2.Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) vừa thông báo quyết định bổ nhiệm bà Venus Teoh làm phó tổng giám đốc phụ trách marketing từ ngày 1/4.Theo giới thiệu của Sabeco, bà Venus Teoh có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành bia. Trước khi gia nhập Sabeco, bà Teoh gắn bó với Heinken ở nhiều vị trí quản lý cấp cao, gần đây nhất là giám đốc thương hiệu quốc tế của Tiger Beer.Sau khi gia nhập Sabeco, bà Venus Teoh sẽ là nhân sự nữ duy nhất trong ban điều hành của tập đoàn. Ban tổng giám đốc trước đó gồm CEO Bennett Neo, 2 phó tổng giám đốc người Singapore Teo Hong Keng và Melvyn Ng Kuan Ngee cùng 2 nhân sự người Việt là Lâm Du An và Nguyễn Hoàng Giang.Bà Teoh được bổ nhiệm thay thế cho ông Hoàng Đạo Hiệp, người từ chức phó tổng giám đốc phụ trách marketing của Sabeco vào cuối tháng 2. Ông Hiệp đảm nhận vị trí này từ tháng 10/2018, thời điểm doanh nghiệp bắt đầu thay máu ban điều hành sau khi trở thành công ty con của tập đoàn ThaiBev.Trong thời gian ông Hiệp phụ trách hoạt động marketing của Sabeco, doanh nghiệp bia chiếm thị phần lớn nhất Việt Nam có nhiều thay đổi như tái ra mắt hình ảnh thương hiệu, bao bì, giới thiệu hai sản phẩm bia mới. Ông cũng thường xuyên là người trực tiếp phiên dịch cho tổng giám đốc Sabeco Bennett Neo tại nhiều sự kiện.Năm 2020, doanh thu 2020 của Sabeco giảm 26% so với cùng kỳ 2019, còn 27.961 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế đạt 4.936 tỷ đồng , giảm 8% so với 2019. Hoạt động bán hàng của doanh nghiệp có thị phần bia lớn nhất Việt Nam bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tác động của dịch Covid-19 trong nửa đầu 2020 trước khi hồi phục dần về cuối năm cùng với các biện pháp kiểm soát chặt chi phí hoạt động.