https://zingnews.vn//nguoi-den-benh-vien-can-lam-gi-de-khong-bi-lay-nhiem-ncov-post1226007.html
Người đến bệnh viện cần làm gì để không bị lây nhiễm nCoV
Gần đây, nhiều ca bệnh được phát hiện trong các cơ sở y tế. Người dân cần làm gì để bảo vệ bản thân khi tới khám, điều trị tại các bệnh viện?Bệnh viện luôn được xem là nơi có nhiều nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2. Vậy tôi phải làm gì để bảo vệ bản thân khi tới khám, chữa bệnh?Duy Anh - TP.HCMBác sĩ Nguyễn Quang Toàn, khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Hà Nội.Người dân khi tới khám, điều trị tại bệnh viện cần tuân thủ đủ quy định 5K của Bộ Y tế và những hướng dẫn từ nhân viên y tế tại cơ sở khám, chữa bệnh. Một số biện pháp chính bạn và người thân cần lưu ý thực hiện gồm:Tự sàng lọc: Trước khi tới bệnh viện, người dân cần tự kiểm tra lại xem mình có đi từ vùng dịch, tiếp xúc người nghi nhiễm hoặc nhiễm nCoV hay không; có triệu chứng ho, sốt, khó thở, đau họng, mất vị giác không.Nếu có, bạn cần liên hệ ngay với các cơ sở y tế gần nhất, Bộ Y tế qua số điện thoại để được trợ giúp. Nếu bắt buộc phải vào bệnh viện khám, cấp cứu, người bệnh phải đi theo đúng luồng mà các cơ sở y tế đã quy định.Ngoài ra, bạn nên khám đúng tuyến bảo hiểm, khám từ xa, liên hệ trước với các chuyên khoa hoặc khoa cấp cứu để được tư vấn phù hợp.Đeo khẩu trang: Người dân cần đeo khẩu trang trong suốt quá trình khám, điều trị tại bệnh viện, mặt chống thấm quay ra ngoài, mặt thấm vào trong, nếp gấp hướng xuống dưới, thanh kim loại ôm sát sống mũi...Vệ sinh tay: Đây là một biện pháp rất đơn giản, dễ làm và có hiệu quả tốt phòng lây nhiễm SARS-CoV-2. Chúng ta nên vệ sinh bằng dung dịch chứa cồn 60-80%, xà bông, nước sạch. Ngoài ra, không nên làm khô tay bằng các máy xì khô vì làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn do máy thổi vi sinh vật từ trong máy vào bàn tay. Cách tốt nhất là khô tay là lau bằng giấy lau tay sạch hoặc khăn dùng 1 lần.Giữ khoảng cách: Trong quá trình khám, điều trị người bệnh lưu ý giữ khoảng cách 2 m với người xung quanh; hạn chế đi lại sang các phòng, khoa khác. Khi đi thang máy, bạn nên hạn chế nói chuyện, vệ sinh tay...Tuân thủ đúng vệ sinh hô hấp: Khi ở bệnh viện hay ở cộng đồng, người bệnh cần che miệng khi ho, hắt hơi bằng khuỷu tay hoặc khăn giấy.Bảo đảm thông thoáng phòng bệnh: Người dân tới khám và điều trị hạn chế tập trung đông tại các khu vực, đặc biệt trong phòng bệnh.Tiêm vaccine Covid-19: Đây là bện pháp quan trọng nhất để chấm dứt đại dịch Covid-19. Tất cả người dân, người nhà cần tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 theo chương trình của Bộ Y tế. Khi tiêm, người dân cần thực hiện đúng theo hướng dẫn của nhân viên y tế.