https://zingnews.vn//nguoi-dan-tro-lai-ha-noi-sau-tet-phai-khai-bao-y-te-post1183680.html
Người dân trở lại Hà Nội sau Tết phải khai báo y tế
Lãnh đạo TP Hà Nội yêu cầu các địa phương phát huy hiệu quả của 10.000 tổ giám sát cộng đồng để quản lý lao động trở lại thủ đô sau Tết, đảm bảo ai cũng phải khai báo y tế.Chiều 13/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì phiên họp trực tuyến với các đơn vị về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Về tình hình xét nghiệm sàng lọc Covid-19, Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh báo tin vui khi hơn 12.000 mẫu xét nghiệm của nhân viên sân bay Nội Bài đều cho kết quả âm tính.Với người từ các địa phương có dịch về Hà Nội, ông Hạnh cho biết các đơn vị đã lấy mẫu, xét nghiệm cho hơn 18.000 trường hợp, qua đó phát hiện 4 ca dương tính. “Đây là số liệu minh chứng cho việc dịch bệnh ở Hà Nội đã được kiểm soát", ông Hạnh bày tỏ tin tưởng.Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội nói khi dịch bệnh có thể được kiểm soát tốt, người dân sẽ có dấu hiệu chủ quan. Do đó, dù năm mới vẫn phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Hà Nội sẽ yêu cầu tất cả người dân trở lại TP sau Tết phải khai báo y tế. Ảnh: Quốc Nam.Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng cũng nhấn mạnh Hà Nội vẫn đối mặt với nguy cơ, rủi ro cao. Lãnh đạo TP yêu cầu các đơn vị nâng cao cảnh giác, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm quy tắc phòng chống dịch bệnh.Trước việc một số quận, huyện chưa thực hiện triệt để việc dừng các lễ hội, sự kiện văn hóa tập trung đông người, ông Dũng nhắc lại chỉ thị mà TP đã ban hành.“Các đơn vị có lễ hội kéo dài như ở chùa Hương thì tính toán, từ nay đến rằm tháng Giêng tạm thời không đón khách thập phương, công khai để đảm bảo kỷ cương chung. Không được nhập nhằng chuyện không tổ chức lễ hội nhưng tổ chức đón khách", lãnh đạo TP yêu cầu.Ngoài ra, các đơn vị cần phát huy hiệu quả 10.000 tổ giám sát cộng đồng để quản lý tốt nhân khẩu, hộ khẩu, nhất là khi người từ các địa phương quay lại Hà Nội. Ai cũng phải khai báo y tế để nắm chắc lịch trình, sức khỏe của người dân.Ngoài ra, ông Chử Xuân Dũng giao Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị phương án để học sinh đi học trở lại.Toàn bộ học sinh cách ly ở Tiểu học Xuân Phương được về nhà Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm Nguyễn Huy Cường cho biết 28 phụ huynh, học sinh đang cách ly tại Tiểu học Xuân Phương đã được về nhà ngày 10/2 sau khi có 3 lần xét nghiệm âm tính. 109 người còn lại đã được lấy mẫu xét nghiệm vào mùng 1 Tết và đã có kết quả âm tính lần thứ 3. Sáng mai (14/2), những người này được về nhà.Tiếp tế đồ chơi, truyện tranh cho trẻ trong khu cách ly Trường tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) đang cách ly nhiều học sinh sau khi tiếp xúc với ca mắc Covid-19. Phải ở đây qua Tết, nhiều phụ huynh chuẩn bị bánh chưng, đồ chơi cho các em.