https://zingnews.vn//nguoi-ngheo-thanh-pho-choi-voi-giua-dai-dich-post1073453.html
Người nghèo thành phố chơi vơi giữa đại dịch
Bà Cao Thị Thắng không có nguồn thu nhập nào khác ngoài công việc kéo hàng thuê tại chợ Long Biên. Từ ngày 1/4 đến nay, bà phải lo toan từng bữa ăn hàng ngày. Nhiều lúc biết không nên ra đường vì dịch bệnh nhưng vẫn phải loanh quanh các bãi rác để nhặt chai nhựa, lon... bán lấy tiền thêm thắt bó rau, quả trứng cho bữa cơm. Có những ngày, người phụ nữ này phải vay hàng xóm 20.000 - 30.000 đồng để mua thức ăn.