https://zingnews.vn//nguoi-bi-tang-huyet-ap-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1245286.html
Người bị tăng huyết áp có được tiêm vaccine Covid-19
Người bị tăng huyết áp có nguy cơ gặp biến chứng nặng, thậm chí tử vong cao hơn khi mắc Covid-19. Vì vậy, họ vẫn được chỉ định tiêm phòng vaccine nhưng cần cẩn trọng hơn.Mẹ tôi vừa được gọi đi tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, bà có tiền sử bị tăng huyết áp nên rất lo lắng. Vậy mẹ tôi có nên tiêm vaccine không và cần chú ý những gì?Hoài Thương - Hà Nội.Bác sĩ Bùi Văn Thường, Viện Tim mạch Quốc gia, Bệnh viện Bạch Mai, Hà NộiBệnh nhân tăng huyết áp cũng như mắc các bệnh tim mạch mạn tính khác có nguy cơ xuất hiện biến chứng nặng, thậm chí tử vong cao hơn khi mắc Covid 19. Vì vậy, đây là trường hợp cần được ưu tiên tiêm chủng sớm để ngăn ngừa các biến cố nặng đó.Đặc biệt, những người này cần tiếp tục duy trì thuốc huyết áp, không được dừng thuốc trong thời gian tiêm chủng (trước và sau tiêm).- Huyết áp bao nhiêu thì có thể tiêm vaccine được?Hiện tại, không có khuyến cáo huyết áp là bao nhiêu thì có thể tiêm vaccine Covid 19 và cũng chưa có chống chỉ định tiêm chủng cho bệnh nhân tăng huyết áp. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn nhất khi tiêm chủng, trước khi tiêm, huyết áp của bạn nên ở mức giới hạn bình thường (90-140 mmHg với huyết áp tâm thu và 60-90 mmHg với huyết áp tâm trương).Huyết áp quá cao (kể cả tiêm hay không tiêm vaccine) đều tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến cố tim mạch, đột quỵ. Ngoài ra, huyết áp cao gây khó khăn cho việc theo dõi, đánh giá một số phản ứng sau tiêm, đặc biệt là các trường hợp phản vệ.Các trường hợp vẫn có huyết áp cao dù đã tối ưu điều trị tăng huyết áp cần được tiêm ở các cơ sở y tế có khả năng theo dõi, xử trí hồi sức tốt.- Tiêm vaccine Covid-19 có gây tăng huyết áp không?Không có cơ chế liên quan giữa việc tiêm vaccine và tăng huyết áp. Tuy nhiên, một số nghiên cứu quan sát cho thấy có tỷ lệ xuất hiện tăng huyết áp ngay sau tiêm. Điều này được giải thích là yếu tố tâm lý, lo lắng khi tiêm chứ không liên quan trực tiếp vaccine.