https://zingnews.vn//nguoi-dan-an-do-don-cua-cai-thue-may-bay-rieng-tron-dich-covid-19-post1212547.html
Người dân Ấn Độ dồn của cải, thuê máy bay riêng trốn dịch Covid-19
Không chỉ tầng lớp giàu có, nhiều gia đình trung lưu tại Ấn Độ cũng ồ ạt thuê máy bay riêng để để tháo chạy khỏi các khu vực có ổ dịch Covid-19.Theo CNBC, đại diện hãng máy bay tư nhân JetSetGo tiết lộ khi dịch Covid-19 bùng nổ ở Ấn Độ, hàng loạt doanh nhân và ngôi sao Bollywood thuê máy bay riêng để tháo chạy đến quần đảo Maldives và Dubai (UAE).Tuy nhiên, CEO JetSetGo Kanika Tekriwal cho biết các hãng máy bay cá nhân không chỉ phục vụ nhóm khách hàng siêu giàu. “Sẽ là sai lầm nếu cho rằng chỉ người giàu mới thuê máy bay riêng để rời Ấn Độ. Trong 10 ngày qua, rất nhiều người dồn tiền của để thuê máy và tháo chạy”, bà Tekriwal khẳng định.Quốc gia Nam Á đang chật vật chống chọi với "sóng thần" Covid 19 và ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục 412.262 vào ngày 6/5. Tổng số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ đã lên đến hơn 28 triệu người.JetSetGo đã chứng kiến ​​lượng đặt chỗ tăng đột biến 900% trong những tuần qua. Trong đó, 70-80% tổng lượng đặt chỗ đến từ các khách hàng thuộc tầng lớp từ trung lưu và cận thượng lưu, thay vì nhóm siêu giàu.Số ca mắc Covid-19 tại Ấn Độ liên tục lập kỷ lục mới mỗi ngày. Ảnh: Reuters.Phần lớn nhóm khách hàng này tháo chạy đến quần đảo Maldives. Nơi đây cung cấp dịch vụ cách ly tại resort tách biệt cho du khách đến từ Ấn Độ hoặc Dubai.Giá mỗi chuyến bay bằng máy bay cá nhân 8 chỗ ngồi tới quần đảo Maldives không hề rẻ, vào khoảng 18.000- 20.00 USD . Giá thuê máy bay 6 chỗ tới Dubai lên đến 31.000 USD .Bà Tekriwal trong tình hình hỗn loạn hiện tại ở Ấn Độ, giá thuê máy bay cá nhân có thể còn rẻ hơn chi phí điều trị. "Chi phí nằm viện có thể lên tới 2.500 USD /đêm. Nếu hai thành viên gia đình điều trị trong 14 ngày, chi phí sẽ nhiều hơn số tiền thuê máy bay đến Dubai", bà nhấn mạnh."Nhiều khách hàng nói với tôi rằng họ chấp nhận chi 6 tháng lương hoặc một phần đáng kể tiền tiết kiệm để ra nước ngoài, thay vì điều trị ở bệnh viện tại Ấn Độ mà không biết chuyện gì sẽ xảy ra", CEO JetSetGo nói thêm.Những người dương tính với SARS-CoV-2 sẽ không được lên máy bay. Bà Tekriwal cho biết bất chấp các biện pháp an toàn như vệ sinh định kỳ và hạn chế tương tác giữa hành khách và phi hành đoàn, 30% nhân viên JetSetGo vẫn mắc Covid-19.