https://zingnews.vn//nguoi-dung-dau-samsung-lee-jae-yong-sap-ra-tu-post1249125.html
Người đứng đầu Samsung Lee Jae Yong sắp ra tù
Lee Jae Yong, người lãnh đạo trên thực tế của tập đoàn Samsung, sẽ ra tù trong tuần này, Wall Street Journal đưa tin.Phó chủ tịch Samsung Lee Jay Young sẽ ra tù trong ngày 13/8. Tên ông này nằm trong danh sách các tù nhân được ân xá, Wall Street Journal dẫn lời Bộ Tư pháp Hàn Quốc.Bộ trưởng Tư pháp Park Beom Kye cho biết quyết định ân xá được đưa ra sau khi xem xét đến "tình cảm của công chúng", "thái độ" của ông Lee trong thời gian bị giam giữ, cùng tác động lâu dài của đại dịch Covid-19 tới nền kinh tế quốc gia.Lee Jae Yong trong một phiên tòa ở Seoul hồi năm 2017. Ảnh: Reuters.Ông Lee có khả năng sẽ không thể lập tức quay lại làm việc ở tập đoàn Samsung. Luật pháp Hàn Quốc quy định những cá nhân có vi phạm hình sự trong kinh tế sẽ bị cấm đảm nhiệm chức vụ trong 5 năm. Ngoài ra, người được ân xá cũng đối mặt những hạn chế nếu muốn rời khỏi đất nước.Tuy nhiên, Bộ Tư pháp Hàn Quốc không đưa ra bình luận về khả năng ông Lee trở lại làm việc tại Samsung.Theo Điều 14 của Đạo luật về trừng phạt nặng các tội phạm kinh tế đặc biệt, tội phạm nếu bị kết tội tham ô, biển thủ, hối lộ trên 500 triệu won ( 451.000 USD ) sẽ không được làm việc tại các doanh nghiệp liên quan tới hành vi phạm tội nhằm ngăn chặn tái diễn các hành vi tương tự.Dù vậy, ông Lee là người lãnh đạo trên thực tế của Samsung kể từ khi Chủ tịch Lee Kun Hee bị đau tim dẫn đến mất khả năng làm việc năm 2014. Ông Lee Kun Hee qua đời tháng 10/2020.Ông Lee hiện cũng đang tham gia một phiên tòa riêng liên quan tới vụ sáp nhập giữa Samsung C&T và Cheil Industries. Thương vụ này bị nghi được dàn xếp nhằm giúp ông Lee siết chặt quyền kiểm soát tập đoàn Samsung.Trong thông báo đưa ra ngày 9/8, Phòng Thương mại và Công nghiệp Hàn Quốc hoan nghênh quyết định của Bộ Tư pháp. Dù vậy, tổ chức này lấy làm tiếc vì ông Lee vẫn bị hạn chế tham gia công việc kinh doanh tại Samsung.