https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bi-bat-giu-vi-vuot-bien-gap-ban-gai-giua-covid-19-post1164846.html
Người đàn ông bị bắt giữ vì vượt biển gặp bạn gái giữa Covid-19
Mặc dù không biết bơi và chưa từng lái môtô nước, Dale vẫn quyết tâm vượt biển 40 km để gặp lại bạn gái.Ngày 13/12, Dale McLaughlan (28 tuổi) bị bắt giữ tại nhà người yêu. Tòa án Douglas tuyên án tù 4 tuần đối với Dale với tội danh vi phạm các quy tắc phòng chống dịch bệnh, mặc dù anh xét nghiệm âm tính với virus corona.Trước đó 2 ngày, anh băng qua quãng đường biển dài hơn 40 km từ Scotland đến đảo Man để gặp bạn gái là Jessica Radcliffe (30 tuổi), theo Telegraph.Dale McLaughlan đã thực hiện cuộc hành trình nguy hiểm dài 40 km mặc dù không có bất kỳ kinh nghiệm lái môtô nước. Ảnh: Telegraph.Mặc dù có khả năng khiến cộng đồng gặp rủi ro Covid-19 bởi hành vi vô trách nhiệm, Jessica - một người mẹ 2 con - cho biết cô rất vui khi chứng kiến tình yêu mãnh liệt của bạn trai. Cô kêu gọi trả tự do cho Dale để họ có thể cùng nhau đón Giáng sinh.“Dale là người hùng của tôi, người giỏi nhất. Anh ấy băng qua biển Ireland trên chiếc môtô nước vì tôi. Hẳn rằng anh ấy yêu tôi nhiều lắm”, Jessica nói với MailOnline.Dale gần như không biết bơi, cũng chưa bao giờ lái môtô nước. Vì vậy, anh mất 4,5 tiếng đồng hồ để thực hiện chuyến vượt biển dài 40 km. Khi đến đảo Man, chiếc môtô sắp cạn kiệt nhiên liệu.Đảo Man vốn đóng cửa với những người không phải cư dân, ngoại trừ những trường hợp đặc biệt được cho phép, nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Hồi tháng 9, Dale được cấp phép làm việc trên đảo trong 4 tuần. Tại đây, anh gặp Jessica và hai người phải lòng nhau.Dale McLaughlan và Jessica Radcliffe. Ảnh: FBNV.Sau khi trở lại đất liền, anh nộp đơn xin được trở lại đảo Man nhưng liên tục bị từ chối. Vì vậy, để được gặp lại bạn gái, Dale mua một chiếc môtô nước trị giá 5.000 bảng Anh (khoảng 6.700 USD ) vào ngày 10/12 và thực hiện chuyến đi ngay hôm sau.Khi đến đảo Man, Dale tiếp tục đi bộ khoảng 24 km để đến nhà Jessica tại Douglas. Bà mẹ trẻ hoàn toàn không biết về chuyến đi của bạn trai. Sau đó, hai người tới các hộp đêm để vui chơi trước khi Dal bị cảnh sát Manx bắt vào tối 13/12.“Bị cáo có khả năng nhận thức, nhưng thể hiện sự coi thường trắng trợn đối với luật pháp khi cố tình vi phạm quy định, gây nguy hiểm tới tính mạng của cả bản thân lẫn cộng đồng”, Howard Quayle, Thủ hiến đảo Man, cho biết trong một tuyên bố.Allison, mẹ của Dale, cũng không mấy hài lòng với hành động của con trai và nói rằng “thằng bé có thể tự hại bản thân”.