https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-da-nang-tung-2-lan-du-tiec-cuoi-post1114605.html
Người mắc Covid-19 ở Đà Nẵng từng 2 lần dự tiệc cưới
Trong số 15 ca mới mắc Covid-19 tại Đà Nẵng có một số bệnh nhân đã tiếp xúc nhiều người khi dự tiệc cưới và ăn giỗ.Chiều 3/8, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 15/16 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 mà Bộ Y tế công bố vào chiều hôm qua.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy nhiều bệnh nhân có lịch trình di chuyển phức tạp. Như nam bệnh nhân 612 (25 tuổi, trú quận Sơn Trà), sáng 25/7, người này đến cửa hàng xăng dầu Hòa Khánh 13 nằm trên đường Trường Sa đổ xăng. 17h cùng ngày, bệnh nhân dự tiệc cưới tại nhà hàng Quảng Đại Gold ở đường 30/4, quận Hải Châu.Kết thúc tiệc cưới, người này đến nhà chú họ ở đường Huyền Trân Công Chúa, quận Ngũ Hành Sơn và tiếp xúc với 3 người.Sáng hôm sau, bệnh nhân đến đường Bùi Hữu Nghĩa ở quận Sơn Trà gặp 2 người khác. Trưa 26/7, thanh niên này dự tiệc cưới tại nhà hàng Gia Hân ở đường 2/9, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu.Cũng hôm đó, bệnh nhân còn đến đường Hoài Thanh tiếp xúc với 2 người bạn và những người trong gia đình. Lúc 17h, nam thanh niên này ra biển Mỹ Khê.Ngày 27/7, bệnh nhân đến đường Nguyễn Thiết thuộc phường An Hải Tây, quận Sơn Trà để uống cà phê. Tối 29/7, người này đến đường Ngọc Hân gặp bạn. Hai hôm sau, người này được đưa đi cách ly.Cơ quan chức năng Đà Nẵng khử trùng khu vực ca bệnh mắc Covid-19 sinh sống. Ảnh: Phạm Ngôn.Bệnh nhân 613 tên B. (nữ, 29 tuổi) cũng từng gặp nhiều người trước khi được xác định dương tính với Covid-19. Theo thông tin dịch tễ, người này làm nhân viên tuyển dụng, sống cùng với cha mẹ chồng, chồng và con tại phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ.Từ ngày 20/7 đến 30/7, bệnh nhân đi làm tại Công ty CP liên kết con người ở số 5 đường Lê Văn Long, quận Hải Châu. Ngày 21/7, người này ngồi chung bàn với bệnh nhân 456 khi đi ăn đám giỗ tại số 3 đường Lê Văn Long.Hai hôm sau, người này tổ chức tiệc nhậu tại nhà có sự tham gia của 8 người quen. Ngày 24/7, bệnh nhân cùng 3 người khác đi ăn tại nhà hàng hải sản Joki ở 271 Chính Hữu, phường Phước Mỹ, quận Sơn Trà.Ngày 26/7, người này về nhà mẹ ruột tại đường Tô Hiệu, quận Liên Chiểu gặp 4 người thân. Hôm sau, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho nhưng không đi khám. Ngày 29/7, chị này tiếp xúc với nhiều người khi đi chợ Đống Đa ở phường Thuận Phước.Sáng 30/7, bệnh nhân đến đường Hải Hồ mua thuốc rồi vào siêu thị Vinmart ở gần đó. Chiều cùng ngày, người phụ nữ này đến Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ khai báo y tế và được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Tính tới 6h ngày 3/8, Việt Nam có 621 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 379 người đã khỏi bệnh và ra viện. Đến nay, 6 bệnh nhân đã tử vong (BN428, 437, 499, 475, 524, 429). Theo địa chỉ nơi cư trú, 4 ca tử vong ở Đà Nẵng (437, 499, 475, 429) và 2 ca ở Quảng Nam (428, 524). Họ đều là người cao tuổi và mắc bệnh nền rất nặng.Đà Nẵng lập 10 chốt phong tỏa đường vào 3 bệnh viện Người dân thể hiện sự đồng thuận khi TP Đà Nẵng triển khai lực lượng, lập 10 chốt phong tỏa các tuyến đường vào 3 bệnh viện có người mắc Covid-19.