https://zingnews.vn//nguoi-ban-hang-rong-vao-khu-cach-ly-da-duoc-ve-nha-post1092044.html
Người bán hàng rong vào khu cách ly đã được về nhà
Sau hai tuần vào khu cách ly tập trung, 3 người trong gia đình người bán hàng rong đã được về nhà và UBND TP Bạc Liêu đề xuất cấp trên kiểm điểm rút kinh nghiệm một số cán bộ.Sáng 4/6, bác sĩ Bùi Quốc Nam, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu, cho biết anh T.K.V. (32 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) cùng vợ, con và một người hàng xóm đã hoàn thành thời gian cách ly tập trung. Hơn hai tuần trước, người đàn ông này bị cơ quan chức năng phát hiện vào khu cách ly của Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu và tiếp xúc một người đang điều trị bệnh liên quan đến Covid-19.Theo bác sĩ Nam, trong hai tuần cách ly, anh V. với những người còn lại được xét nghiệm SARS-CoV-2 bốn lần và tất cả đều âm tính.Toàn tỉnh Bạc Liêu hiện chỉ còn 6 người cách ly tập trung tại huyện Hòa Bình liên quan đến những trường hợp trở về từ Campuchia. Tất cả 20 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh đã được Bệnh viện đa khoa tỉnh Bạc Liêu chữa khỏi và đã xuất viện.Khu cách ly tại Bệnh viện đa khoa Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Liên quan đến vụ anh V. vào khu cách ly bán hàng rong, Công an tỉnh Bạc Liêu đã kỷ luật khiển trách thượng úy Ngô Thanh Hải, Phó công an phường 3, TP Bạc Liêu, vì thiếu trách nhiệm.Công an TP Bạc Liêu kỷ luật cảnh cáo đối với hai thành viên của Tổ bảo vệ khu cách ly là đại úy Huỳnh Phúc Đô (cán bộ Công an phường 5) và thiếu úy Lê Quốc Dương (cán bộ Công an phường 3). Hai cán bộ này bị kỷ luật vì chủ quan, thiếu cảnh giác nên trong ca trực không phát hiện để ngăn chặn người bán hàng rong.Hiện, Công an TP Bạc Liêu đang điều tra làm rõ danh tính, mục đích của cán bộ để văn bản liên quan đến anh V. lọt ra ngoài và được mạng xã hội Facebook đăng tải, gây hoang mang cho người dân. Người ký văn bản này và cán bộ tham mưu được UBND TP Bạc Liêu đề nghị cấp trên xem xét kiểm điểm rút kinh nghiệm.