https://zingnews.vn//nguoi-nha-ong-trump-chiem-12-danh-sach-dien-gia-dai-hoi-dang-cong-hoa-post1123316.html
Người nhà ông Trump chiếm 12 danh sách diễn giả đại hội đảng Cộng hòa
Một nửa danh sách "các diễn giả chính" dự kiến cho Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC), bắt đầu từ ngày 24/8, là thành viên gia đình Tổng thống Donald Trump.Fox News ngày 22/8 tiết lộ danh sách "diễn giả chính" dự kiến cho RNC, sự kiện sẽ kéo dài trong 4 ngày. Phần lớn hoạt động được tổ chức theo hình thức trực tuyến, nhưng vẫn có đại biểu đến dự sự kiện chính tại Charlotte, bang North Carolina.Theo Huffington Post, kế hoạch tổ chức RNC 2020 sẽ được hoàn thiện trong cuối tuần này. Tuy nhiên, theo danh sách ban đầu được Fox News tiết lộ, ngoài Tổng thống Donald Trump, có đến 5 thành viên khác trong "Gia đình Đệ nhất" là diễn giả chính cho RNC 2020, bao gồm đệ nhất phu nhân Melania, con trai Donald Trump Jr. và Eric, con gái Ivanka cùng Tiffany.Danh sách "diễn giả chính" trong 4 ngày tổ chức RNC 2020 được Fox News tiết lộ. Ảnh: Twitter.Những diễn giả chính còn lại cho RNC 2020 gồm cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley, Phó tổng thống Mike Pence, lãnh đạo nhóm thiểu số đảng Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy, Thống đốc Kristi Noem của bang South Dakota, cùng 2 thượng nghị sĩ Joni Ernst và Tim Scott.Theo AP, đảng Cộng hòa sẽ tìm cách thay đổi cách nhìn về cuộc bầu cử năm 2020, tránh hình ảnh một cuộc trưng cầu dân ý về nhiệm kỳ của Tổng thống Trump đang khốn đốn vì đại dịch Covid-19 và kinh tế đi xuống. Thay vào đó, RNC 2020 sẽ định vị ngày bầu cử là thời điểm lựa chọn giữa 2 tầm nhìn khác nhau về tương lai của nước Mỹ.Đại hội lần này sẽ mang chủ đề "Vinh danh Câu chuyện Mỹ Vĩ đại", theo tiết lộ từ 4 quan chức chiến dịch tranh cử của ông Trump. Việc thay đổi hình ảnh cuộc bầu cử năm 2020 đã trở thành ưu tiên hàng đầu của chiến dịch, khi tổng thống Mỹ đang bị đối thủ vượt mặt trong các khảo sát nội bộ lẫn công khai.Đêm mở màn sự kiện sẽ tập trung vào ý tưởng "Miền đất Hứa", thể hiện ông Trump đã giúp làm mới khái niệm "Giấc mơ Mỹ" như thế nào. Chủ đề của ngày hôm sau là "Miền đất của Cơ hội", hướng đến chỉ trích các kế hoạch của ứng viên đảng Dân chủ - cựu phó tổng thống Joe Biden - là "cánh tả cực đoan". Còn đêm cuối cùng của sự kiện sẽ mang tên "Miền đất của Sự vĩ đại", các nguồn tin giấu tên tiết lộ với AP.Ban tổ chức sự kiện mong muốn tạo một thông điệp tích cực hơn màu sắc u ám của Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC). Bên cạnh đó, nhà lãnh đạo Mỹ cũng muốn nhắm vào những vấn đề chia rẽ văn hóa của đất nước để khuấy động ủng hộ từ nhóm cử tri trung thành.Tổng thống Trump dự kiến phát biểu kết thúc RNC 2020 từ Nhà Trắng vào đêm 27/8, chính thức nhận đề cử trở thành ứng viên đảng Cộng hòa cho cuộc bầu cử năm nay.