https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-co-nen-tam-nuoc-lanh-post1262089.html
Người mắc Covid-19 có nên tắm nước lạnh
Tôi có thói quen tắm nước lạnh và đang nghi ngờ mắc Covid-19. Nếu có kết quả dương tính với nCoV, tôi có được tắm nước lạnh không?Tôi có thói quen tắm nước lạnh và đang nghi ngờ mắc Covid-19. Nếu có kết quả dương tính với nCoV, tôi có được tắm nước lạnh không?Quang Anh, 19 tuổi, Bình DươngBác sĩ Trương Hữu Khanh, chuyên gia dịch tễ, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP.HCM)Khi mắc Covid-19, nhiều bệnh nhân có triệu chứng sốt, nhiệt độ cơ thể sẽ cao hơn bình thường. Khi đó, bạn tắm nước mát với nhiệt độ bình thường sẽ thấy lạnh hơn. Nếu tắm nước lạnh gây khó chịu, bạn có thể tắm nước nóng.Bạn không cần phải quá cân nhắc việc nên tắm nước nóng hay lạnh. Hãy làm gì khiến cơ thể thấy thoải mái. Tuy nhiên, khi tắm nước lạnh thấy rùng mình, bạn nên chuyển sang nước nóng.Bên cạnh đó, khi sốt, ho, đau họng, F0 không nên uống nước quá lạnh. Bạn nên tập thói quen uống nước ấm vì chúng có lợi cho cơ thể.Người dân cũng không cần kiêng sử dụng điều hòa trong suốt thời gian mắc bệnh. Bạn có thể mở điều hòa khi cảm thấy khó chịu. Nhiệt độ điều hòa nên mở là 26-27 độ trở lên.