https://zingnews.vn//nguoi-phat-ngon-iran-han-quoc-dang-giu-7-ty-usd-cua-chung-toi-post1170268.html
Người phát ngôn Iran Hàn Quốc đang giữ 7 tỷ USD của chúng tôi
Người phát ngôn chính phủ Iran phản pháo những chỉ trích về vụ bắt giữ tàu dầu Hàn Quốc, cho rằng phía Hàn Quốc mới là bên bắt giữ "con tin" khi phong tỏa khoảng 7 tỷ USD của Iran.Ali Rabiei, người phát ngôn chính phủ Iran, ngày 5/1 phản pháo những cáo buộc rằng lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo (IRGC) hành xử như bắt giữ con tin khi cưỡng chế tàu dầu Hàn Quốc trên vịnh Ba Tư.Ông cho rằng Hàn Quốc mới là bên "bắt con tin" khi phong tỏa các tài khoản với tổng trị giá khoảng 7 tỷ USD của Iran, theo Reuters."Chúng tôi đã quen với những cáo buộc như vậy. Nếu có bất kỳ bên nào đang bắt giữ con tin thì chắc chắn đó là chính phủ Hàn Quốc. Họ đang giữ 7 tỷ USD của chúng tôi một cách vô căn cứ", ông Ali Rabiei trả lời họp báo trực tuyến.Tàu dầu TM Hankuk Chemi của Hàn Quốc bị lực lượng IRGC bao vây trước khi bắt giữ vào ngày 4/1. Ảnh: Tasnim.Theo Financial Times, người phát ngôn chính phủ Iran chỉ trích Hàn Quốc không cho nước này tiếp cận số tiền để chi trả cho các mặt hàng nằm ngoài diện cấm vận. Ông nhấn mạnh người dân Iran "đang trong tình cảnh khó khăn" và "thuốc men là rất quan trọng".Lực lượng IRGC bắt giữ tàu chở dầu TM Hankuk Chemi của Hàn Quốc vào khoảng 10h ngày 4/1 (giờ địa phương) khi con tàu đang từ Saudi Arabia đến Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Tàu chở theo 7.200 tấn sản phẩm hóa dầu và thủy thủ đoàn 20 người, trong đó có 2 thuyền viên là công dân Việt Nam.IRGC cáo buộc tàu "liên tục vi phạm các quy định môi trường". Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran Saeed Khatibzadeh ngày 4/1 nói tàu bị bắt giữ "hoàn toàn do vấn đề kỹ thuật" và "gây ô nhiễm biển", theo Tasnim.Hàn Quốc là nhà nhập khẩu dầu lớn thứ 5 thế giới với ngành công nghiệp hóa dầu khổng lồ. Trước khi Mỹ áp lệnh trừng phạt nhắm vào doanh thu dầu của Iran, nước này chiếm khoảng 15% nhập khẩu dầu của Hàn Quốc, theo Financial Times.Sau khi Mỹ ra lệnh cấm dùng USD trong giao dịch với Iran, ngân hàng trung ương Iran đã mở tài khoản ở một số ngân hàng thương mại Hàn Quốc để giao dịch bằng đồng won. Tổng thống Trump tiếp tục siết lệnh trừng phạt vào năm 2019 khiến những tài khoản này bị đóng băng.Trả lời Finacial Times, đại diện các ngân hàng Woori và IBK (Ngân hàng Công nghiệp Hàn Quốc) xác nhận họ đang quản lý một số tài khoản trong tổng số 7 tỷ USD bị đóng băng của Iran.Iran vào tháng 12/2020 từng đề nghị phía Hàn Quốc trích một phần số tiền để nước này mua vaccine Covid-19 nhưng không thành công. Đại diện IBK nói việc giải ngân cần được Bộ Tài chính Mỹ đồng ý và ngân hàng không thể đơn phương hành động.