https://zingnews.vn//nguoi-thu-ba-o-nhat-ban-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-co-tap-chat-post1260077.html
Người thứ ba ở Nhật Bản tử vong sau khi tiêm vaccine có tạp chất
Nhật Bản có người thứ ba tử vong sau khi tiêm mũi vaccine thuộc 1 trong 3 lô Moderna trước đó bị đình chỉ sử dụng. Nhà chức trách cho biết chưa xác định được mối liên hệ nhân quả.Người đàn ông 49 được tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ hai vào ngày 11/8 và tử vong một ngày sau đó, Guardian dẫn lời Bộ Y tế Nhật Bản đưa tin ngày 6/9. Bệnh lý đã biết duy nhất của người này là dị ứng lúa mạch ba góc.Cũng như hai trường hợp tử vong trước, Bộ Y tế Nhật Bản cho biết chưa xác định được liệu cái chết của người đàn ông này có liên quan tới vaccine Moderna hay không.Vaccine ngừa Covid-19 của hãng Moderna sử dụng công nghệ mRNA. Ảnh: Reuters.Mũi vaccine được tiêm cho người đàn ông trên nằm trong các lô vaccine từng bị phát hiện có hạt thép không gỉ, dẫn đến việc nhà chức trách đình chỉ sử dụng 1,63 triệu liều vaccine Moderna vào ngày 26/8. Ba lô vaccine này được sản xuất ở Tây Ban Nha theo hợp đồng với hãng dược Moderna của Mỹ.Hãng Moderna chưa bình luận về cái chết gần nhất.Vào tuần trước, hãng này cùng hãng Takeda Pharmaceutical, đối tác phân phối ở Nhật Bản, ra tuyên bố chung cho biết “việc xuất hiện hạt thép không gỉ trong vaccine Moderna không tạo ra rủi ro quá mức đối với sự an toàn của người bệnh”.Đầu tháng 8, hai người đàn ông trong độ tuổi 30 không có bệnh nền cũng tử vong sau vài ngày tiêm chủng mũi vaccine Moderna thứ hai.Cuối tháng 8 và đầu tháng 9, nhà chức trách Nhật Bản tiếp tục phát hiện tạp chất trong vaccine được phân bổ cho tỉnh Okinawa, Gunma, và Kanagawa. Tạp chất này được cho là các mảnh cao su rơi ra từ màng bảo vệ do cách chọc kim tiêm không đúng. Tuy nhiên, những người được tiêm chủng tại 3 tỉnh nói trên không xuất hiện vấn đề. Các lô vaccine được phân phối cho những tỉnh này khác với 3 lô vaccine bị đình chỉ nói trên.Theo Guardian, Nhật Bản đến nay tổng cộng tiêm gần 136 triệu liều vaccine, trong đó 48% dân số đã được tiêm đủ 2 mũi, hơn 59% được tiêm ít nhất một mũi.