https://zingnews.vn//nguoi-nhap-canh-vao-viet-nam-phai-cach-ly-tap-trung-6-ngay-post1133585.html
Người nhập cảnh vào Việt Nam phải cách ly tập trung 6 ngày
Nếu kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với SARS-CoV-2, người nhập cảnh được phép di chuyển về nơi lưu trú để tự cách ly.Bộ Y tế vừa ban hành hướng dẫn tạm thời giám sát người nhập cảnh vào Việt Nam. Nhóm này bao gồm người nước ngoài mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ, nhà đầu tư, lao động tay nghề cao, quản lý doanh nghiệp, các đối tượng theo thỏa thuận hợp tác cùng thân nhân; học sinh, sinh viên quốc tế; thân nhân người nước ngoài của công dân Việt Nam, từ các quốc gia đã kiểm soát tốt dịch bệnh.Giám sát người nhập cảnh tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Ảnh: Việt Linh.Chuẩn bị giấy xác nhận âm tínhTrước khi nhập cảnh, bạn cần đăng ký cơ sở cách ly tập trung kèm theo lịch trình làm việc cụ thể tại Việt Nam.Người nhập cảnh chuẩn bị giấy xác nhận (có ngôn ngữ tiếng Anh) âm tính với SARS-CoV-2 sử dụng kỹ thuật xét nghiệm phát hiện vật liệu di truyền (ARN) của virus (rRT-PCR hoặc RT-LAMP…). Giấy chứng nhận này được cấp bởi cơ quan y tế có thẩm quyền trước khi nhập cảnh 3-5 ngày.Khi nhập cảnh, các cơ quan chức năng sẽ kiểm tra giấy xác nhận âm tính với SARS-CoV-2, đo thân nhiệt, kiểm tra y tế để phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh. Khi phát hiện trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, ngành y tế áp dụng biện pháp xử trí theo quy định.Đồng thời, ngành y tế thu thập thông tin cơ sở cách ly tập trung, thông báo cho các địa phương để tiếp tục theo dõi, giám sát. Người nhập cảnh được hướng dẫn khai báo y tế điện tử, cài đặt và sử dụng các ứng dụng truy vết.Tại cửa khẩu, người nhập cảnh được lấy mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm nhanh bằng kỹ thuật rRT-PCR hoặc RT-LAMP.Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính, người nhập cảnh thực hiện ngay việc cách ly tập trung tại cơ sở y tế, lấy mẫu xét nghiệm và điều trị theo quy định hiện hành với trường hợp mắc Covid-19.Trường hợp xét nghiệm âm tính hoặc kết quả không rõ, người nhập cảnh được tổ chức di chuyển về cơ sở cách ly tập trung đã đăng ký. Việc di chuyển được thực hiện bằng phương tiện riêng do cơ quan hoặc UBND các địa phương thu xếp.Trường hợp không xét nghiệm nhanh tại cửa khẩu, người nhập cảnh được di chuyển về cơ sở cách ly tập trung đã đăng ký.Cách ly tập trungNgười nhập cảnh được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật xét nghiệm phát hiện vật liệu di truyền (ARN) của virus (rRT-PCR/RT-LAMP).Với trường hợp không được xét nghiệm tại cửa khẩu hoặc kết quả không rõ, họ được lấy mẫu lại ngay khi đến cơ sở cách ly tập trung.Nếu có kết quả dương tính, họ thực hiện ngay việc cách ly tập trung tại cơ sở y tế, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, chăm sóc điều trị theo quy định hiện hành với trường hợp mắc Covid-19.Nếu có kết quả âm tính, họ tiếp tục cách ly, theo dõi, giám sát y tế cho đến khi lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Tất cả trường hợp đều được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 vào ngày thứ 6 kể từ thời điểm nhập cảnh hoặc ngay khi có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh.Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính, bệnh nhân thực hiện ngay việc cách ly, điều trị Covid-19. Các đối tượng tiếp xúc gần tiếp tục được cách ly 14 ngày.Công dân trở về từ Guines Xích Đạo di chuyển về khu cách ly tập trung. Ảnh: Việt Linh.Nếu kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính, người nhập cảnh được phép di chuyển về nơi lưu trú để tiếp tục tự cách ly đến khi đủ 14 ngày. Việc đi lại từ cơ sở cách ly về nơi lưu trú phải bằng phương tiện riêng theo quy định của Bộ Y tế.Người nhập cảnh thực hiện nghiêm các biện pháp giám sát, cách ly, phòng chống dịch, tránh tiếp xúc với cộng đồng và thông báo ngay cho cơ quan y tế khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh.Cơ quan y tế địa phương giám sát y tế theo quy định và lấy mẫu xét nghiệm của người nhập cảnh vào ngày thứ 14 kể từ khi họ nhập cảnh hoặc có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh.Nếu có kết quả xét nghiệm dương tính hoặc nghi ngờ, họ buộc phải cách ly y tế tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và điều trị Covid-19.