https://zingnews.vn//nguoi-tre-len-ke-hoach-cho-nhung-chuyen-di-sau-dich-post1271673.html
Người trẻ lên kế hoạch cho những chuyến đi sau dịch
Đà Lạt, Hà Giang, Pù Luông... là những địa điểm được một số bạn trẻ lên kế hoạch để quay lại sau thời gian phải "chôn chân" tại nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đà Lạt, Hà Giang, Pù Luông... là những địa điểm được một số bạn trẻ lên kế hoạch để quay lại sau thời gian phải "chôn chân" tại nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Sau thời gian dài thiếu vắng những chuyến đi, nhiều bạn trẻ luôn cảm thấy bí bách và "cuồng chân". Mỗi người phải tìm cách khác nhau để nạp năng lượng và thư giãn.Khi một số tỉnh thành trong nước đang dần mở cửa du lịch trở lại, mọi người đều hào hứng khi chia sẻ về kế hoạch sắp tới của mình.Vi vu Đà Lạt để nạp lại năng lượngHồ Tấn Tài - Freelance Travel BloggerTrong thời gian giãn cách xã hội nhiều tháng qua, tôi rất sợ bản thân bị ù lì nên luôn cố gắng trau dồi, học hỏi thêm nhiều thứ mới như làm nến thơm, nấu ăn hay học ngoại ngữ. Những lúc bị "cuồng chân", tôi thường mang ảnh du lịch cũ ra chỉnh sửa, rồi đăng lên trang cá nhân để cổ vũ tinh thần mọi người. Nhờ đó, tôi cảm thấy khá may mắn khi vẫn có thể duy trì đam mê du lịch theo một cách khác.Trước dịch, tôi đi du lịch rất nhiều, trung bình mỗi tháng khoảng 3-5 chuyến. Tuy không thể xê dịch trong thời gian vừa qua, tôi coi đó là khoảng lặng để tìm hiểu nhiều hơn về các điểm đến muốn khám phá trong tương lai.Khi tình hình ổn trở lại, trước tiên, tôi sẽ về thăm gia đình, sau đó sẽ vi vu một chuyến lên Đà Lạt (Lâm Đồng) để thư giãn. Thành phố không chỉ có cảnh đẹp, không khí mát mẻ và đồ ăn ngon mà còn gắn liền với nhiều kỷ niệm đẹp của tôi. Bởi vậy tôi luôn có thể thoải mái tận hưởng những giây phút nghỉ ngơi và nạp năng lượng cho hành trình phía trước.Trải nghiệm mùa hoa cuối năm ở Mộc Châu, Hà GiangBùi Ngọc Công (Rọt) - Photographer, Content CreatorLà một travel blogger, nguồn thu nhập chủ yếu của tôi đến từ du lịch. Vì dịch bệnh, ngành du lịch điêu đứng, công việc của tôi cũng bị ảnh hưởng khá lớn. Để duy trì, tôi làm các công việc freelance trên mạng. Bên cạnh đó là bán bản quyền các hình ảnh, clip mà tôi đã quay để kiếm thêm thu nhập.Ngoài ra, trước khi mọi hoạt động "đóng băng" do giãn cách, tôi cũng luôn tiết kiệm, phòng cho các thời điểm khó khăn. Sau dịch, tôi sẽ dùng khoản tiền này cho việc đi du lịch. Mặt khác, mỗi chuyến đi tôi đều lên kế hoạch cụ thể và có thể có thêm các tài trợ. Do đó, tôi hy vọng sẽ vẫn duy trì được đam mê xê dịch đó đây sau khi ngành du lịch mở cửa trở lại.Nếu tình hình dịch được cải thiện, những điểm đến mà tôi muốn "vác balo lên và đi" là Mộc Châu (Sơn La) và Hà Giang. Hai vùng đất này tôi đều đã trải nghiệm và mong muốn sẽ không bỏ lỡ cơ hội ngắm nhìn các mùa hoa cuối năm nay như hoa mận, hoa lê, hoa tam giác mạch.Tôi cũng ấp ủ một kế hoạch dài ngày để trải nghiệm các tỉnh miền Tây Nam Bộ sau đó. Tuy nhiên, ở hiện tại, điều tôi mong nhất là dịch bệnh sớm qua đi để cuộc sống trở lại bình thường, không còn phải bắt gặp những hình ảnh đau buồn trên các trang mạng xã hội và mọi người luôn mạnh khỏe, bình an.Tận hưởng buổi sáng thanh bình tại Pù LuôngLương Hưng - Community DirectorLà một tín đồ xê dịch, tôi luôn dành một khoản tiền riêng mỗi tháng cho những chuyến đi. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát, mọi kế hoạch du lịch đều bị hủy bỏ.Với một người đam mê và có công việc gắn bó với du lịch, 6 tháng là khoảng thời gian khá dài tôi không thể đi đâu kể từ chuyến đi cuối cùng lên Đà Lạt.Chuyến đi này tôi đã có dịp ghé thăm một dinh thự Pháp cổ nằm ẩn mình giữa rừng thông. Với vẻ đẹp ấn tượng, đến giờ tôi vẫn nhớ và có thể hình dung được toàn bộ khung cảnh tại đó.Những ngày TP.HCM giãn cách không thể đi đâu, tôi dành thời gian tạo thói quen mới như dậy sớm, ăn uống healthy và đọc tin tức tích cực. Thời gian này, tôi cũng học làm nội dung trên mạng xã hội và nhận được một chút thành quả.Khi cuộc sống dần ổn định, tôi sẽ quay lại Pù Luông (Thanh Hóa). Đây là một địa điểm tôi yêu thích bởi khung cảnh thanh bình của nơi đây.Tôi cũng có kế hoạch sẽ đến Hong Kong để thực hiện chuyến đi đã lên kế hoạch từ tháng 3/2020.Đi Hải Phòng "hít hà" gió biển Cát BàCẩm Nhung - Book IllustratorTrước dịch, tháng nào tôi cũng xách vali lên và đi, hết núi tới biển. Kể từ chuyến đi cuối cùng đầu tháng 4 cùng đám bạn đại học đến nay đã hơn nửa năm tôi chỉ ở nhà và "du lịch tại gia" từ nhà ra đến siêu thị.Là một người thích những chuyến đi, ở nhà trong một thời dài là điều khiến tôi cảm thấy bí bách và khó chịu. Những lúc như vậy tôi thường lựa chọn ngồi xuống, nhìn lại những hành trình cũ, nói chuyện với bản thân, chấp nhận cảm xúc tiêu cực và tạo cho mình thói quen mới.Tôi tập yoga, học thiền, đọc sách và nghiên cứu thêm những kiến thức mới mà trước đây chưa có thời gian để học. Đây là cách tôi lựa chọn để cân bằng bản thân và nạp lại năng lượng.Công việc của tôi may mắn không bị ảnh hưởng nhiều của dịch bệnh nên trong thời gian này tôi cũng học cách chi tiêu có kế hoạch và dành một khoản riêng cho du lịch để sẵn sàng cho những chuyến đi trong thời gian tới.Sau khi đọc được thông tin tàu Hà Nội - Hải Phòng hoạt động trở lại, tôi dự định sẽ xách vali và lên tàu vào một buổi sáng đẹp trời để đến thành phố này. Hải Phòng cách không xa Hà Nội, phương tiện di chuyển cũng thuận tiện nên tôi nghĩ đây là lựa chọn tối ưu.Tôi đã đến đây hồi tháng 11/2020 để trải nghiệm foodtour. Tuy nhiên, chuyến đi khá vội vàng nên tôi chưa có cơ hội ghé thăm đảo Cát Bà. Lần này quay lại tôi dự định sẽ ra đảo để "hít hà" không khí biển.