https://zingnews.vn//nguoi-tre-san-xe-hoi-iphone-13-pro-max-qua-vi-dien-tu-post1283155.html
Người trẻ 'săn' xe hơi, iPhone 13 Pro Max qua ví điện tử
Thử thách “săn” xe hơi cùng loạt đồ công nghệ Apple trong chương trình “Tải ví VNPAY - Thưởng 9 tầng mây” đang nhận được sự hưởng ứng từ nhiều người dùng trẻ.“Tầng mây thứ mấy thì có iPhone 13 Pro Max?”, “Làm thế nào để em có tai nghe AirPods Pro?” hay “Chỉ cần mở ví VNPAY là nhận được 50.000 đồng đúng không?”là loạt câu hỏi quen thuộc khi chương trình “Tải ví VNPAY - Thưởng 9 tầng mây” lên sóng. Với danh sách quà tặng gồm xe hơi Honda City phiên bản 2021, iPhone 13 Pro Max, máy tính bảng iPad, tai nghe AirPods Pro cùng hàng nghìn voucher thanh toán VNPAY-QR, nhiều người dùng trẻ đã nhanh chóng cập nhật thông tin và chia sẻ cách mở ví để thăng hạng săn thưởng.Nhiều nhóm bạn lập team “săn” khuyến mại trên ví VNPAY.Muốn “rồng rắn lên 9 tầng mây”, người dùng cần tải ví VNPAY, định danh thông tin và liên kết ngân hàng để hoàn thành tầng mây thứ nhất và nhận 50.000 đồng. Từ đó, bạn tích lũy giao dịch thành công trên ví để có thêm lượt quay may mắn và cơ hội sở hữu những giải thưởng có giá trị tăng dần.Ngoài chương trình khuyến mại với tổng giá trị hơn 9 tỷ đồng , “Tải ví VNPAY - Thưởng 9 tầng mây” sẽ áp dụng đồng thời với ưu đãi giảm 50.000 đồng khi thanh toán hóa đơn điện, nước trong thời gian 8-21/12. Đây là cơ hội lý tưởng để người dùng mới đăng ký ví và hưởng ưu đãi “kép”.Là sinh viên tại Hà Nội, Lan Phương (22 tuổi) chia sẻ:“Nhờ mở ví VNPAY, đợt dịch Covid-19 vừa qua, tôi gần như không dùng tiền mặt. Tôi thanh toán hóa đơn sinh hoạt tại nhà. Đi ra ngoài mua nhu yếu phẩm, tôi quét mã VNPAY-QR. Hôm nào lười, tôi vào VnShop đặt đồ online”.Khi biết đến tính năng mở ví thành viên cho người thân, cô muốn giới thiệu để bố mẹ cùng trải nghiệm phương thức thanh toán hiện đại.Sở hữu hệ sinh thái tiện ích đa dạng, ví VNPAY mang đến trải nghiệm thanh toán nhanh chóng, tiện lợi và an toàn. Với vài thao tác đơn giản trên ứng dụng, người dùng có thể nạp thẻ điện thoại, thanh toán mọi cước phí sinh hoạt, quét mã VNPAY-QR tại hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán, mua sắm trực tuyến VnShop.Các tiện ích của ví ghi điểm với người dùng trẻ việt Nam.Với những ai hay di chuyển, các tiện ích như đặt vé máy bay, tàu xe, phòng khách sạn, gọi taxi trên ví còn cho phép người dùng tra cứu hành trình, thông tin mức giá và thanh toán dịch vụ nhanh chóng.