https://zingnews.vn//nguoi-paris-van-duy-tri-mua-sam-tieu-thuong-cam-ket-khong-tang-gia-post1060416.html
Người Paris vẫn duy trì mua sắm, tiểu thương cam kết không tăng giá
Chợ thực phẩm giữa lòng Paris vẫn được chính phủ cho phép hoạt động để đáp ứng thói quen mua sắm của người dân.“Một ngày nào đó, chúng ta rồi cũng sẽ chết”, Raymond Bouclet đắc chí, nhún vai nói.Bouclet, một tiểu thương với gian hàng nấm morel tại chợ trời Bastille, đang tận hưởng cảm giác bội thu vì tiệm của anh hầu như chưa hề vắng khách suốt nhiều ngày qua, ngay cả khi lượng khách du lịch đã giảm mạnh, theo New York Times.Không còn những âm thanh náo nhiệt phát ra từ các trung tâm thương mại, quán cà phê hay nhà hàng. Đường phố Paris dường như cũng ít hẳn xe cộ.Duy chỉ có một nơi được đặc cách mở cửa xuyên suốt mùa đại dịch: chợ thực phẩm. Bởi lẽ, việc mua sắm được xem như điều gì đó rất thiêng liêng với người Pháp.Mặc cho dịch Covid-19 đang bùng phát, người dân Paris vẫn duy trì thói quen mua sắm thực phẩm của mình. Ảnh: Dmitry Kostyukov.Chợ thực phẩm ngoài trời tại quảng trường Bastille, trung tâm Paris, đầy ắp kẻ mua người bán, từ thịt cá, hải sản, cho đến những chiếc sandwich, bánh mì Trung Đông.Nhiều tiểu thương cam kết không tăng giá giữa mùa đại dịch như một cách tôn trọng điều thiêng liêng này.Vì vậy, không ít khách hàng chen chúc trong không gian hẹp giữa những quầy hàng với sự chấp hành lỏng lẻo các quy định của chính phủ về việc giữ cách nhau ba bước chân để ngăn chặn sự lây lan của virus.Ông Bruno Lanterne (55 tuổi), một thợ làm tóc, cho biết: “Chúng tôi không thể sống trong những ngày này nếu không có bánh mì”.Laure Chouraqui, kiến trúc sư, nói: “Tôi có lo lắng một chút. Nhưng không gian mở như vậy vẫn khiến tôi cảm thấy an toàn hơn những nơi bị bao bọc”.Bên cạnh đó, nhiều người cũng cho rằng việc duy trì hoạt động của các cửa hàng an toàn hơn việc phong tỏa chúng.Đường phố Paris vắng bóng người. Ảnh: Dmitry Kostyuko.Chủ nhật vừa qua, người dân Paris đã thực hiện biện pháp cách ly của Chính phủ bằng việc hạn chế các hoạt động thông thường vào cuối tuần như mua sắm, đi dạo hay ăn uống tại những nhà hàng nức tiếng.Mọi thứ đang rơi vào tình trạng “đóng băng" tạm thời giữa sự bùng phát của dịch Covid-19 tại châu Âu.Tuy nhiên, sự kết hợp giữa các biển cảnh báo và những lời trấn an từ Chính phủ ít nhiều càng làm gia tăng sự buông thả của người dân nơi đây.