https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-my-noi-tieng-vi-15-phut-mac-ket-trong-bun-post1203191.html
Người phụ nữ Mỹ nổi tiếng vì 15 phút mắc kẹt trong bùn
Người phụ nữ bị mắc kẹt trong bùn khi đi dạo trên bãi biển hôm 8/4 ở Mỹ. Nhưng với bà, đây là sự cố phản ánh tình trạng tiến thoái lưỡng nan vì Covid-19.Hôm 8/4, Camille Coelho, 54 tuổi, đi dạo tại bãi biển Constitution, thuộc thành phố Boston, bang Massachusetts, Mỹ chỉ để tận hưởng bầu không khí thiên nhiên mang lại. Nhưng không lâu sau đó, bà thấy cơ thể mình bỗng dưng chìm dần trong lớp cát ẩm lộ ra khi thủy triều xuống.Nói với tờ Boston Herald, bà cho biết lớp bùn nhanh chóng lên tới đầu gối và khiến bà không thể cử động được.“Đây thật là hình ảnh ẩn dụ tuyệt vời cho năm qua. Tôi không thể tin được. Tôi giẫm phải bùn và chẳng mấy chốc nó đã lên tới đầu gối của tôi, và tôi đã bị mắc kẹt", bà Coelho nói.Bà Camille Coelho bị chìm xuống bãi bùn khi đang đi dạo ở bờ biển hôm 8/4. Ảnh: AP.Những người đi dạo gần đó tình cờ nhìn thấy bà đang mắc kẹt và họ đã kêu cứu.Trong khi chờ đợi, Coelho tự hỏi tình trạng của mình liệu có được tin tức ghi lại hay không."Tôi gọi cho một người bạn và nói 'hãy lên Google tìm thử từ khóa người phụ nữ bị mắc kẹt trong bùn đi''", bà nói với tờ Boston Herald.Không lâu sau, các nhân viên cứu hỏa đến hiện trường và kéo bà Coelho khỏi vũng bùn lầy an toàn.Dù tình huống tiến thoái lưỡng nan này có vẻ kinh khủng, bà Coelho lại thấy nó thật buồn cười và phản ánh đúng tình trạng mắc kẹt giữa đại dịch.“Tôi đoán tôi vừa có 15 phút nổi tiếng", bà nói.Hàng loạt khối cầu băng xuất hiện dọc bãi biển ở Baltic Những khối cầu băng xuất hiện trên bờ biển Baltic vào ngày 10/3. Video cho thấy những quả cầu băng với nhiều kích cỡ khác nhau nằm rải rác dọc theo bờ biển.