https://zingnews.vn//nguoi-dan-o-ron-lu-quang-binh-tiep-te-do-an-cho-y-bac-si-o-bac-giang-post1222625.html
Người dân ở rốn lũ Quảng Bình tiếp tế đồ ăn cho y, bác sĩ ở Bắc Giang
Biết ơn người dân cả nước từng hướng về Quảng Bình trong trận lũ năm 2020, anh Chiến đứng ra kêu gọi các nhà hảo tâm quyên góp để mua nhu yếu phẩm chở ra tiếp tế vùng dịch.Trưa 2/6, dưới trời nắng nóng 40 độ C, nhóm 4-5 cư dân phường Phú Hải, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình miệt mài làm đồ ăn để gửi về Bắc Giang.Chia sẻ với Zing, anh Nguyễn Văn Chiến (sinh năm 1992), Giám đốc một công ty truyền thông tại Quảng Bình, cho biết đây là một trong số hoạt động tiếp tế vùng dịch mà anh cùng nhóm Otofun Quảng Bình đang thực hiện.“Trong đợt lũ 2020, đồng bào cả nước kéo từng đoàn xe dài hàng chục cây số, dồn hết sức lực, của cải để hướng về miền Trung và Quảng Bình nói riêng. Bây giờ, thấy Bắc Giang ngày đêm gồng mình chống dịch, đội ngũ y, bác sĩ kiệt sức vì làm việc quá tải, hàng nghìn công nhân phải đi cách ly thiếu thốn mọi bề, chúng tôi thực sự không thể ngồi yên”, anh nói.“Tuy là góp phần nhỏ bé cùng chung tay đẩy lùi dịch, mọi người ai cũng phấn khởi và hào hứng. Kết quả, gần 100 hộp ruốc 500 gram đã xong để kịp gửi đi”, chàng trai 29 tuổi chia sẻ thêm.Một số người dân Quảng Bình làm ruốc dăm bông giữa trưa nắng để kịp thời tiếp tế Bắc Giang.Những ngày qua, anh Chiến đại diện nhóm đứng ra kêu gọi các nhà hảo tâm chung tay hướng về Bắc Giang.Tính tới chiều 2/6, anh gây quỹ được 50 triệu đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm thiết yếu. Cụ thể là 1 tấn gạo, 100 giường xếp, 70 kg thịt chà bông, 300 thùng nước chanh muối, hơn 100 kg cá tươi và khô, 100 thịt hộp, 20 thùng sữa trẻ em.Anh Chiến kể từ tâm dịch, Đặng Minh Trí, chàng trai quê Quảng Bình một mình lái xe cứu thương vượt 500 km ra Bắc Giang xin hỗ trợ chống dịch, nhắn tin: “Anh ơi, nếu được thì anh mua cá chở ra nhé. Ngoài này, mấy anh chị em thèm cá lắm! Anh mua thêm nước chanh muối nữa”.Bởi vậy, cá và nước chanh muối là những đồ được mọi người ủng hộ nhiều nhất.Theo kế hoạch, ngày 4/6, anh Chiến dẫn đoàn 8 người dùng 3 xe bán tải và 1 xe tải chở hàng ra Hà Nội. Từ đây, đội xe bán tải Hà Nội sẽ hỗ trợ đưa hàng tiếp tế lên Bắc Giang.Anh Chiến cũng liên lạc với Hội Chữ thập đỏ Bắc Giang để nhận và phân phối hàng. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bắc Giang (CDC Bắc Giang) sẽ hướng dẫn đoàn cụ thể về phương thức đến và đi, cũng như thông tin tình hình thực tế tại địa phương.Trong trận lũ lịch sử quét qua miền Trung năm ngoái, anh Chiến cùng một đồng nghiệp kêu gọi 10.000 áo phao ủng hộ bà con Quảng Bình.Anh Chiến cho hay nhóm Otofun Quảng Bình được thành lập 3 năm nay, hiện anh là quản trị viên.“Thiện nguyện là một trong tôn chỉ hoạt động của nhóm. Những năm qua, chúng tôi chủ yếu kêu gọi ủng hộ cho những tai nạn thương tâm, cháu nhỏ bị đuối nước ở địa phương”.Trong đợt lũ lịch sử năm ngoái, anh Chiến cùng đồng nghiệp kêu gọi 10.000 chiếc áo phao hỗ trợ công tác cứu hộ, cứu nạn ở Quảng Bình.“Đến thời điểm này, mỗi chúng ta đều có thể là F1, F2 bất cứ lúc nào, thậm chí có thể trở thành F0 mà bản thân không hề biết. Đó là sự nguy hiểm của Covid 19. Chính vì vậy, chúng ta cùng tự phòng tránh chứ đừng sợ hãi virus. Mỗi chúng ta hãy cố gắng, đoàn kết, lạc quan để sớm loại bỏ nó ra khỏi cuộc sống!”, anh Chiến nhắn nhủ.