https://zingnews.vn//nguoi-me-mac-covid-19-sinh-con-thanh-cong-khi-dang-hon-me-post1075111.html
Người mẹ mắc Covid-19 sinh con thành công khi đang hôn mê
Angela Primachenko rơi nước mắt khi vừa chiến thắng trận chiến với Covid-19. Và trên tất cả, con gái bé bỏng của cô đã chào đời thành công khi mẹ đang hôn mê vì bệnh nặng.CNN đưa tin, bà mẹ Angela Primachenko (tại Vancouver, Washington, Mỹ) vừa có một cuộc vượt cạn đáng nhớ nhất trong đời. Người phụ nữ 27 tuổi nhiễm virus SARS-CoV-2 và rơi vào trạng thái hôn mê khi đang mang thai 34 tuần.Bang Washington nơi Angela sinh sống là một trong những tâm dịch nóng nhất nước Mỹ. Bà mẹ trẻ phát hiện mình mắc Covid-19 khi chuẩn bị sinh con. Bắt đầu bằng các triệu chứng như sốt cao, ho kéo dài, chỉ sau hai ngày, tình trạng sức khỏe của bà mẹ tệ đi rất nhanh.Angela Primachenko ôm cô con gái vừa mới sinh, Ava trong niềm hạnh phúc. Ảnh: CNN.Ngày 26/3, Angela được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt ICU vì không thể tự thở được. Ba ngày sau, cô được đặt máy thở vì bệnh trở nặng. Với nhiều người, vào phòng ICU là khoảng thời gian nghìn cân treo sợi tóc. Người thân lo sợ cho sức khỏe của Angela và đứa con sắp chào đời trong bụng cô.May mắn đã mỉm cười với gia đình họ. Khi Angela đang hôn mê, đội ngũ y tế đã họp gấp để tìm cách cứu đứa trẻ trong bụng bệnh nhân. Các bác sĩ quyết định tạo cơn chuyển dạ giả và giúp bà mẹ mắc Covid-19 sinh con thành công.Ngày 1/4, bé Ava, cô con gái bé bỏng của Angela chào đời trong sự hạnh phúc của cả gia đình. Tuy nhiên, bà mẹ vẫn đang trong giai đoạn nặng của bệnh Covid-19. "Chúng tôi đã rất sợ sẽ mất đi em gái ngày hôm đó”, Luiten, chị gái sinh đôi của Angela nhớ lại.May mắn một lần nữa tới với gia đình của Luiten. 4 ngày sau, Angela hồi phục một cách đáng kinh ngạc. Bà mẹ trẻ thoát khỏi tình trạng nguy kịch, cô được chỉ định rời phòng ICU và đến phòng hồi sức.Khi bước ra khỏi cánh cửa căn phòng đặc biệt, các nhân viên y tế dành cho Angela tràng vỗ tay nồng nhiệt bởi sức chiến đấu mạnh mẽ trong dịch bệnh. Đằng sau chiếc khẩu trang màu trắng, người phụ nữ mỉm cười hạnh phúc.Khi Angela tỉnh dậy, bé Ava đã được 5 ngày tuổi. Nhưng cô không thể bế con cho đến khi khỏi hẳn Covid-19 vào ngày 15/4 vừa qua. Ôm con gái bé bỏng trong tay, bà mẹ Mỹ bật khóc vì hạnh phúc và trải nghiệm đặc biệt. Với cô, Ava chính là mặt trời nhỏ giúp mình có nghị lực vượt qua thời điểm sinh tử vừa rồi. Cuối tuần qua Ava cũng được rời bệnh viện trở về với vòng tay của cha mẹ.