https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bi-to-cuong-hiep-phu-nu-tai-san-van-dong-olympic-o-tokyo-post1240480.html
Người đàn ông bị tố cưỡng hiếp phụ nữ tại sân vận động Olympic ở Tokyo
Một người đàn ông Uzbekistan 30 tuổi đã bị bắt vào ngày 18/7 vì bị tình nghi cưỡng hiếp một phụ nữ ở Sân vận động Quốc gia Nhật Bản vào tuần trước.Người đàn ông là sinh viên đại học, bị cáo buộc tấn công tình dục một cô gái trong độ tuổi 20, Sở Cảnh sát Thủ đô Tokyo cho biết, South China Morning Post đưa tin.Cô này đã báo cáo vụ việc với cảnh sát vào ngày 17/7.Truyền thông địa phương cho biết nghi phạm vừa quen biết cô gái kia khi họ xem một buổi diễn tập cho lễ khai mạc Thế vận hội. Nghi phạm tấn công cô ngay sau buổi diễn tập, gần khu vực ghế ngồi dành cho khán giả.Sân vận động Quốc gia của Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Cả hai đều là nhân viên bán thời gian có liên quan đến Thế vận hội và đã làm việc ở sân vận động trước khi họ xem buổi tập. Nghi phạm được cho là vào sân vận động để cung cấp đồ ăn cho giới truyền thông.Đài truyền hình Nhật Bản NHK cho biết người này đã phủ nhận các cáo buộc và nói rằng cô gái không từ chối lời mời của anh ta.Cảnh sát nói rằng nghi phạm nhập cảnh vào Nhật Bản năm 2014 và đang xin nghỉ phép tại trường đại học ở tỉnh Aichi, miền trung Nhật Bản. Anh ta được cho là ở khách sạn tại Tokyo trong thời gian làm việc tại sân vận động.Lễ khai mạc Thế vận hội 2020 dự kiến diễn ra vào ngày 23/7.Trước các diễn biến mới về Covid-19, nhà tổ chức đã buộc phải cấm khán giả tham gia tất cả các sự kiện trong thành phố, bao gồm buổi lễ ở sân vận động chính có sức chứa 68.000, nơi tổ chức các trận đấu điền kinh và bóng đá.