https://zingnews.vn//nguoi-mien-tay-va-tay-nguyen-nau-com-mua-sua-cham-soc-ba-con-ve-que-post1268572.html
Người miền Tây và Tây Nguyên nấu cơm, mua sữa chăm sóc bà con về quê
Nhiều nhà hảo tâm nấu cơm, mua thức ăn, sữa và nước uống mang vào các khu cách ly tạm thời để hỗ trợ bà con miền Tây, Tây Nguyên và lực lượng làm nhiệm vụ.Ngày 5/10, người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam tiếp tục chạy xe máy về miền Tây. Trong đó, nhiều nhất là Sóc Trăng, An Giang, Trà Vinh, Kiên Giang, Cà Mau…Tại chốt cửa ngõ tỉnh Sóc Trăng, từ ngày 4 đến sáng 5/10, có 3.045 người làm thủ tục về quê. Số lượng này giảm trên 82% so với 24 giờ trước đó (17.144 người).Không để người dân đóiTrao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết đêm qua, lượng người từ TP.HCM và các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương… về địa phương này chỉ hơn 1.000 trường hợp. Họ được CSGT dẫn đường đến Hồ Nước Ngọt, mọi người nhận cơm, bánh mì và nước uống miễn phí. Những suất ăn, nước uống này được nhiều nhà hảo tâm và doanh nghiệp tại TP Sóc Trăng chung tay hỗ trợ bà con và lực lượng làm nhiệm vụ nhiều ngày qua.Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng Lâm Văn Mẫn (giữa) và Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Lâu (trái) tặng thức ăn, nước uống cho người dân về quê trong đêm. Ảnh: Nhật Tân.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, hay tin bà con hồi hương gặp khó khăn, hàng loạt người dân và lãnh đạo doanh nghiệp chung một suy nghĩ là giúp mọi người không bị đói, khát.“Tôi rất cảm ơn người dân, doanh nghiệp trong tỉnh đã giúp đỡ bà con về quê. Có hôm nhiều thực phẩm đến nỗi bà con ăn không hết”, ông Lâu nói.Tại An Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình cho biết đêm 4 đến sáng 5/10, địa phương này tiếp nhận thêm hơn 4.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê. Người dân được hướng dẫn vào các trường học để sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm trước khi đưa về quê cách ly.Đại tá Đinh Văn Nơi, Giám đốc Công an tỉnh An Giang, cho biết chỉ trong vài ngày địa phương này tiếp nhận khoảng 33.000 người về quê. Cơ quan chức năng tại các huyện, thị xã, thành phố đang bị động vì nhiều người về cùng lúc."Để chia sẻ khó khăn với các địa phương, công an tỉnh đã vận động xã hội hóa được 200 tấn gạo và nhiều loại thực phẩm. Tất cả lương thực đã đưa xuống các huyện, thị xã và thành phố để nấu cho bà con", ông Nơi nói.Thành viên Hội Chữ thập đỏ TP Buôn Ma Thuột phát bánh mì và hướng dẫn người dân đường về quê. Ảnh: Minh Quý.Tại Đắk Lắk, Hội Chữ thập đỏ TP Buôn Ma Thuột đã huy động hàng chục nghìn ổ bánh mì, nước uống để phát cho người dân về quê di chuyển qua địa bàn.Từ sáng sớm 5/9, nhiều cán bộ của phường Thống Nhất và đại diện các nhà hảo tâm đã đi chợ, nấu cơm phát cho người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê. Trong ngày 4/10, phường này đã hỗ trợ 500 suất cơm cho người dân về quê tránh dịch.“Hôm nay, phường nấu thêm 200 suất để phát cho người dân. Kinh phí hoạt động do địa phương hỗ trợ”, lãnh đạo UBND phường Thống Nhất chia sẻ.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk, quan điểm của địa phương là không để người dân đói. Bằng mọi cách phải hỗ trợ cho bà con về quê.Phát hiện nhiều F0, cả người đã tiêm vaccineSáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bạc Liêu ghi nhận 33 F0 mới. Trong đó, 27 trường hợp là công dân từ TP.HCM, Bình Dương và Long An về quê bằng phương tiện cá nhân.Các F0 này được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly ở huyện Phước Long, Hòa Bình, Vĩnh Lợi, Đông Hải, thị xã Giá Rai và TP Bạc Liêu; trong đó có 4 người dưới 18 tuổi.Trao đổi với Zing, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Dũng cho biết trong hàng chục nghìn người về quê tại địa phương này, có rất nhiều người dương tính nCoV. Ngoài 35 trường hợp của ngày 4/10, số còn lại nhiều nên chưa cập nhật chính thức được.Tại Trà Vinh, ngoài 10.106 người đã về hôm 1-4/10, rạng sáng 5/10 vẫn còn nhiều người đi xe máy vào chốt cửa ngõ của tỉnh này.Trong dòng người về quê ở miền Tây, ngành y tế phát hiện nhiều F0. Ảnh: Phương Vũ.Giám đốc Sở Y tế Trà Vinh Kiên Sóc Kha cho biết ngoài 15 F0 đã được xác định trong dòng người hồi hương, CDC đang xét nghiệm lại các mẫu gộp dương tính nCoV.“Chủ trương của tỉnh là chưa cho bà con cách ly tại nhà vì có nhiều F0, nguy cơ lây lan cao. Trong đó, có vài người đã tiêm 1 liều và đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 nhưng vẫn dương tính nCoV. Những người này chỉ số Ct thấp nên khả năng lây lan rất cao”, ông Kha chia sẻ.Tại Đồng Tháp, sáng 5/10 địa phương này ghi nhận thêm 41 ca nhiễm nCoV, trong đó có 36 người trở về từ TP.HCM, Long An, Bình Dương.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết những ngày qua, địa phương này đã tiếp nhận khoảng 17.000 người trở về từ TP.HCM và các tỉnh.Đồng Tháp đã bố trí, đưa các công dân đến cách ly tập trung tại các khu vực của địa phương. Theo lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp, đáng lo ngại hiện nay là các ca nhiễm trở về từ vùng dịch. Công dân cùng lúc trở về địa phương với số lượng rất lớn nên các khu cách ly tập trung của địa phương đã quá tải.Tại Hậu Giang, 5 ngày qua (từ ngày 1 đến 5/10), địa phương này ghi nhận 66 ca nhiễm mới và tất cả từ ngoài tỉnh trở về địa phương...