https://zingnews.vn//nguoi-giao-pizza-gan-vincom-ba-trieu-duong-tinh-voi-ncov-post1239412.html
Người giao pizza gần Vincom Bà Triệu dương tính với nCoV
Ngoài ra, Hà Nội cũng ghi nhận thêm 2 trường hợp là công nhân Công ty SEI và một người trở về từ Bắc Ninh nhiễm SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng 16/7, người giao hàng này là Đ.Q.H., nam, 21 tuổi, trú tại ngõ 94 Hoàng Mai, Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai, Hà Nội.Ngoài giao hàng, người này cũng là đầu bếp tại quán pizza có địa chỉ ở số 30 Đoàn Trần Nghiệp, Hai Bà Trưng. Khu vực này gần công trường 189 Bà Triệu - nơi vừa ghi nhận 6 trường hợp dương tính với virus đang làm việc tại đây.Hàng ngày, người này gửi xe tại Vincom Bà Triệu (Hà Nội). Ngày 14/7, H. xuất hiện triệu chứng sốt nên đi khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Liên quan Công ty SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long, Hà Nội, tiếp tục phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là bảo vệ và công nhân tại đây. Họ đều được cách ly tại công ty từ ngày 5/7 sau khi đơn vị này ghi nhận ca mắc Covid-19.Ngoài ra, Hà Nội cũng vừa phát hiện thêm một trường hợp nhiễm virus sau khi cùng gia đình về Bắc Ninh thăm người ốm ngày 11/7. Đó là N.T.H.N., nữ, 41 tuổi, trú tại khu tái định cư Triều Khúc, Tân Triều, Thanh Trì.Người này ở lại nhà bố mẹ ăn cơm tối trước khi về Hà Nội. Trong bữa ăn này có 6 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 15/7.Ngày 14/7, bà N. xuất hiện triệu chứng sốt, ho, đau họng, mệt mỏi. Ngày hôm sau, người này xin nghỉ làm và nhận tin 4 người nhà ở Bắc Ninh nhiễm virus. Bà N. chủ động đi xét nghiệm tại Viện Kiểm định Vaccine và sinh phẩm Quốc gia, kết quả cho thấy người này dương tính với nCoV.Liên quan trường hợp có nguồn lây từ Bắc Ninh, 10h ngày 16/7, Sở Y tế Hà Nội cũng vừa ghi nhận thêm 2 F1 làm việc chung cơ quan với N. tại Trung tâm Nghiên cứu thiết kế Cơ khi thuộc Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin (số 565 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân).Hai người này có địa chỉ tại Nghĩa Đô, Cầu Giấy và Mộ Lao, Hà Đông. Sau khi N. được phát hiện nhiễm nCoV, họ được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với virus ngày 16/7. Qua điều tra sơ bộ, Sở Y tế Hà Nội xác định được 38 F1 liên quan bệnh nhân N.Trong đó, 27 trường hợp làm cùng cơ quan. Trung tâm Y tế quận Thanh Xuân đang tiếp tục phối hợp với Viện Cơ khí năng lượng và mỏ - Vinacomin để xác minh những người tiếp tục gần bệnh nhân này.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, trong đợt dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam, thành phố ghi nhận tổng cộng 362 người dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, số trường hợp nhiễm virus tại Hà Nội là 103 người.