https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-campuchia-co-y-lay-covid-19-cho-5-nan-nhan-post1212860.html
Người đàn ông Campuchia cố ý lây Covid-19 cho 5 nạn nhân
Bộ Thông tin Campuchia nói rằng một người mắc Covid-19 ở Phnom Penh đã cố ý không tuân thủ lệnh cách ly, lây bệnh cho ít nhất 5 người và đặt hàng trăm người khác vào nguy cơ.Bộ Thông tin Campuchia mô tả hành động của người đàn ông tên Pech Kosal là "cố ý và không tuân thủ các quy định về sức khỏe", theo Khmer Times.Ông bị chính quyền giam giữ theo luật về Covid-19 của nước này. Theo Điều 9 của bộ luật, “cố ý truyền Covid-19 cho người khác có thể bị phạt từ 5 đến 10 năm tù”; và theo điều Điều 13, và Khoản 3, Điều 22, “cá nhân không tuân theo nghĩa vụ của mình trong thời gian cách ly sẽ bị phạt từ 500.000 Riel đến 2 triệu Riel".Bộ Thông tin hy vọng trường hợp của công dân này sẽ là tấm gương cho người dân, nhấn mạnh rằng người dân cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp hạn chế và cách ly để tránh gây rủi ro.Một người đàn ông Phnom Penh bị bắt vì cố ý không tuân thủ lệnh cách ly. Ảnh: Khmer Times.Ngày 5/4, lúc 10h30, Pech Kosal được thông báo kết quả xét nghiệm Covid-19 lần 3 là dương tính. Ông sau đó đã được đưa đến tỉnh Takeo để điều trị.Kết quả truy vết cho thấy ông này đã truyền bệnh cho 5 người. Hơn một trăm người khác có nguy cơ nhiễm bệnh.Ngày 21/3, ông Pech Kosal đã tiếp xúc với một người bạn ở chợ O’Russey.Ngày 22/3, ông này biết được thông tin rằng bạn của ông dương tính với Covid-19.Xét nghiệm lần 1 và lần 2 của ông vào ngày 22/3 và 27/3 cho kết quả âm tính. Ông được nhân viên y tế hướng dẫn cách ly trong 14 ngày.Đến ngày 2/4, ông Kosal làm xét nghiệm lần 3 và phải đợi kết quả kiểm tra trong 3 ngày. Lần này, ông vẫn được nhân viên y tế dặn dò cách ly tuyệt đối.Tuy nhiên, vào ngày 4/4, Pech Kosal và vợ rời khỏi nhà và đến nhà mẹ ông ở quận Prey Kabas, tỉnh Takeo.Tại đây, ông đã đi câu cá và đánh bóng chuyền với người thân, bạn bè và hàng xóm trong làng, tiếp xúc với khoảng 10 người.