https://zingnews.vn//nguoi-thu-45-mac-covid-19-o-viet-nam-post1058444.html
Người thứ 45 mắc Covid-19 ở Việt Nam
17h ngày 13/3, Bộ Y tế nhận được thông tin của Viện Pasteur TP.HCM thông báo một bệnh nhân đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân nam, 25 tuổi, trú quán tại phường 7, quận Tân Bình, TP.HCM, có tiếp xúc gần với bệnh nhân số 34. Ngày 3/3, người này đã ăn tối và làm việc với vợ chồng bệnh nhân tại Bình Thuận. Ngày 4/3 bệnh nhân trở lại TP.HCM trên xe cá nhân cùng 3 người khác.Bệnh nhân chủ động xin đi cách lyNgày 10/3, sau khi biết thông tin bệnh nhân thứ 34 mắc bệnh Covid-19, bệnh nhân đã tự cách ly tại nhà.Ngày 12/3, bệnh nhân có ngạt mũi, rát họng nên đến khám và được cách ly tập trung tại quận Tân Bình, sau đó về khu điều trị tập trung tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi bằng xe chuyên dụng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM thông báo kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 của người này vào đêm 12/3. Mẫu bệnh phẩm được chuyển cho Viện Pasteur TP.HCM ngày 13/3. Hiện sức khoẻ bệnh nhân ổn định.Cơ quan y tế tại TP.HCM đã tiến hành điều tra, xác minh trường hợp tiếp xúc gần với thanh niên này (gia đình, bạn bè, đồng nghiệp, nhà liền kề…), cách ly tập trung và lấy mẫu giám sát. Tổ chức khử khuẩn nơi người này đang sinh hoạt, tổ chức truyền thông nguy cơ. Ngoài ra, tiến hành điều tra các trường hợp tiếp xúc gián tiếp để hướng dẫn giám sát, phòng bệnh theo quy định.Bệnh nhân thứ 34 lây nhiễm virus corona cho nhiều ngườiNgày 10/3, Bình Thuận ghi nhận ca mắc đầu tiên là nữ bệnh nhân 51 tuổi. Đây là ca 34, người phụ nữ trở về từ Mỹ, nhập cảnh Việt Nam tại sân bay Tân Sơn Nhất. Sau đó, tỉnh này tiếp tục có 3 người bị lây nhiễm virus corona từ nữ bệnh nhân này là con dâu, tài xế và nhân viên của bà.Ngày 12/3, Bộ Y tế tiếp tục công bố 5 ca nhiễm tại Bình Thuận. Trong đó, 2 bệnh nhân nhỏ tuổi (2 và 13 tuổi), đều là người tiếp xúc diện F1 và F2 với bệnh nhân thứ 34. Thanh niên ở TP.HCM là trường hợp thứ 9 bị lây nhiễm từ người thứ 34.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, thạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, khuyến cáo người dân hãy bình tĩnh, đoàn kết, thực hiện các khuyến cáo của ngành y tế trong công tác phòng, chống dịch bệnh và hãy tự bảo vệ mình, tự bảo vệ gia đình mình và có trách nhiệm với cộng đồng.Ông Đình Anh cũng cho biết lợi dụng diễn biến của dịch bệnh còn nhiều phức tạp, có một số đối tượng thường xuyên đăng tải những thông tin không chính xác, bịa đặt về tình hình dịch bệnh, lan truyền những biện pháp phòng ngừa không đúng, không có căn cứ, gây hoang mang dư luận.Thậm chí, có những đối tượng còn chia sẻ trên mạng xã hội những nội dung, hình ảnh giả, không đúng sự thật về các bệnh nhân mắc Covid-19... đã gây rất nhiều áp lực cho công tác truyền thông phòng chống dịch bệnh Covid-19.Việt Nam đang quyết liệt đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và chúng ta đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh, vì vậy, người dân nên tin ở Chính phủ và các cơ quan chức năng thực hiện tốt các chỉ đạo, khuyến cáo trong công tác phòng, chống dịch bệnh, không nên hoang mang, lo lắng quá mức.Bên cạnh đó, mỗi người dân hãy luôn tự ý thức và tỏ rõ trách nhiệm trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19, cùng chung tay, đoàn kết góp phần chặn đứng, sớm đẩy lùi dịch bệnh.Hành trình di chuyển của bệnh nhân thứ 34. Đồ họa: Nhân Lê - Hoài ThanhNữ bác sĩ ở khu cách ly dịch Covid-19: 'Con hy vọng ba má sẽ ủng hộ' Bác sĩ Nguyễn Thị Sương (25 tuổi) làm việc được 6 tháng. Chị giấu gia đình và nhận nhiệm vụ tại khu cách ly quận 7, chăm sóc 59 người từ vùng dịch trở về.