https://zingnews.vn//nguoi-viet-nghi-gi-ve-viec-don-khach-quoc-te-post1274756.html
Người Việt nghĩ gì về việc đón khách quốc tế
Khoảng 1/10 người Việt được hỏi tin Việt Nam chỉ có thể đón khách quốc tế sau 2 năm nữa. Nhìn chung, đa số vẫn thận trọng khi dự đoán về kế hoạch này.Chính phủ đã đưa ra thông báo sẽ thí điểm đón khách quốc tế vào tháng 11, bắt đầu là Phú Quốc (Kiên Giang), sau đó dần mở rộng tới những điểm đến khác đáp ứng yêu cầu như Hạ Long (Quảng Ninh), Hội An (Quảng Nam). Dự kiến tới tháng 6/2022, Việt Nam sẽ mở cửa lại hoàn toàn với thị trường khách quốc tế.Mới đây, nền tảng đặt phòng trực tuyến Agoda đã thực hiện cuộc khảo sát dựa trên ý kiến người dùng về việc Việt Nam mở cửa đón khách quốc tế. Dù vậy, có khoảng 1/10 người được hỏi cho rằng phải đợi thêm 2 năm nữa du khách quốc tế mới có thể trở lại Việt Nam.Phú Quốc là điểm đến đầu tiên của khách quốc tế khi Việt Nam mở cửa.27% người tham gia tin việc mở hoàn toàn biên giới có thể bắt đầu từ cuối năm nay. 20% nhận định việc mở cửa với khách quốc tế sẽ khả thi vào tháng 6/2022. Trong khi đó, 19% nghĩ việc này sẽ hoàn tất vào thời điểm Tết Âm lịch 2022.Tuy nhiên, một số người tỏ ra e dè hơn. 20% nghĩ Việt Nam chỉ có thể đón khách quốc tế trở lại khi ít nhất 80% dân số được tiêm vaccine đầy đủ. 11% người khảo sát nhận xét phải 2 năm nữa du khách quốc tế mới có thể tới Việt Nam.Tính trên độ tuổi, nhóm trên 55 tuổi tỏ ra thận trọng hơn cả. 24% tin chỉ có thể mở cửa biên giới với khách quốc tế sau 1-2 năm nữa. 15% lại nhận xét quá trình này sẽ còn kéo dài hơn 2 năm.Ngược lại, nhóm 45-54 tuổi tỏ ra lạc quan hơn khi cho rằng chỉ trong 3 tháng (10%) hoặc 4-6 tháng nữa (26%), Việt Nam đã có thể đón khách quốc tế trở lại.Nhóm 18-24 tuổi đa phần tin thời điểm mở cửa phải tương ứng tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19. 27% nghĩ chỉ nên đón du khách quốc tế khi đã đạt tỷ lệ 80% dân số tiêm phòng đầy đủ.Khảo sát cũng cho thấy quan điểm của người dân Hà Nội và TP.HCM về vấn đề này. Theo đó, 1/4 người Hà Nội được hỏi nghĩ phải mất thêm 7-11 tháng để đón du khách quốc tế. Người dân TP.HCM chia làm 2 luồng quan điểm. 20% nghĩ có thể đón khách quốc tế trong 4-6 tháng nữa. 20% có quan điểm như 1/4 người dân Hà Nội nói trên.