https://zingnews.vn//nguoi-bi-sot-ho-kho-tho-co-duoc-lam-xet-nghiem-covid-19-post1055612.html
Người bị sốt, ho, khó thở có được làm xét nghiệm Covid-19
Một số người có triệu chứng ho, sốt, khó thở tự nguyện đến bệnh viện để xin làm xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, không phải ai cũng được làm xét nghiệm này.Đó là khẳng định của BSCKII Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Bác sĩ Phong cho biết trước đây, không phải mùa dịch, bệnh cảm, cúm, sốt siêu vi đều có các triệu chứng ho, sốt, đau họng, sổ mũi. Tuy nhiên, trong mùa dịch, một số người có triệu chứng này lại có tâm lý lo lắng và đến bệnh viện yêu cầu được làm xét nghiệm xem có nhiễm virus corona hay không. Ông cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cũng thường xuyên gặp các trường hợp này.Bác sĩ Phong cho biết nếu ai cũng yêu cầu làm xét nghiệm thì ngành y tế không thể dung nạp hết. Việc thực hiện một xét nghiệm Covid-19 rất tốn kém và nếu làm đại trà, labo xét nghiệm không thể đáp ứng.BSCKII Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM - bác sĩ điều trị cho bệnh nhân Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19. Ảnh: BH.“Không phải ai muốn làm Covid-19 cũng được mà chỉ thực hiện khi đáp ứng đủ điều kiện, đúng chỉ định. Đồng thời, khi đã làm xét nghiệm, người nghi ngờ phải được cách ly 14 ngày. Nếu kết quả âm tính, vẫn phải cách ly đủ số ngày vì thời gian ủ bệnh có thể kéo dài sau ngày được xét nghiệm”, bác sĩ Phong nhấn mạnh.Hiện tại, bác sĩ Phong cho biết tất cả xét nghiệm PCR chẩn đoán Covid-19 đều được thực hiện miễn phí. Do đó, bệnh nhân muốn trả tiền để làm xét nghiệm này cũng không được.Theo bác sĩ Phong, ngoài việc xuất hiện các triệu chứng hô hấp như ho, sốt, khó thở, người bệnh phải đáp ứng các điều kiện về dịch tễ học (đi về từ vùng dịch, tiếp xúc với dương tính hoặc nghi ngờ nhiễm Covid-19) hoặc các nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc cho bệnh nhân dương tính thì mới tiến hành xét nghiệm Covid-19.Bên cạnh đó, bác sĩ Phong cũng nhấn mạnh nếu người dân không an tâm khi có triệu chứng, nên đến cơ sở y tế để nhân viên y tế hướng dẫn, khám sàng lộc để chỉ định xét nghiệm nếu cần.“Nếu đi về từ vùng dịch tễ mà không khai báo, cố tình giấu bệnh, không cách ly thì thực sự rất nguy hiểm. Nhất là trong trường hợp vô tình mang mầm bệnh, đối tượng bị lây nhiễm trước tiên chính là người thân trong gia đình của bệnh nhân. Do đó, để phòng chống dịch bệnh, đòi hỏi phối hợp của toàn dân và ý thức của mỗi cá nhân chứ không phải là việc của riêng ngành y tế”, bác sĩ Phong nói.Cuộc chiến bên trong phòng xét nghiệm người mắc Covid-19 Sau khi phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 đầu tiên ở miền Bắc, những nữ khoa học tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương nhận định cuộc chiến của họ đã thực sự bắt đầu.