https://zingnews.vn//nguoi-da-nang-duoc-cach-ly-o-khach-san-5-sao-khi-ve-tu-vung-dich-post1241095.html
Người Đà Nẵng được cách ly ở khách sạn 5 sao khi về từ vùng dịch
Sau khi UBND TP Đà Nẵng có thư ngỏ, gần 10 chủ khách sạn 4-5 sao trên địa bàn đã đồng ý cho công dân trở về từ TP.HCM đến ở miễn phí trong thời gian cách ly phòng dịch.Ngày 20/7, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã cử cán bộ đến hướng dẫn cho các nhân viên khách sạn cách đón tiếp công dân trở về từ vùng dịch. Ngày 21/7, 626 công dân đang sính sống, học tập và làm việc ở TP.HCM sẽ được chính quyền thành phố và Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM đưa về quê trên 3 chuyến bay.Theo ghi nhận của Zing, hầu hết khách sạn đã chuẩn bị xong phòng ở, nơi ăn, nghỉ cho những người trở về từ vùng dịch.Trao đổi với Zing, ông Trần Xuân Hiền, Phó chủ tịch HĐQT Vicoland Group, cho biết sau khi có thư ngỏ của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, đơn vị đã thống nhất sử dụng 38 phòng đôi và 30 phòng đơn của khách sạn Risemount Premier Resort đón bà con Đà Nẵng về ở cách ly miễn phí."Ngoài việc bố trí phòng cho công dân ở miễn phí, chúng tôi cũng đã đặt các suất ăn cho cho họ (dự kiến 3 suất ăn có giá 100.000 đồng). Trong những ngày cách ly ở đây, con em Đà Nẵng không phải trả bất cứ chi phí nào và họ được hưởng dịch vụ của khách sạn 5 sao", ông Hiền nói thêm. Trong ảnh: Nhân viên khách sạn dọn dẹp phòng để đón công dân.Ngày 20/7, đại diện CDC Đà Nẵng phối hợp với Trung tâm Y tế các quận, huyện hoàn tất việc kiểm tra công tác phòng, chống dịch ở các khách sạn. Từ ngày mai, cơ quan chức năng sẽ bố trí nhân viên y tế xuống các khách sạn để giám sát việc cách ly đối với công dân trở về từ vùng dịch.Theo đó, trong các phòng của khách sạn đều có đầy đủ vật dụng cần thiết và nước rửa tay sát khuẩn.Người cách ly bị hạn chế tiếp xúc với bên ngoài. Trong phòng đều có nhà vệ sinh khép kín.Ngoài ra, ở mỗi tầng của khách sạn đều được bố trí 2 máy giặt công suất lớn để phục vụ người dân giặt quần áo, tư trang để hạn chế việc đi lại, tiếp xúc với người khác.Dọc hành lang của khách sạn đều có thùng rác để người dân bỏ khẩu trang và các vật dụng không còn dùng. Hàng ngày, nhân viên của khách sạn sẽ đến mang thùng rác đến nơi tiêu hủy theo quy định.Chị Minh Chiêu (giám sát lễ tân khách sạn Risemount Premier Resort) tâm sự ban đầu có chút lo lắng nhưng sau khi được tập huấn, trang bị kĩ năng phòng, chống dịch, các e ngại đã được giải tỏa. "Tôi rất vui khi được góp chút sức lực để đón bà con từ vùng dịc trở về", chị Chiêu nói.Theo quy định của khách sạn, những người trở về từ vùng dịch nếu có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV thì sẽ được lên khu phòng tập thể hình để rèn luyện sức khỏe.Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết địa phương đã thống nhất với Hội Đồng hương thành phố tại TP.HCM đưa 626 công dân từ vùng dịch về quê.Những người này đang sinh sống, học tập và làm việc tại TP.HCM. Dịch Covid-19 ở TP.HCM đang bùng phát mạnh nên lãnh đạo TP Đà Nẵng sẽ đưa công dân về quê bằng 3 chuyến bay vào lúc 10h, 14h và 18h ngày ngày 21/7.Toàn bộ vé máy bay được miễn phí. Khi về Đà Nẵng, người dân được hỗ trợ cách ly tại khách sạn.