https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-can-lam-gi-khi-ap-dung-chi-thi-16-post1228955.html
Người dân TP.HCM cần làm gì khi áp dụng Chỉ thị 16
TP.HCM bắt đầu nâng mức giãn cách xã hội từ Chỉ thị 10 lên Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Việc cách ly xã hội được thực hiện thế nào?Chỉ thị 16 về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 được Thủ tướng ban hành ngày 31/3/2020. Chỉ thị này yêu cầu các địa phương thực hiện theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; thôn bản cách ly với thôn bản; xã cách ly với xã; huyện cách ly với huyện; tỉnh cách ly với tỉnh; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn; đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Không tập trung quá 2 người, giãn cách 2 mNhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, Chỉ thị 16 yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, dược phẩm, hàng hóa, dịch vụ thiết yếu; các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn... làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao...Trường hợp ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.TP.HCM từng trải qua đợt cách ly xã hội 2 tuần theo Chỉ thị 16 vào tháng 4/2020. Ảnh: Quỳnh Danh.Cơ sở được hoạt động cần đảm bảo điều kiện gì?Các cơ sở được tiếp tục hoạt động gồm: Nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện; nước; nhiên liệu…); cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...), chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất, nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ...Người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp chống dịch.Các cơ sở sản xuất được tiếp tục hoạt động nhưng phải đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Hùng.Các biện pháp chống dịch gồm: Thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư phòng, chống dịch theo quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế; yêu cầu người lao động khai báo y tế, tuân thủ các biện pháp hạn chế di chuyển, tiếp xúc, giao tiếp; tạm dừng các hoạt động không cấp bách, giảm mức độ tập trung người lao động; tổ chức, quản lý chặt chẽ việc đưa đón người lao động (nếu có) đến nơi làm việc bảo đảm ngăn ngừa rủi ro lây nhiễm dịch bệnh.Trường hợp không bảo đảm các yêu cầu nêu trên thì phải dừng hoạt động. Cơ quan y tế địa phương hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc phòng, chống dịch tại các cơ sở nêu trên.Chủ tịch UBND cấp tỉnh, thành phố quyết định và công bố công khai loại hình cơ sở sản xuất, kinh doanh, công trình phải tạm đình chỉ hoạt động.Cán bộ nào được làm việc tại công sở?Với các cơ quan, đơn vị Nhà nước, Chỉ thị 16 yêu cầu bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà. Chỉ những trường hợp thật sự cần thiết, như trực chiến đấu, trực cơ quan, cung ứng hàng hóa dịch vụ thiết yếu, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác theo yêu cầu mới đến làm việc tại công sở. Đồng thời, các cơ quan cần tăng cường tổ chức họp trực tuyến.Người đứng đầu chịu trách nhiệm về việc cán bộ, nhân viên lây nhiễm dịch bệnh do không chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch tại công sở.Dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộngChỉ thị 16 yêu cầu cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp vì công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Chỉ thị này cho phép vận hành thông suốt việc vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất. Các địa phương bãi bỏ ngay biện pháp dừng, ngăn cấm người và phương tiện qua lại địa phương mình không đúng với Chỉ thị 16.Mỗi bệnh nhân chỉ một người chăm sócTheo Chỉ thị 16, bệnh viện phải thực hiện các quy trình và quản lý chặt chẽ, tránh lây nhiễm chéo. Kiểm soát chặt chẽ, yêu cầu kê khai y tế bắt buộc đối với bệnh nhân, người nhà, người chăm sóc bệnh nhân. Mỗi bệnh nhân chỉ được một người chăm sóc.Chỉ thị 16 còn yêu cầu dừng việc thăm bệnh nhân tại các cơ sở y tế. Đồng thời, các cơ sở y tế cần có quy định chặt chẽ về tiếp nhận bệnh nhân, không để một cá nhân lây nhiễm làm ảnh hưởng đến hoạt động của toàn bộ bệnh viện.Cán bộ Nhà nước chỉ đến cơ quan trong trường hợp thật sự cần thiết. Ảnh: Phạm Ngôn.Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp chịu trách nhiệm tổ chức làm việc tại nhà phù hợp với điều kiện cụ thể của mình, không để đình trệ công việc, nhất là các công việc có thời hạn, thời hiệu theo quy định của pháp luật, các dịch vụ công phục vụ người dân và doanh nghiệp.Các bộ, cơ quan, địa phương liên quan, chủ động điều chỉnh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm phù hợp với các nội dung nêu trên; phối hợp, giải quyết các vấn đề phát sinh theo thẩm quyền; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; kịp thời báo cáo Thủ tướng về các vấn đề vướng mắc phát sinh.Trước đó, TP.HCM trải qua một đợt cách ly xã hội trong 14 ngày kể từ 1/4/2020. Sau 2 tuần cách ly xã hội, dịch bệnh tại thành phố được kiểm soát, các hoạt động dần quay trở lại cuộc sống "bình thường mới".Từ ngày 27/4 đến chiều 7/7, TP.HCM ghi nhận hơn 8.000 ca mắc mới, cao nhất cả nước. Ngày 19/6, TP.HCM có đợt tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất lịch sử. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine của AstraZeneca.