https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tro-ve-tu-indonesia-mac-covid-19-post1176859.html
Người phụ nữ trở về từ Indonesia mắc Covid-19
Bệnh nhân nhập cảnh tại sân bay Nội Bài và có 2 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Tối 25/1, Bộ Y tế thông tin Việt Nam ghi nhận một bệnh nhân mới là người nhập cảnh và được cách ly ngay tại Hà Nội.Bệnh nhân 1549 là nữ, 47 tuổi, trú tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ngày 10/1, bệnh nhân từ Indonesia nhập cảnh sân bay Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay SQ192.Kết quả xét nghiệm lần 1 ngày 11/1 cho thấy bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, người này được lấy mẫu lần 2 ngày 23/1 và cho kết quả xét nghiệm ngày 24/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Hà Nội).Công tác xét nghiệm Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: Duy Hiệu.Như vậy, Việt Nam đã cách ly tổng 20.890 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch. Trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19, chúng ta ghi nhận 35 ca tử vong và đã điều trị khỏi cho 1.425 người.Mới đây, phương án gộp mẫu xét nghiệm để tìm SARS-CoV-2 trong cộng đồng tại Đà Nẵng do các chuyên gia Việt Nam thực hiện được đăng tải trên Tạp chí Y học Nhiệt đới và Vệ sinh Mỹ (AJTMH) - tạp chí y khoa uy tín trên 100 năm tại Mỹ.Nhóm nghiên cứu cho biết để xét nghiệm cho cộng đồng với số lượng lớn tại Đà Nẵng, phương án gộp mẫu xét nghiệm được đề xuất triển khai trong thời gian từ ngày 8 đến 21/8/2020. Đây là lần đầu tiên Việt Nam áp dụng phương pháp gộp mẫu xét nghiệm để sàng lọc người dương tính với virus gây bệnh Covid-19.