https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-dang-tin-thuoc-chua-tri-covid-19-bi-phat-5-trieu-dong-post1119411.html
Người phụ nữ đăng tin thuốc chữa trị Covid-19 bị phạt 5 triệu đồng
Người phụ nữ ở Quảng Nam đăng tin về đặc tính virus SARS-CoV-2 và chia sẻ các bài thuốc, cách phòng chống dịch bệnh không theo thông báo của Bộ Y tế.Ngày 13/8, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết đã ra quyết định xử phạt hai trường hợp đăng tin sai sự thật trên Facebook về dịch Covid-19.Trước đó, Công an tỉnh Quảng Nam phát hiện tài khoản Facebook của bà N.T.K.G. (31 tuổi, ngụ thịt trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên) đăng tải thông tin với nội dung về đặc tính virus SARS-CoV-2. Bà G. đưa thông tin dấu hiệu nhận biết, các bài thuốc, cách phòng chống dịch bệnh không theo thông báo của Bộ Y tế.Công an xác định việc bà G. đăng tải thông tin là sai sự thật nên xử phạt về hành vi Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật trên mạng xã hội theo điểm a và điểm d, Khoản 1, Điều 101, Nghị định 15 với mức 5 triệu đồng.Ngoài ra, Công an tỉnh Quảng Nam cũng xử phạt với ông T.N.N. (28 tuổi, ngụ phường An Sơn, TP Tam Kỳ) cùng hành vi trên. Trước đó, ông N. đăng tải thông tin sai sự thật, bịa đặt gây hoang mang về tình hình dịch Covid-19.Tại cơ quan công an, ông N. thừa nhận hành vi của mình là sai và đã gỡ bài viết. Người này bị phạt 5 triệu đồng về hành vi cung cấp thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.