https://zingnews.vn//nguoi-dan-quan-7-duoc-di-tap-the-duc-nhu-the-nao-post1265394.html
Người dân quận 7 được đi tập thể dục như thế nào
"Người đi ra trả phiếu thì người khác mới được vào, hoán đổi phiếu đi tập và phiếu vào cửa để đảm bảo không tập trung đông cùng lúc”, Phó chủ tịch UBND quận 7 nói.Chiều 21/9, sau khi nhận được "thẻ đủ điều kiện tập thể dục" từ quận 7, ông Nguyễn Ngọc Lân đã di chuyển ngay ra công viên Cảnh Đồi (đường N-Nam, khu phố 4) để chạy bộ, đi dạo.“Hơn cả mừng. Đâu chỉ cần ăn, phải cần tập thể dục, thư giãn mới sống khỏe được”, ông Lân nói.Quận 7 vừa thí điểm hoạt động thể dục thể thao tại 2 phường Tân Phong và Tân Phú, theo hai khung giờ 6-8h và 16-18h. Ông Lân là một trong những người dân đầu tiên của phường Tân Phong được tập luyện ngoài công viên sau nhiều tháng ở nhà phòng dịch.Người dân muốn vào công viên Cảnh Đồi tập thể dục phải khai báo y tế và xuất trình thẻ xanh Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Được ra ngoài vận động sau thời gian dàiBà Nguyễn Thị Thanh (79 tuổi, người dân phường Tân Phong) nghe tin quận 7 thí điểm cho người dân ra khỏi nhà tập thể dục đã chủ động liên hệ và đăng ký để phường cấp thẻ được ra vào công viên.Sau nhiều tháng liền không được hít thở không khí thiên nhiên, bà Thanh cảm thấy vui mừng với việc được đi thể dục trở lại. Bà đã được tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19.Ra công viên, bà vẫn giữ khoảng cách 2 m với những người xung quanh và đeo khẩu trang phòng dịch.Hôm 21/9, anh Nguyễn An (cư dân chung cư An Gia Riverside, phường Phú Thuận) háo hức khi nghe chung cư thông báo được ra ngoài tập thể dục ở quận 7. Tuy nhiên, phường của anh ở lại không nằm trong khu vực thí điểm cho người dân tập thể dục.“Tôi không nắm rõ thông tin đã rủ bạn cùng nhà đi tập, đến khi đọc lại báo đài mới rõ chỉ áp dụng ở hai phường với một số địa điểm theo quy định. Do tôi nóng vội ra ngoài quá. Suốt 3 tháng nay, tôi ở nhà cảm thấy rất bức bối”, anh này nói.Anh Thanh Tùng, bảo vệ công viên Cảnh Đồi trong chiều 21/9 và hôm nay thực hiện công việc hướng dẫn người dân quét mã khai báo y tế và kiểm tra thẻ xanh Covid-19 trước khi vào công viên. Ngoài ra, đội bảo vệ của anh Tùng còn quản lý, nhắc nhở người dân tuân thủ 5K, đảm bảo khoảng cách.Nhiều quy định về an toàn phòng dịch đặt ra khi người dân quận 7 tập thể dục ở công viên. Ảnh: Chí Hùng.Bà Nguyễn Thị Bé Ngoan, Phó chủ tịch UBND quận 7, cho biết để tập luyện tại các điểm này, người dân phải sống ở "vùng xanh", tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh trong thời gian 6 tháng và phải có thẻ do phường cấp, ưu tiên người trên 50 tuổi.Những địa điểm sẽ cho người dân tham gia hoạt động thuộc hai phường Tân Phong và Tân Phú, gồm công viên Cảnh Đồi, sân quần vợt Wonderland, Sky Garden, công viên Nam Viên khu S, các sân quần vợt Nhà văn hóa Phụ nữ, Nguyệt Quế, Khu Nam.UBND phường Tân Phong và Tân Phú sẽ tiếp nhận đăng ký của người dân để xem xét các tiêu chí và cấp thẻ đi tập thể dục. Tùy theo diện tích, địa điểm tập luyện, ban quản lý những địa điểm công cộng được mở cửa có thể cho phép 20-30 người vào công viên với điều kiện bảo đảm giãn cách 2 m giữa 2 người kế cận.“Công viên được mở sẽ có bộ phận quản lý, tiếp nhận một cửa ra vào và phát phiếu cho người tập. Người đi ra trả phiếu thì người khác mới được vào, hoán đổi phiếu đi tập và phiếu vào cửa để đảm bảo không tập trung đông cùng lúc”, bà Ngoan chia sẻ về các biện pháp an toàn phòng dịch khi các công viên mở cửa.Chờ hết giãn cách mới đi tậpBên cạnh nhiều người dân đủ điều kiện đã đăng ký với phường để được cấp thẻ tập luyện, một số người chưa vội tập thể dục thể thao khi công viên được mở cửa lại.Anh Lê Cường (chung cư Luxcity, phường Bình Thuận) cho hay đã biết thông tin quận mình thí điểm cho người dân tập thể dục ngoài trời ở một số nơi nhưng không mấy hào hứng.“Nếu tôi ở khu vực được áp dụng, tôi cũng không muốn xuống tập thể dục vì quy định không thoải mái lắm. Ở nhà vài tháng đã quen, tôi đợi hết giãn cách cũng được”, anh này cho hay.Một người dân phường Tân Phong được cấp thẻ đủ điều kiện tập thể dục. Ảnh: Chí Hùng.Theo anh Cường, những yếu tố khiến anh chưa muốn ra ngoài tập thể dục là vì không chủ động được thời gian. Khung giờ quy định cho người dân tập không phù hợp với thời gian biểu của anh. Ngoài ra, nếu đi tập cùng người nhà nhưng vẫn phải giữ khoảng cách thì hơi bất tiện. Anh cũng ngại thủ tục đăng ký rườm rà, dù đã có thẻ xanh.Chị Minh Nga (người dân phường Tân Hưng) nằm trong địa phương chưa được cho phép ra công viên tập thể dục thể thao. Mặc dù đã được tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 nhưng chị Nga vẫn chưa có ý định ra nơi công cộng luyện tập trở lại nếu thời gian tới phường cho phép.Người phụ nữ này lâu nay vẫn tự vận động tại nhà để tăng cường sức khỏe. Những quy định như đăng ký với phường, khai báo với ban quản lý công viên và giới hạn khoảng cách khiến chị Nga cảm thấy khá rườm rà.“Ra công viên chủ yếu tôi chạy bộ, nhưng chạy thì khó mà đảm bảo khoảng cách vì phải di chuyển liên tục. Trong lúc chạy bộ lại đeo khẩu trang rất bí. Đợi hết giãn cách và mọi thứ được mở cửa tự do thì tôi sẽ tập trở lại”, chị Nga cho nói.Theo Phó chủ tịch UBND quận 7, dự kiến sẽ có khoảng 600 người tập luyện tại công viên mỗi ngày. Việc thí điểm này sẽ là bước đánh giá để quận mở thêm ít nhất 29 công viên đang nằm trong vùng xanh tại 10 phường sau 30/9.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.