https://zingnews.vn//nguoi-mua-vang-lo-nang-tuan-nay-post1135383.html
Người mua vàng lỗ nặng tuần này
Trong khi nhà đầu tư vàng thế giới chịu khoản lỗ hơn 90 USD/ounce tuần này, nhà đầu tư trong nước cũng lỗ gần 1,5 triệu đồng mỗi lượng vàng mua từ cuối tuần trước.Cả thị trường vàng thế giới và trong nước đã khép lại tuần giao dịch 21-26/9 với xu hướng giảm mạnh. Trong phiên cuối tuần 25/9 (giờ Mỹ) vừa qua, giá vàng giao ngay trên sàn New York và Kitco đều giảm 7,4 USD /ounce so với phiên liền trước, đóng cửa ở mức 1.861,2 USD . Đây cũng là vùng giá thấp nhất của kim loại quý trong 2 tháng trở lại đây.Tính riêng tuần này, giá vàng thế giới đã giảm 91,5 USD /ounce, tương đương 4,7%. Giá hợp đồng vàng tương lai giao tháng 10 trên sàn Comex phiên cuối tuần cũng giảm 6 USD , hiện ở vùng thấp nhất 2 tháng 1.862,9 USD /ounce.Cùng diễn biến với giá vàng thế giới, sau phiên tăng mạnh hôm qua (25/9), vàng miếng trong nước hôm nay đã quay đầu giảm nhẹ, hiện phổ biến bán ra trong khoảng 55,5 triệu đồng/lượng.Người mua vàng lỗ nặngCông ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện niêm yết giá vàng khu vực TP.HCM ở mức 55,1 - 55,6 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), giảm 50.000 đồng ở cả 2 chiều so với cuối ngày 25/9.Đà giảm tương tự cũng được áp dụng với giá vàng bán ra khu vực Hà Nội, hiện phổ biến ở mức 55,62 triệu/lượng. Đây cũng là vùng giá thấp nhất của vàng miếng SJC trong 6 tuần gần nhất.Tính riêng tuần này, giá bán vàng miếng đã giảm gần 1 triệu đồng/lượng, cộng với chênh lệch giá mua - bán SJC đưa ra, người mua vàng từ cuối tuần trước đến nay đang chịu khoản lỗ gần 1,5 triệu đồng/lượng, tương đương 2,7% giá trị đầu tư.Cũng trong phiên cuối tuần hôm nay, Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) niêm yết giá vàng ở mức 54,95 - 55,55 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). So với hôm qua, giá vàng tại đây cũng giảm 50.000 đồng.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI hôm qua chấp nhận mua vào vàng miếng ở mức 54,75 triệu/lượng và bán ra ở mức 55,45 triệu đồng, đến hôm nay đã nâng giá mua thêm 170.000 đồng nhưng giảm giá bán 50.000 đồng, hiện ở mức 54,92 - 55,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra).Hiện các doanh nghiệp vàng tư nhân trong nước cũng phổ biến bán ra vàng miếng quanh mức 55,5 triệu đồng/lượng, thấp hơn 1 triệu đồng so với cuối tuần trước.Vàng bị bán quá mứcTuần này, giá vàng thế giới đã khiến nhà đầu tư chịu mức lỗ hơn 90 USD trên mỗi ounce nắm giữ. Trong đó, phiên đầu tuần đã khiến kim quý giảm mạnh 57 USD với định giá dưới mức trung bình 50 ngày gần nhất. Điều này cũng bắt đầu tâm lý giảm giá của kim loại quý.Đến phiên ngày thứ tư, giá vàng đóng cửa ở mức dưới 1.900 USD /ounce lần đầu tiên kể từ 27/7 khiến đà bán tháo trên thị trường gia tăng, kéo giá vàng xuống dưới mức 1.855 USD , thấp nhất 2 tháng.Theo ông Gary Wagner, chuyên gia phân tích kim loại quý của Kitco, việc giá vàng thấp hơn mức trung bình 50 ngày cho thấy tâm lý thị trường tăng giá ngắn hạn đã suy yếu.Sức mạnh của đồng USD đã góp phần vào sự sụt giảm đáng kể của giá vàng tuần này, nhưng áp lực bán tháo của các nhà đầu tư mới là nguyên nhân chính khiến giá vàng sụt giảm. Như phiên cuối tuần, vàng giao dịch với mức giảm 0,66% trong khi chỉ số USD chỉ tăng 0,27%, khoảng 0,39% đà giảm còn lại của vàng đến từ áp lực bán của nhà đầu tư.Giá vàng thế giới giảm xuống vùng thấp nhất 2 tháng. Nguồn: Tradingview.Nhà phân tích kim loại quý Suki Cooper của Standard Chartered cho rằng nếu giá vàng không được hỗ trợ ở mức 1.840 USD /ounce vào tuần tới, giá có thể giảm xuống dưới 1.800 USD ."Vàng đã bị bán tháo quá mức, phá vỡ ngưỡng hỗ trợ chính 1.950/ounce và đang kiểm tra mức hỗ trợ xung quanh vùng 1.840 USD . Nếu giá xuống thấp hơn mức kỹ thuật này, vùng hỗ trợ sẽ không xuất hiện cho tới khi giá giảm xuống 1.760 USD , thấp nhất từ đầu tháng 7”, ông Cooper giải thích.Trong khi đó, ông Peter Hug, Giám đốc giao dịch toàn cầu của Kitco Metals, cho rằng sự không chắc chắn xung quanh cuộc bầu cử Mỹ, dịch Covid-19 và sự phục hồi của nền kinh tế đang khiến các nhà đầu tư hướng tới nắm giữ tiền mặt hơn là các tài sản đầu tư. Điều này gây ra nhiều biến động trên hầu hết thị trường.Tiền mặt mang lại cho các nhà đầu tư những lợi thế lớn như dư địa để tham gia thị trường ở mức giá thấp hoặc một số khoản dự trữ nếu các tài sản khác bị bán tháo.