https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bi-bo-huc-chet-trong-le-hoi-o-tay-ban-nha-post1274082.html
Người đàn ông bị bò húc chết trong lễ hội ở Tây Ban Nha
Cái chết của nạn nhân 55 tuổi bị bò tấn công ở Onda là ca tử vong đầu tiên được ghi nhận kể từ khi lễ hội đua bò nổi tiếng được tổ chức trở lại sau những gián đoạn do Covid-19.Một người đàn ông đã thiệt mạng sau khi bị bò húc tại lễ hội đua bò ở miền Đông Tây Ban Nha, đánh dấu trường hợp tử vong đầu tiên ở nước này kể từ khi lễ hội nổi tiếng được nối lại sau khi các biện pháp hạn chế vì Covid-19 được nới lỏng trong mùa hè, theo Reuters.Nạn nhân 55 tuổi, danh tính không được công bố, bị con bò húc nhiều phát tại lễ hội ở Onda, hội đồng thị trấn cho biết hôm 30/10.Nhiều người tham gia lễ hội đã cố gắng lôi con bò để giải cứu nạn nhân nhưng nỗ lực của họ bất thành.Một vết thương ở đùi trái của người đàn ông khiến động mạch bị thủng và nạn nhân chết trong bệnh viện ở thị trấn Villarreal gần đó. Ngoài ra, nạn nhân cũng bị một vết thương khác ở đầu.Hội đồng thị trấn Onda đã hủy bỏ tất cả sự kiện đua bò khác được lên kế hoạch tại lễ hội kết thúc hôm 31/10. Tuy nhiên, các hoạt động khác tại lễ hội vẫn tiếp tục.Những con bò chạy trên đường phố ở Tafalla, thuộc vùng Navarre, Tây Ban Nha sau khi các lễ hội đua bò được tổ chức trở lại hồi đầu tháng 10. Ảnh: SOPA Images/Rex/Shutterstock.Tranh luận công khai về việc có nên bãi bỏ các lễ hội đua bò đã thu hút nhiều sự quan tâm trong những năm gần đây ở Tây Ban Nha và chỉ có một số lễ hội nhỏ được tổ chức sau khi các biện pháp hạn chế phòng chống Covid-19 được dỡ bỏ.Thông thường ở những lễ hội này, một nhóm bò tót được thả ra và nhiều người chạy phía trước chúng. Sau đó, những con bò sẽ được dùng cho sự kiện đấu bò diễn ra cùng ngày.Một cuộc khảo sát năm 2020 của công ty thăm dò Electomania cho thấy 46% người Tây Ban Nha được hỏi ủng hộ việc cấm đấu bò, 34% không ủng hộ nhưng không tán thành lệnh cấm chính thức và 18% tin rằng nên giữ nguyên lễ hội.