https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-ve-tu-vung-dich-khong-khai-bao-y-te-bi-phat-2-trieu-post1115650.html
Người phụ nữ về từ vùng dịch, không khai báo y tế bị phạt 2 triệu
Một phụ nữ từ Bệnh viện Đà Nằng về quê ở Hà Tĩnh nhưng không khai báo y tế vừa bị xử phạt 2 triệu đồng về hành vi trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế.Ngày 5/8, ông Nguyễn Xuân Huy, Chủ tịch UBND xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh) cho biết xã này vừa ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng với bà V.T.M.H. (49 tuổi, trú tại phường Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).Bà H. bị phạt hành chính vì trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly y tế của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Hà Tĩnh đang tăng cường việc quản lý người trở về từ vùng có dịch Covid-19. Ảnh: Đ.P.Theo ông Huy, vào ngày 24/7, bà H. đi từ Bệnh viện Đà Nẵng về huyện Hương Sơn (tỉnh Hà Tĩnh) nhưng không đến cơ sở y tế khai báo. Người phụ nữ 49 tuổi còn đến xã Sơn Ninh, huyện Hương Sơn chăm bố chồng đau ốm, rồi trở lại nhà bố mẹ đẻ ở xã Sơn Bằng. Trong suốt thời gian này, bà H. tiếp xúc gần với nhiều người.Đến ngày 31/7, bà H. có biểu hiện ho, sốt (hiện đã hạ sốt). Lúc này người phụ nữ mới liên hệ với trạm y tế xã và khai báo lịch sử dịch tễ của mình.Cơ quan chức năng sau đó lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và rà soát các nhóm người từng tiếp xúc với bà H."Bà H. có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Nhân viên y tế địa phương đang hướng dẫn biện pháp cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà ", Chủ tịch UBND xã Sơn Ninh thông tin.