https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-mac-covid-19-sau-khi-roi-tphcm-post1133633.html
Người nước ngoài mắc Covid-19 sau khi rời TP.HCM
Bệnh nhân người Sri Lanka có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trước khi rời Việt Nam ngày 12/9. Đến ngày 18/9, người này được xác định mắc Covid-19 tại nước bạn.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 21/9, bà Bùi Thị Ngọc Hiếu, Phó chủ tịch UBND quận 7, đã báo cáo về trường hợp mắc Covid-19 sau khi rời Việt Nam.Bệnh nhân mang quốc tịch Sri Lanka, rời khỏi Việt Nam ngày 12/9. Trước khi lên máy bay, mẫu thử của người này cho kết quả âm tính virus SARS-CoV-2.Buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM. Ảnh: HMC.Đến ngày 18/9, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM thông báo với UBND quận 7 về việc người này mắc Covid-19 tại Sri Lanka.Đại diện UBND quận 7 cho biết ngay khi tiếp nhận thông tin, chính quyền và lực lượng y tế quận đã khoanh vùng khách sạn, nơi bệnh nhân cư trú trước khi về nước, và điều tra các trường hợp tiếp xúc trong 28 ngày.Qua rà soát, quận 7 xác định có 15 trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân gồm nhân viên, quản lý khách sạn, bạn cùng phòng. Trong đó, một người tiếp xúc gần đã được cách ly tập trung tại trung tâm cách ly quận 7.14 người còn lại được áp dụng biện pháp giám sát sức khỏe tại nhà. Toàn bộ khu vực khách sạn được phun xịt, khử khuẩn.Tính đến 21/9, TP.HCM đã trải qua 54 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 tại cộng đồng. Toàn bộ 77 ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tại thành phố đã được điều trị khỏi.TP.HCM đang cách ly tập trung đối với 779 người, 215 trường hợp được giám sát sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú. Trong đó, 452 chuyên gia, người lao động nước ngoài được cách ly tập trung tại khách sạn.