https://zingnews.vn//nguoi-dan-phan-khich-khi-gap-tom-cruise-post1215859.html
Người dân phấn khích khi gặp Tom Cruise
Tom Cruise đã chủ động tiếp cận và ngỏ lời chụp ảnh cùng người hâm mộ tại Anh.Ngày 14/5, tờ Metro đưa tin Tom Cruise đã bất ngờ đáp trực thăng xuống cánh đồng gần phim trường ở Yorkshire ) Anh) và khiến những người dân đang đi dạo quanh đó phấn khích."Nam diễn viên 58 tuổi vui vẻ chụp ảnh và trò chuyện cùng mọi người, trước khi lái máy bay tiến về phim trường Mission: Impossible 7", nguồn tin cho biết.Dave Burton, 68 tuổi, là một trong khoảng 20-50 người có mặt lúc đó, tiết lộ: "Chính Tom là người đề nghị chụp ảnh selfie cùng nhau. Cậu ấy ra hiệu kiểu, 'Nhiều người đang nán lại đây, chúng ta hãy làm gì đó thể hiện sự trân trọng họ'".Chia sẻ với nguồn tin, Burton mô tả Tom Cruise là người giản dị với chiếc quần jeans xanh, áo len dệt kim và mang khẩu trang để đảm bảo an toàn. "Tom nói cậu ấy chỉ có vài phút và sẽ tận dụng thời gian ngắn ngủi để chụp ảnh cùng tất cả. Tom thật dễ chịu và tốt bụng", Burton nói thêm.Tom Cruise mặc giản dị, chụp hình cùng người hâm mộ. Ảnh: Metro.Theo nguồn tin, đây không phải lần đầu siêu sao nước Mỹ lái trực thăng. Nam diễn viên có bằng lái máy bay từ lâu và thường tự mình thực hiện cảnh trên không trong loạt phim Mission: Impossible.Từ trước nay, tài tử luôn tự tin là người can đảm, hiếm khi nhờ diễn viên đóng thế. Tom Cruise từng leo lên tòa nhà chọc trời Burj Khalifa ở Dubai - một trong những tòa nhà cao nhất thế giới để phục vụ cho cảnh quay trong Mission: Impossible - Ghost Protocol.Mới nhất, ngôi sao sinh năm 1962 cũng đích thân thực hiện những pha mạo hiểm trong Mission: Impossible 7. Bộ phim đang trong quá trình ghi hình tại Yorkshire, miền Bắc nước Anh.Tài tử thực hiện các pha hành động trên phim trường Mission: Impossible 7. Ảnh: The Sun.Tờ Daily Mail cho biết đoàn phim Mission: Impossible 7 đã dựng bối cảnh khổng lồ trên một mỏm đá lớn. Họ dành nhiều ngày ở đây để ghi hình. Trước đó, đoàn phim liên tục bị hoãn lịch do tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp. Họ đã di chuyển đến nhiều nơi như Anh, Na Uy, Italy để đảm bảo tiến độ.