https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-bo-tien-vao-lo-vi-song-may-giat-vi-so-covid-19-post1113917.html
Người Hàn Quốc bỏ tiền vào lò vi sóng, máy giặt vì sợ Covid-19
Số tiền giấy bị hỏng tại Hàn Quốc tăng đột biến vì tình trạng người dân lo sợ virus corona nên bỏ tiền vào lò vi sóng, máy giặt để "khử trùng".Theo Reuters, ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 31/7 cho biết người dân đổi tiền bị cháy xém trong 6 tháng qua nhiều gấp 3 lần bình thường. Việc này có thể là hệ quả từ các "mẹo vặt" khử trùng tiền giấy để chống lây nhiễm Covid-19.Lượng tiền mặt được trả về ngân hàng vì cháy hỏng trong 6 tháng đầu năm 2020 có tổng giá trị lên đến 1,32 tỷ won (khoảng 1,1 triệu USD ). Cùng kỳ năm trước, con số này chỉ là 480 triệu won (khoảng 400.000 USD ).Ngân hàng Hàn Quốc phải đổi nhiều tờ tiền giấy bị cháy xém do người dân lo sợ virus corona đã bỏ tiền vào lò vi sóng. Ảnh: AP."Rất nhiều tiền giấy bị cháy hỏng trong lò vi sóng trong nửa đầu năm nay", một quan chức cho biết.Thông báo của BOK xác nhận tổng số tiền giấy và tiền xu hư hại được tiêu hủy trong nửa đầu năm nay là 2.690 tỷ won. Ngoài việc dùng lò vi sóng hoặc bếp để hơ tiền giấy, một vài người còn dùng máy giặt để "rửa" tiền.Trong một trường hợp, một người đàn ông họ Um đã đến ngân hàng xin đổi gần 35,5 triệu won tiền hư hại sau khi khử trùng bằng máy giặt. Ông chỉ được đổi lại 22,9 triệu won và chịu thiệt hại gần 35%.Trong một ví dụ khác, một người đàn ông họ Kim đã dùng lò vi sóng để khử trùng gần 5,2 triệu won vì lo sợ virus corona. Ông Kim may mắn hơn khi tiền không hỏng quá nhiều và đổi được toàn bộ số tiền.Vào tháng 3, BOK thông báo phải "cách ly" tiền giấy trong 2 tuần nhằm ngăn chặn virus corona lây lan. Đây cũng là thời điểm dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng tại Hàn Quốc. BOK còn đốt một lượng tiền giấy để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm.