https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-co-khoi-u-lon-tren-mat-post1251676.html
Người đàn ông có khối u lớn trên mặt
Sau 2 cuộc phẫu thuật, khối u của bệnh nhân tái phát, tăng kích thước nhanh, rỉ máu liên tục.Chiều 16/8, theo thông tin từ Bệnh viện Ung Bướu Hà Nội, cơ sở y tế này vừa phẫu thuật cắt bỏ khối u thành công cho bệnh nhân N.X.T., nam, 42 tuổi, trú tại Hiệp Hòa, Bắc Giang.Qua tìm hiểu, khối u ở má phải của bệnh nhân đã xuất hiện cách đây một năm. Ông T. đã trải qua 2 lần phẫu thuật tại các cơ sở y tế tuyến dưới, khối u vẫn tái phát từ tháng 4.Sau đó, khối u to lên nhanh, xuất hiện mùi hôi, rỉ máu liên tục, đôi khi chảy ồ ạt. Bệnh nhân phải nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, cơ thể suy kiệt, giảm gần 10 kg sau 4 tháng. Khối u lúc này cũng đã phát triển lên tới kích thước 7,5x9 cm, thâm nhiễm dính rộng phần cơ cắn phải.Sau khi hội chẩn, các bác sĩ khoa Ngoại Đầu Cổ đánh giá trường hợp này có nhiều nguy cơ trước và trong mổ. Bệnh nhân có khả năng bị sốc do mất nhiều máu hoặc vỡ u, nhiễm khuẩn huyết, thiếu da che vùng khuyết hổng, mất thẩm mỹ vùng mặt.Ngoài ra, bệnh nhân này cũng bị thiếu máu nặng, thể trạng yếu, có thể ảnh hưởng đến ca mổ và quá trình hậu phẫu. Do đó, ông T. đã được truyền trước một đơn vị máu và điều chỉnh chế độ dinh dưỡng nhằm chuẩn bị cho ca mổ.Gương mặt của ông T. sau ca mổ thành công. Ảnh: BVCC.Sau thời gian chuẩn bị, ê-kíp do tiến sĩ, bác sĩ Đàm Trọng Nghĩa, Trưởng khoa Ngoại Đầu Cổ, phụ trách đã quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân. Trong hơn 3 giờ, các bác sĩ đã cắt toàn bộ khối u và khoét các vùng da cách diện cắt 2,5 cm. Bệnh nhân cũng được sinh thiết ngay trong ca mổ để đảm bảo lấy hết tế bào ung thư.Ê-kíp phẫu thuật cũng đã tạo hình thẩm mỹ vùng má bị khuyết hổng bằng cách quay vạt da dưới cổ lên che mặt, đồng thời xoay vạt vai gáy lên che vùng cổ.Theo bệnh nhân T., khối u tái phát đúng đợt dịch Covid-19 bùng phát khiến sức khỏe ông sa sút, tâm lý tự ti, lo lắng. Ca phẫu thuật thành công đã giúp ông T. nhẹ nhõm hơn nhiều.Dù tình hình dịch Covid-19 còn rất phức tạp, các bác sĩ vẫn khuyến cáo người dân nên chú ý theo dõi sức khỏe, không nên chủ quan với các triệu chứng bất thường và kịp thời đi khám và điều trị sớm, tránh để bệnh diễn biến nặng.