https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-ti-nan-tro-thanh-chu-nha-hang-o-anh-post1268882.html
Người đàn ông tị nạn trở thành chủ nhà hàng ở Anh
Rời Syria năm 2015 vì cuộc nội chiến, 6 năm sau Imad Alarnab trở thành đầu bếp và sở hữu nhà hàng riêng ở London (Anh).Kể lại câu chuyện với CNN, Imad Alarnab cho biết anh từng điều hành 3 nhà hàng nổi tiếng và một vài quán cà phê ở Damascus (Syria). "Năm 2015, sự nghiệp của tôi tiêu tan, toàn bộ nhà hàng, quán cà phê bị phá hủy vì Syria xảy ra nội chiến. Tôi rời quê hương và trở thành dân tị nạn từ đó", Imad Alarnab nhớ lại.Những ngày mới đến châu Âu với Alarnab là khởi đầu đầy gian truân. Anh làm thêm đủ công việc liên quan đến nghề ẩm thực. Alarnab luôn ấp ủ mở một nhà hàng ở trung tâm London (Anh). Trải qua 6 năm khó khăn, người đàn ông Syria này đã khai trương nhà hàng của riêng mình vào tháng 5 vừa rồi ở Soho, London. Nhà hàng phục vụ các món kiểu Trung Đông, món truyền thống Syria như Kabab Hindi...Mở nhà hàng thời dịch như một canh bạcMở một nhà hàng trong thời kỳ dịch bệnh có nhiều rủi ro. Những lần Anh phong tỏa vì Covid-19, các nhà hàng được yêu cầu đóng cửa, không ít người phải vật lộn để tồn tại.Alarnab chia sẻ với CNN rằng tiền thuê mặt bằng ở London rẻ hơn do tác động của dịch bệnh, nhưng khai trương một nhà hàng trong năm 2021 sẽ đối mặt nhiều khó khăn.Sau 6 năm rời xa quê hương, Alarnab mở một nhà hàng ở London."Đó là một canh bạc, tôi muốn thử vận may. Tôi luôn nắm lấy mọi cơ hội, bây giờ hoặc không bao giờ", Alarnab nói.Alarnab đã huy động vốn từ cộng đồng được 50.000 bảng Anh (khoảng 68.300 USD ) vào mùa thu năm 2020 để đảm bảo hợp đồng thuê mặt bằng. Đầu bếp người Syria có kế hoạch quyên góp số tiền này cho Choose Love (Tổ chức viện trợ cho người tị nạn có trụ sở tại Anh)."Việc làm từ thiện giúp ích nhiều cho công việc kinh doanh. Tôi không mất gì khi chia sẻ với những người kém may mắn hơn mình cả", Alarnab chia sẻ.Alarnab cho biết nhà hàng Imad's Syria Kitchen mới mở tại Anh tương tự các nhà hàng ở Damascus anh từng quản lý. Sự khác biệt chính là không gian bếp nhỏ, thực đơn được thu gọn lại.Nhà hàng của Alarnab phục vụ nhiều món ăn hương vị Trung Đông.Nhà hàng phong cách Trung Đông này mang màu sắc sáng sủa, thoáng mát với những mảng gạch màu xanh lam. Thiết kế của nhà hàng đơn giản và mang hơi hướm một ngôi nhà ở Damascus, đầu bếp Alarnab nói."Tôi không mở một nhà hàng Trung Đông điển hình. Thay vào đó, tôi luôn muốn tạo ra một không gian gần gũi hơn, ấm cúng hơn", Alarnab nói về đứa con tinh thần.Trên các bức tường của nhà hàng có treo nhiều tấm hình về hành trình của Alarnab từ Syria sang Anh. Các bức hình còn là kỷ niệm của đầu bếp với những người hàng xóm ở Damascus và London.Chưa từng nghĩ phải rời xa quê nhà"Nếu chiến tranh ở Syria không xảy ra, tôi không bao giờ nghĩ đến việc rời Damascus. Nhưng tôi và gia đình buộc phải rời khỏi đất nước của mình. Trở thành người tị nạn không phải là lựa chọn", đầu bếp người Syria nghẹn ngào.Alarnab chia sẻ nhiều người coi dân tị nạn như thể đám người đến từ một hành tinh khác. Những người tị nạn thường được miêu tả là "thiên thần" hoặc "ác quỷ".Trong nhà hàng treo nhiều bức hình ghi lại hành trình Alarnab từ Syria sang Anh.“Những người tị nạn đến từ nhiều nơi, họ có văn hóa riêng, họ khác biệt, nhưng cuối cùng họ vẫn là con người. Những người tị nạn như chúng tôi cũng chỉ là người bình thường", Alarnab xúc động.Người đàn ông rời khỏi Syria bày tỏ niềm tự hào và vui mừng trước sự thành công của mình nơi xứ người. Với Alarnab, nhà hàng Imad's Syian Kitchen là trái ngọt sau nhiều gian truân, nhưng chính gia đình mới là người mang lại cho anh nhiều niềm vui nhất.Alarnab phải sống xa gia đình một năm trước khi họ theo anh đến Vương quốc Anh. Khoảng thời gian xa cách ấy từng rất khó khăn với anh. Sau mọi sóng gió, những người thân của Alarnab cũng đến London và có cuộc sống tốt.“Vợ và các con gái của tôi, họ đang hạnh phúc hơn bao giờ hết. Chúng tôi đang có một cuộc sống viên mãn. Các con tôi được đến trường, hưởng nền giáo dục tốt", đầu bếp nhà hàng Imad's Syian Kitchen nói.Alarnab cũng chia sẻ thêm về việc một số quốc gia châu Âu đề xuất đưa người tị nạn trở lại Syria."Trước khi nói rằng Syria an toàn và các nước muốn đưa dân tị nạn trở lại đó, hãy nói chuyện với chúng tôi, chúng tôi hiểu rõ Syria hơn bất kỳ ai khác. Chúng tôi vẫn có bạn bè ở đó, có gia đình ở đó, nhưng đó không còn là vùng đất an toàn", Alarnab nói.