https://zingnews.vn//nguoi-viet-vao-top-100-phu-nu-nam-2020-cua-bbc-post1156217.html
Người Việt vào top 100 phụ nữ năm 2020 của BBC
Kiến trúc sư Chu Kim Đức được BBC tôn vinh trong danh sách 100 người phụ nữ của năm 2020 nhờ nỗ lực tạo ra sân chơi bằng vật liệu tái chế cho trẻ em Việt Nam suốt nhiều năm qua.Ngày 24/11, BBC công bố danh sách 100 phụ nữ của năm 2020 (BBC 100 Women 2020), vinh danh 100 gương mặt có ảnh hưởng và truyền cảm hứng trên khắp thế giới. Danh sách năm nay nêu bật các nhân vật dẫn đầu sự thay đổi và tạo ra điều khác biệt.Ở mảng Sáng tạo, kiến trúc sư người Việt Chu Kim Đức - người đồng sáng lập và giám đốc của doanh nghiệp xã hội Think Playgrounds (TPG) - xuất hiện với lời giới thiệu "đang thực hiện sứ mệnh thúc đẩy quyền vui chơi của trẻ em tại Việt Nam".Kiến trúc sư người Việt được BBC vinh danh."Bà đã làm việc với các đối tác và cộng đồng trong nước để tạo ra hơn 180 sân chơi công cộng từ vật liệu tái chế. Hiện, bà thực hiện sân chơi trị liệu cho Bệnh viện Nhi Trung ương và sân chơi carbon thấp đầu tiên của thành phố", BBC viết về kiến trúc sư Chu Kim Đức.Trên trang cá nhân, nữ kiến trúc sư chia sẻ niềm tự hào khi lọt vào danh sách của BBC, đồng thời gửi lời cảm ơn những đồng nghiệp, đối tác, tình nguyện viên giúp tạo ra và hỗ trợ sứ mệnh của các sân chơi TPG vì một thế giới tốt đẹp hơn cho trẻ em.Năm 2014, kiến trúc sư Chu Kim Đức và đồng nghiệp sáng lập TPG với sứ mệnh đồng hành cùng các cộng đồng dân cư xây dựng sân chơi, vườn cộng đồng, cải tạo không gian công cộng thân thiện và hòa nhập trong các đô thị ở Việt Nam.Sau 6 năm hoạt động, doanh nghiệp xã hội này đã xây dựng hàng trăm sân chơi miễn phí cho thiếu nhi ở khuôn viên các khu tập thể, trong trường học, nhà văn hóa ở các quận của Hà Nội, cũng như tại một số địa phương khó khăn trên cả nước.Bên cạnh dự án cộng đồng, TPG cũng mang sân chơi từ vật liệu tái chế vào những trường học tư nhân nhằm giúp trẻ em thành phố thoát khỏi các bức tường bê tông.Kiến trúc sư Chu Kim Đức cùng đội ngũ TPG tạo ra hàng trăm sân chơi cho trẻ em Việt Nam. Ảnh: Báo Xây Dựng.Ngoài kiến trúc sư Chu Kim Đức, danh sách 100 phụ nữ năm 2020 của BBC còn vinh danh nhiều gương mặt nổi bật khác như Thủ tướng Sanna Marin - lãnh đạo chính phủ liên minh của Phần Lan, nữ diễn viên Dương Tử Quỳnh hay GS Sarah Gilbert - người đứng đầu nghiên cứu của Đại học Oxford (Anh) về vaccine Covid-19.Theo BBC, trong một năm mà rất nhiều phụ nữ trên khắp thế giới đã hy sinh để giúp đỡ cộng đồng, một cái tên trong danh sách trên đã được bỏ trống như lời tri ân.Đây là danh sách rút gọn được đội ngũ BBC lựa chọn dựa trên tiêu chí chính của năm nay - những người phụ nữ dẫn đầu sự thay đổi - và xét về tính đại diện của khu vực.