https://zingnews.vn//nguoi-ung-ho-ong-trump-tin-rang-co-gian-lan-bau-cu-post1152463.html
Người ủng hộ ông Trump tin rằng có gian lận bầu cử
Trên khắp nước Mỹ, nhiều người ủng hộ trung thành của Tổng thống Trump đang phải trải qua những cảm xúc hỗn loạn sau kết quả bầu cử của nhà lãnh đạo.Khi Joan Martin, một người ủng hộ nhiệt thành của Tổng thống Donald Trump, nghe tin ông Joe Biden được truyền thông tuyên bố là người chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, bà cảm thấy rất bất an. Để lấy lại bình tĩnh, bà chọn cách hồi tưởng lại cách gia đình mình vượt qua cơn bão Katrina khi trận cuồng phong tấn công quê nhà ở Picayune, Mississippi hồi năm 2005.Cảm xúc hỗn loạnTrên khắp đất nước, rất nhiều trong số 71,9 triệu người đã bỏ phiếu cho ông Trump - đặc biệt là những người ủng hộ trung thành, đầy nhiệt huyết của ông - đang phải trải qua những cảm xúc hỗn loạn sau thất bại của nhà lãnh đạo. Đau buồn có, tức giận có và sốc cũng có. Họ đã cho rằng ông sẽ có một chiến thắng ngoạn mục.Bà Joan Martin cố gắng vượt qua khoảng thời gian khủng hoảng. Ảnh: AP.Nhiều người vẫn kiên quyết phủ nhận. Họ hoài nghi về kết quả, nói rằng họ không tin vào những tuyên bố trên truyền thông về chiến thắng của ông Biden, vào cách đếm phiếu bầu, hay cả vào toàn bộ hệ thống bầu cử ở Mỹ. Quan điểm của họ giống hệt như những tuyên bố không được ủng hộ của ông Trump.Họ không tin, bất chấp thực tế là các quan chức liên bang và chuyên gia nói cuộc bầu cử năm 2020 diễn ra suôn sẻ trên cả nước và không xảy ra bất thường trên diện rộng. Tổng thống Trump và các đảng viên Cộng hòa xoáy vào một vài vấn đề cá biệt, nhưng phần nhiều trong số đó chỉ là những sự cố nhỏ. Nhiều thách thức pháp lý phía ông Trump đưa ra đã bị bác bỏ trước tòa. Và vì ông Biden bỏ xa Tổng thống Trump ở bang chiến trường quan trọng, sẽ không vấn đề nào trong số đó có thể tác động đến kết quả của cuộc bầu cử.Tuy nhiên, bất kỳ khả năng nào, dù là nhỏ nhất, cũng đủ để một số người ủng hộ Trump phủ nhận thực tế, cảm thấy khó chịu và từ chối lời kêu gọi đoàn kết của ông Biden.Thái độ của họ đặt ra một thách thức chính trị đối với tổng thống đắc cử: phía ông Trump nghi ngờ tính hợp pháp của chiến thắng của Biden càng lâu, tổng thống đắc cử càng khó thống nhất một quốc gia phân cực và và chia rẽ.Daniel Echebarria, một giáo viên 39 tuổi sống ở Sparks, Nevada, là một người ủng hộ nhiệt thành của Tổng thống Trump. Anh rất ngạc nhiên về kết quả bầu cử, đặt câu hỏi về những con số và ủng hộ tổng thống tiếp tục đưa ra những thách thức pháp lý của mình. Ảnh: AP.Daniel Echebarria, một giáo viên 39 tuổi sống ở Sparks, Nevada, nói: “Tôi thực sự chẳng thiết sống nữa”.Echebarria rất ngạc nhiên về kết quả bầu cử, đặt câu hỏi về những con số và ủng hộ tổng thống tiếp tục đưa ra những thách thức pháp lý của mình. Nhưng anh cũng cho biết mình không quá “nặng lòng” về kết quả bầu cử và không muốn thấy ông Trump tiếp tục bác bỏ nó cho đến tận tháng 1/2021. Tuy nhiên, anh cũng không cảm thấy thuyết phục.Echebarria tin rằng đảng Dân chủ không bao giờ cho ông Trump cơ hội cầm quyền và đưa ra cuộc điều tra liên quan tới Nga và phiên tòa luận tội làm ví dụ.“Tôi nghĩ rằng tổng thống bị cản trở trong việc hoàn thành những cam kết của mình vì phải dành quá nhiều thời gian và công sức để chống lại những điều này”, anh nói.Một số người ủng hộ ông Trump được AP phỏng vấn gần đây đã rất khó chịu trước các cuộc ăn mừng chiến thắng của ông Biden được tổ chức rộng rãi ở các thành phố cảnh tả. Họ gọi đó là đạo đức giả bởi chính đảng Dân chủ đã lên án những người ủng hộ ông Trump tham gia các cuộc mít tinh lớn giữa đại dịch Covid-19.Thất vọngLori Piotrowski, chủ tịch câu lạc bộ phụ nữ đảng Cộng hòa của thành phố Boulder, bang Nevada, dùng từ “buồn” khi được hỏi về tâm trạng của mình khi biết kết quả bầu cử.“Bạn luôn muốn ứng viên của mình chiến thắng. Bạn thất vọng. Bạn đã rất cố gắng ủng hộ ông ấy”, cô nói.Nhưng Piotrowski cũng nói bản thân “rất ngạc nhiên” trước kết quả của cuộc bầu cử. Cô không thấy ăn nhập chút nào giữa những gì đã chứng kiến về chiến dịch của ông Trump tại Nevada với kết quả. Cô đã gặp rất nhiều hình ảnh về các cuộc vận động lớn của ông Trump trong những ngày cuối cùng trước thềm bầu cử. Gần đây, khi lái xe từ Las Vegas đến Reno qua Nevada, cô đã chỉ thấy các biển hiệu và biểu ngữ ủng hộ ông Trump.“Các phiếu bầu không phản ánh đúng sự ủng hộ nhiệt tình đó. Tôi thấy điều đó rất đáng ngạc nhiên”, cô nói. "Nó khiến tôi tự hỏi".Ông Biden đã giành chiến thắng ở Nevada bằng số phiếu bầu vượt trội ở các khu vực đô thị của bang.Piotrowski, giống như nhiều người ủng hộ ông Trump, muốn những thách thức pháp lý của ông tiếp tục. Việc gia tăng bỏ phiếu qua thư và kiểm đếm chậm trễ đã khiến cho cuộc bỏ phiếu có phần kỳ lạ. Piotrowski cho biết cô lo ngại các cuộc kiểm phiếu đã vội vàng gọi tên người chiến thắng trong khi còn nhiều phiếu bầu còn sót lại, điều đó cũng thường xảy ra.“Đối với tôi, dường như có rất nhiều thứ cần được cải thiện trong hệ thống để mọi người cảm thấy tin tưởng hơn”, cô nói.Cô cũng cho biết mình đã không nghe bất kỳ bài phát biểu nào của ông Biden kể từ ngày bầu cử.Joan Martin chụp ảnh trong nhà của bà ở Picayune, Mississippi. Ảnh: AP.Za Awng, ở Aurora, Colorado, cũng nghi ngờ việc kiểm phiếu.Awng, một người tị nạn từ Myanmar, đã coi Trump như một chính trị gia chân chính với niềm tin về ảnh hưởng của Trung Quốc trên thế giới phải bị hạn chế mạnh mẽ và tích cực thúc đẩy các giá trị Cơ đốc giáo của mình.Mùa xuân năm nay, Awng mất việc tạm thời vì dịch Covid-19. Bây giờ, khi đã được trở lại làm việc, anh cho rằng ông Trump đã nỗ lực rất nhiều trong bốn năm qua để cải thiện nền kinh tế. Thật khó khăn đối với anh khi chứng kiến tổng thống thất bại.“Tôi tin rằng có điều gì đó không ổn”, ông nói, ám chỉ cuộc lội ngược dòng của đảng Dân chủ khi kiểm phiếu qua thư sau cùng. Đảng Dân chủ có nhiều khả năng bỏ phiếu qua thư hơn đảng Cộng hòa sau khi ông Trump tuyên bố, dù vô căn cứ, về việc bỏ phiếu qua thư là gian lận.“Tôi hy vọng sẽ kiểm phiếu lại và có sự thay đổi,” anh nói.Jim Czebiniak, một người đàn ông sùng đạo 72 tuổi sống ở cộng đồng ngoại ô Knox, New York nhiệt thành ủng hộ ông Trump, đã tìm đến Chúa và cầu nguyện ngay sau khi nghe tin đắc cử của ông Biden.“Trước hết, tôi tìm đến Chúa và hỏi Ngài tại sao mọi chuyện lại diễn ra như thế này? Chúa nói: ‘Vì ta đang dàn xếp mọi việc. Hãy cứ thư giãn và để mọi thứ tự giải quyết’”, Czebiniak nói.“Mick Jagger của nhóm Rolling Stones cũng từng nói ‘Không phải lúc nào bạn cũng đạt được những gì mình muốn’”, Czebiniak ngậm ngùi.Tuy nhiên, Czebiniak cho biết ông sẽ không chấp nhận cương vị tổng thống của ông Biden. Ông trích dẫn một số tuyên bố không được ủng hộ của ông Trump."Tôi không tin""Cuộc bầu cử vẫn chưa ngã ngũ", Czebiniak nói, vài ngày sau khi tất cả mạng truyền hình lớn của Mỹ và hãng thông tấn AP đã tuyên bố Biden là tổng thống đắc cử. "Tôi không tin bất cứ điều gì đang diễn ra ở đó với tất cả cuộc kiểm phiếu này".Daniel Echebarria cũng cho biết mình không quá “nặng lòng” về kết quả bầu cử và không muốn thấy ông Trump tiếp tục bác bỏ nó cho đến tận tháng 1/2021. Tuy nhiên, anh cũng không cảm thấy thuyết phục. Ảnh: AP.Không giống như nhiều người ủng hộ ông Trump, Michelle Sassouni không bị sốc trước kết quả của cuộc bầu cử.Cô gái 29 tuổi ở Tampa, Florida là một thành viên tích cực của Câu lạc bộ những người Cộng hòa trẻ tuổi trong khu vực và là người đồng tổ chức chương trình video “Phẫn nộ có chừng mực”. Cô đã đưa ra khả năng ứng cử và giành chiến thắng của ông Biden nhiều tháng trước.“Mọi người trong chương trình đã cười tôi”, cô nói. Với nhiều bạn bè theo chủ nghĩa tự do, cô đã nhìn thấy rõ sự phản đối mạnh mẽ đối với ông Trump. Cô cũng phần nào hiểu nó. “Tôi không tán thành mọi thứ ông ấy làm, nhưng tôi đã bỏ phiếu cho ông ấy vì tôi là đảng viên Cộng hòa”.Nhưng Sassouni không thấy có vấn đề gì về lời thề chống lại kết quả bầu cử của ông Trump trước tòa. Cô cho rằng mọi người cần được yên tâm về kết quả và một cuộc đấu tranh tại tòa án có thể mang lại cho họ niềm tin.“Nếu bạn đã bỏ phiếu cho Joe Biden, bạn không muốn thấy ông ấy chứng minh mình đã giành được chiến thắng một cách minh bạch và sòng phẳng để không còn điều gì cản trở ông trở thành tổng thống sao?”, cô đặt câu hỏi. "Nếu một nửa đất nước tin rằng có gian lận bầu cử, thì điều đó tạo ra sự nghi ngờ đối với hệ thống".Martin cho biết bà đang có kế hoạch tiếp tục cuộc sống thường ngày, chăm sóc vật nuôi và tránh nói về sự thay đổi nhà lãnh đạo để khỏi căng thẳng và lo lắng. Ảnh: AP.Martin, một người hưu trí ở Mississippi, cho biết bà đang có kế hoạch tiếp tục cuộc sống thường ngày, chăm sóc vật nuôi và tránh nói về sự thay đổi nhà lãnh đạo để khỏi căng thẳng và lo lắng.“Tôi sẽ ra ngoài sân để kiểm tra và nói chuyện với đàn gà, rồi hát những bài thánh ca cổ hủ qua ngày thôi”, bà nói.