https://zingnews.vn//nguoi-gia-chet-o-vien-duong-lao-tay-ban-nha-dung-san-bang-lam-nha-xac-post1063556.html
Người già chết ở viện dưỡng lão, Tây Ban Nha dùng sân băng làm nhà xác
Các binh sĩ Tây Ban Nha đang được triển khai để tìm kiếm những bệnh nhân già bị bỏ rơi, hoặc thậm chí bị chết ngay trên giường của họ bên trong các viện dưỡng lão.Quân đội có nhiệm vụ khử trùng các viện dưỡng lão ở Tây Ban Nha, một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Hàng chục người chết vì Covid-19 đã được tìm thấy tại các viện dưỡng lão trên khắp cả nước.“Chúng ta sẽ xử lý nghiêm khắc và cứng rắn với thái độ đối xử với người già trong các cơ sở cư trú này”, Bộ trưởng Quốc phòng Margarita Robles nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình.“Trong một số chuyến thăm, quân đội đã tìm thấy một số người già hoàn toàn bị bỏ rơi, một số thậm chí đã chết trên giường của họ”, bà Robles nói thêm.Một cuộc điều tra đã được mở ra, công tố viên cho biết.Sân băng Palacio de Hielo bên trong trung tâm mua sắm ở Madrid được chuyển đổi thành nhà xác để đối phó với sự gia tăng số người chết ở Tây Ban Nha. Ảnh: AFP.Số người nhiễm virus corona ở Tây Ban Nha đã tăng thêm 2.182 và số người chết thêm 462 người trong vòng 24 giờ qua. Tổng cộng, hơn 35.000 ca nhiễm và 2.311 người đã chết ở nước này, theo sau Trung Quốc và Italy.Sân trượt băng Palacio de Hielo, hay Ice Palace, bên trong trung tâm thương mại ở thủ đô Madrid đã được chuyển đổi thành nhà xác tạm thời để bảo quản các thi thể, người phát ngôn của tòa thị chính Madrid nói với AFP.Trước đó, tòa thị chính cho biết 14 nghĩa trang của thành phố sẽ ngừng nhận thêm thi thể vì các nhân viên ở đó không được trang bị đồ bảo hộ đầy đủ.Nhà xác tạm thời sẽ được sử dụng “trong vài giờ tới”, chính quyền Madrid cho hay. “Đây là biện pháp tạm thời và bất thường nhằm giảm bớt nỗi đau của thành viên gia đình các nạn nhân”.Ngoài ra, một trung tâm đại hội gần đó cũng đã được chuyển đổi thành bệnh viện dã chiến, đáp ứng 5.500 giường cho bệnh nhân nhiễm virus corona.