https://zingnews.vn//nguoi-mat-viec-o-quang-ninh-nhan-100-tan-gao-20000-chai-dau-an-post1089903.html
Người mất việc ở Quảng Ninh nhận 100 tấn gạo, 20.000 chai dầu ăn
Nhãn hàng Neptune vừa gửi tặng 20.000 chai dầu ăn loại 1 lít và 100 tấn gạo thơm cho 20.000 người lao động Quảng Ninh bị ảnh hưởng bởi dịch.Theo Sở Du lịch Quảng Ninh, năm 2020, ngành du lịch tỉnh đặt mục tiêu đón 15,5 triệu lượt khách, trong đó có 6,5 triệu lượt khách quốc tế. Tuy nhiên, do Covid-19, lượng du khách chỉ bằng 30% cùng kỳ năm ngoái (tính đến giữa tháng 2). Hàng chục nghìn lao động ngành du lịch tỉnh Quảng Ninh lâm vào khó khăn do bị mất việc, giãn việc, giảm thu nhập.Trước tình hình đó, nhãn hàng Neptune đồng hành cùng Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ hiện vật gồm gạo và dầu ăn Neptune cho hơn 20.000 lao động ngành du lịch và một số ngành khác gặp khó khăn, tổng giá trị hơn 3,5 tỷ đồng .Ông Vũ Văn Phú (phải) trao biểu trưng cho đại diện Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh.Chia sẻ lý do chọn Quảng Ninh để triển khai hoạt động hỗ trợ, ông Vũ Văn Phú - đại diện Tập đoàn Wilmar CLV, Tổng giám đốc Công ty TNHH Dầu thực vật Cái Lân, công ty sở hữu nhãn hàng Neptune cho biết: “Có thể nói, Quảng Ninh là quê hương của Neptune (nhà máy sản xuất dầu ăn Neptune được đặt tại Quảng Ninh), là bệ phóng để Neptune trở thành nhãn hàng thân thiết, gắn bó với hàng triệu gia đình Việt Nam. Vì thế, góp phần vào quá trình phục hồi nền kinh tế ‘quê nhà’ sau đại dịch Covid-19 là một phần trách nhiệm mà chúng tôi tự xác định cho chính mình”.Người lao động mang về những phần quà và niềm hy vọng vào những ngày tốt đẹp hơn phía trước.Cũng theo ông Phú, tại Quảng Ninh, lực lượng lao động trong ngành du lịch chiếm tỷ trọng đa số. Đây là lực lượng góp công lớn cho sự phát triển kinh tế tỉnh nhà. Với những thiệt hại từ đại dịch, lao động ngành du lịch Quảng Ninh cần được tiếp sức theo cách thiết thực, được động viên về tinh thần để trụ vững và tiếp tục đóng góp vào công cuộc quảng bá hình ảnh Việt Nam đến bạn bè quốc tế.Sáng 21/5, 4 xe container gạo và 2 xe container dầu của doanh nghiệp nhanh chóng bàn giao phần quà cho Liên đoàn Lao động tỉnh Quảng Ninh, để phát cho người lao động gặp khó khăn.Chị Nguyễn Thị Phúc (41 tuổi, nhân viên một khách sạn tại Hạ Long) chia sẻ: “Tôi biết trong dịch bệnh, doanh nghiệp cũng gặp không ít khó khăn để vừa phòng dịch, vừa duy trì sản xuất. Tuy nhiên, Neptune vẫn thể hiện trách nhiệm xã hội, san sẻ một phần mối lo cơm áo với người lao động. Tôi rất cám ơn nhãn hàng Neptune vì tấm lòng này”.Trong khi đó, chị Vũ Thị Diệp (38 tuổi, nhân viên pha chế của một công ty du thuyền tại Hạ Long) bùi ngùi chia sẻ: “Từ sau Tết, khách giảm hẳn. Không có khách, tôi phải tìm công việc khác để kiếm thêm thu nhập, nhưng không có chuyên môn nghề khác nên làm gì cũng khó. Hôm nay, nhận được suất quà từ Neptune, tôi rất cảm động vì trong cơn nguy nan lại được tiếp thêm động lực, niềm tin để vượt qua khó khăn”.Những chuyến xe nghĩa tình của nhãn hàng Neptune mang niềm tin, sự khích lệ đến với người lao động tỉnh Quảng Ninh.Bên cạnh hoạt động hỗ trợ cho người lao động với trọng tâm là ngành du lịch tại tỉnh nhà Quảng Ninh, cũng trong tháng 5, nhãn hàng triển khai gói hỗ trợ trị giá hơn 600 triệu đồng, bao gồm tiền mặt và gạo cho các nhân viên nội bộ gặp khó khăn do người thân trong gia đình bị mất việc, giảm thu nhập bởi ảnh hưởng của dịch.Trong và sau thời gian giãn cách xã hội, nhãn hàng triển khai nhiều hoạt động ý nghĩa, như tung bộ tranh cổ động chống Covid-19, tổ chức cuộc thi sáng tác khẩu hiệu khuyến khích mọi người đề cao ý thức phòng chống dịch.Ngoài ra, Neptune cho ra đời gian hàng online Neptune Mart tại Hà Nội và TP.HCM để hỗ trợ người dân mua sắm trực tuyến các nhu yếu phẩm cần thiết tiện lợi, nhanh chóng và an toàn.