https://zingnews.vn//nguoi-hung-u19-viet-nam-vang-bong-o-mua-giai-2020-post1073012.html
Người hùng U19 Việt Nam vắng bóng ở mùa giải 2020
Tiền đạo Trần Thành không có tên trong danh sách đăng ký của CLB bóng đá Huế ở lượt đi giải hạng Nhất 2020 vì tái phát chấn thương và đối diện tương lai u ám.HLV Nguyễn Đức Dũng quyết định không điền tên Trần Thành vào đội hình của Huế. Trong giai đoạn chuẩn bị cho giải hạng Nhất 2020, cựu cầu thủ U19 Việt Nam tái phát chấn thương đầu gối phải. Trần Thành đành phải dừng tập luyện.Cầu thủ sinh năm 1997 cho biết: "Tôi bị tổn thương xương bánh chè và sừng sụn, phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 tháng để tập phục hồi. Vì vậy, CLB không đăng ký tôi thi đấu ở lượt đi và hy vọng là có thể trở lại vào giai đoạn lượt về".Trần Thành trong màu áo U20 Việt Nam trong trận đấu gặp U20 Honduras. Ảnh: Quang Thịnh.Trần Thành đã ra Trung tâm bóng đá trẻ PVF để tập phục hồi vì nơi này có trang thiết bị và các chuyên gia vật lý trị liệu. Tuy nhiên, anh phải trở về Huế do dịch Covid-19 ảnh hưởng đến việc ra vào địa điểm tập luyện.PVF đã miễn chi phí phòng ở, nhưng thời điểm đó trung tâm đã cách ly nên Trần Thành không vào bên trong được nữa.Hiện tại, anh chưa biết khi nào sẽ hết dịch bệnh. Hàng ngày, Trần Thành phải tập hồi phục một mình theo các bài tập đã được hướng dẫn. Anh chưa biết khi nào có thể trở lại sân cỏ sau một mùa giải 2019 vắng bóng và lỡ cơ hội ở U23.Tháng 3/2019, HLV Park Hang-seo gọi cầu thủ này lên chuẩn bị cho Vòng loại U23 châu Á ở sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, Trần Thành bị loại vì không kịp bình phục chấn thương. Tổn thương đầu gối phải của anh tái phát liên tục từ 2017.