https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-an-do-mac-covid-19-post1144031.html
Người phụ nữ Ấn Độ mắc Covid-19
Người phụ nữ này là vợ của bệnh nhân 1125, được cách ly tại TP.HCM ngay sau khi nhập cảnh.Theo báo cáo lúc 18h ngày 20/10 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1141 là nữ, 29 tuổi, quốc tịch Ấn Độ. Ngày 6/10, người này từ Ấn Độ nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471, được chuyển đến cách ly tại TP.HCM.Ngày 19/10, kết quả xét nghiệm lần 2 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM khẳng định người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.Nhân viên y tế tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Như vậy, Việt Nam có 49 ngày không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng. Về điều trị, 1.046 bệnh nhân đã khỏi Covid-19, không còn người tiên lượng nặng.Theo quyền Bộ trưởng Y tế, đến nay, nhiều dự báo cho thấy dịch Covid-19 có thể kéo dài tới cuối 2021. Điều đó đồng nghĩa với việc chúng ta luôn phải ở trong tâm thế sẵn sàng đương đầu với dịch.Hiện chưa có vaccine nào được đăng ký chính thức lưu hành trên thế giới. Do đó, việc tiếp cận vaccine phòng, chống dịch của các nước là thách thức rất lớn. Bộ Y tế đã và đang nỗ lực để tiếp cận vaccine, song tình hình nhìn chung khó khăn. Việt Nam vẫn giữ 5 nguyên tắc chống dịch là ngăn chặn - phát hiện - cách ly - khoanh vùng dập dịch và điều trị hiệu quả.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.