https://zingnews.vn//nguoi-nhat-van-di-du-lich-mua-sam-giua-covid-19-post1203114.html
Người Nhật vẫn đi du lịch, mua sắm giữa Covid-19
Dù chính phủ ban hành tình trạng bán khẩn cấp, lượng người dân xuống phố mua sắm, ăn uống và đi du lịch nội địa vẫn không ngừng gia tăng.Ngày 10/4, nhiều cư dân và du khách ở các tỉnh Tokyo, Kyoto, và Okinawa đổ xô tới các trung tâm, giao thông lớn trên khắp Nhật Bản, mặc cho lệnh siết chặt hạn chế di chuyển được đề ra chỉ một ngày trước đó.Chính phủ buộc phải áp đặt mức giãn cách xã hội bán khẩn cấp đối với khu vực Osaka và tây Kansai vì số lượng ca nhiễm Covid-19 gia tăng."Thật không ngờ các biện pháp thắt chặt việc di chuyển sẽ mở rộng tới vùng Okinawa. Tôi sẽ hạn chế vui chơi nhất có thể", một phụ nữ 52 tuổi trả lời Japan Today khi chuẩn bị rời sân bay Haneda (Tokyo) tới địa điểm du lịch nổi tiếng trên.Bên cạnh đó, một nam giới 49 tuổi tới từ tỉnh Saitama tỏ ra thất vọng khi ngồi chờ chuyến bay tới tỉnh Fukuoka cùng vợ và các con."Dù tình hình dịch bệnh có ra sao, tôi nhất định không thể bỏ lỡ sự kiện này. Tôi sẽ đeo khẩu trang và khử trùng kỹ càng", anh chia sẻ.Người dân Nhật Bản vẫn đổ xuống đường phố, các trung tâm giao thông và đi du lịch nội địa sau khi chính phủ ban hành lệnh hạn chế di chuyển. Ảnh: Kyodo.Tại sân bay và các bến xe bus tốc hành ở Shinjuku, tình trạng du khách đổ xô xuống phố, bỏ ngoài tai yêu cầu hạn chế du lịch nếu không cần thiết của chính phủ ngày càng tồi tệ.Rieko Fukushima, một phụ nữ 59 tuổi đang chờ xe tàu điện ngầm tại ga Shinjuku, cho biết bà sẽ tới buổi tập cùng dàn nhạc ở tỉnh Chiba. Trước tình hình hiện tại, nhóm quyết định rút ngắn thời gian luyện tập, thay vì hủy bỏ hoàn toàn."Tôi vừa lo lắng, vừa muốn xây dựng mối quan hệ với các thành viên khác", bà Fukushima nói.Tại quận Harajuku nhộn nhịp ở thủ đô Tokyo, nhiều bạn trẻ và các gia đình vẫn thản nhiên mua sắm và ăn uống giữa lệnh hạn chế mà chính phủ mới ban hành.Nhiều bạn trẻ sống tại Tokyo vẫn xuống phố tụ tập, mua sắm và ăn uống dù số ca nhiễm Covid-19 gia tăng. Ảnh: The Straits Times."Tôi không biết sự khác biệt giữa tình trạng bán khẩn cấp và khẩn cấp nên chẳng biết phải làm gì cả", một sinh viên 19 tuổi đang trên đường đi mua sắm với bạn bè cho biết.Ngày 9/4, chính phủ bổ sung Tokyo, Kyoto và Okinawa vào danh sách các tỉnh cần có biện pháp đối phó với dịch Covid-19 mạnh mẽ hơn.Các biện pháp bán khẩn cấp sẽ có hiệu lực từ ngày 12/4 và kéo dài tới hết ngày 5/5 với Kyoto và Okinawa, 11/5 với Tokyo.Chính quyền địa phương có thể yêu cầu các nhà hàng, quán bar ở khu vực đông dân cư đóng cửa trước 20h hàng ngày, có biện pháp xử lý đối với các trường hợp vi phạm.