https://zingnews.vn//ngung-thu-nghiem-vaccine-astrazeneca-tren-tre-em-post1201654.html
Ngưng thử nghiệm vaccine AstraZeneca trên trẻ em
Cuộc thử nghiệm vaccine Oxford/AstraZeneca trên trẻ em bị tạm dừng để chờ Anh xem xét các trường hợp đông máu ở người lớn, theo phát ngôn viên của Đại học Oxford ngày 6/4.Người phát ngôn nói với CNN rằng cuộc thử nghiệm vaccine Covid-19 ở trẻ em chưa gây ra bất kỳ lo ngại nào về an toàn.Tuy nhiên, hoạt động này sẽ bị tạm dừng trong khi Cơ quan Quản lý Thuốc và các Sản phẩm Chăm sóc Sức khỏe của Anh (MHRA) xem xét các trường hợp có cục máu đông và lượng tiểu cầu thấp."Phụ huynh và trẻ em nên tiếp tục đến để kiểm tra theo lịch và có thể liên hệ với các địa điểm thử nghiệm nếu có bất kỳ câu hỏi nào", người phát ngôn cho biết.Tuần trước, MHRA cho biết ít nhất 30 người ở Anh hình thành các loại cục máu đông hiếm gặp sau khi tiêm vaccine. Tuy nhiên, cơ quan này cũng cảnh báo rằng còn quá sớm để biết liệu mũi tiêm có gây ra cục máu đông hay không.Việc thử nghiệm vaccine AstraZeneca trên trẻ em ở Anh đang bị tạm dừng. Ảnh: Reuters.Người đứng đầu MHRA, June Raine, ngày 6/4 nói với CNN rằng MHRA "biết về quyết định tạm dừng dùng thuốc trong thử nghiệm của Đại học Oxford trong khi MHRA đang đánh giá an toàn"."Sự an toàn của người tham gia thử nghiệm lâm sàng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chưa có mối lo ngại về an toàn nào được báo cáo trong thử nghiệm này", bà Raine nói thêm.MHRA cho biết họ nhận được 22 báo cáo về huyết khối xoang tĩnh mạch não (CVST) và 8 báo cáo khác về huyết khối trong tổng số 15,8 triệu người đã được tiêm ít nhất một liều trước ngày 21/3.Cơ quan này khuyến cáo Anh tiếp tục tiêm vaccine cho các nhóm tuổi và lập luận rằng những sự cố đông máu như vậy là rất hiếm. MHRA cũng nhận định lợi ích lớn hơn nhiều so với rủi ro, tương tự đánh giá của Cơ quan Thuốc Châu Âu (EMA) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Cơ quan quản lý ở các quốc gia khác cũng báo cáo về cục máu đông ở những người đã chủng ngừa, đặc biệt là ở châu Âu, nơi vaccine AstraZeneca được sử dụng rộng rãi.Một số quốc gia quyết định hoàn toàn ngưng sử dụng vaccine này, trong khi những nước khác giới hạn việc chủng ngừa cho một số nhóm tuổi nhất định.