https://zingnews.vn//nguoi-dan-hao-hung-ru-nhau-di-hat-karaoke-ruc-rich-tuyen-nguoi-post1094115.html
Người dân hào hứng rủ nhau đi hát, karaoke rục rịch tuyển người
Nhiều người tỏ ra vui mừng khi các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke được phép mở lại, và cùng nhau kêu gọi bạn bè tụ họp. Một số điểm kinh doanh cũng nhanh chóng mở cửa.Anh Quốc Hùng (25 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết đã rủ nhóm bạn thân đi hát ngay khi đọc thông tin các quán karaoke được mở cửa trở lại."Trước đây chúng tôi tụ tập 2 lần/tuần, thường sẽ đi ăn uống một chút rồi ghé vào quán karaoke quen. Vừa qua họ đóng cửa, tôi tậu ngay 1 cây mic kèm loa về hát, nhưng chủ yếu hát một mình, lại ở nhà nên không thoải mái. Nay được đi ca hát trở lại, thấy rất vui", anh nói.Trên các trang mạng xã hội tối 9/6, nhiều người dân cũng chia sẻ thông tin các quán karaoke đã hoạt động trở lại và kêu gọi gia đình, bạn bè đi chơi.Thực tế, ông Lê Hoàng Việt - đại diện chuỗi karaoke Nnice cho biết ngay khi báo chí đăng tải thông tin này, một số khách hàng đã liên hệ đặt phòng ngay.Nhân viên một cơ sở karaoke lau micro sau khi khách ra về. Ảnh: Nnice.Khi được hỏi về nguy cơ lây nhiễm Covid-19, anh Quốc Hùng bày tỏ tin tưởng vào biện pháp phòng chống dịch của các cơ sở kinh doanh. "Họ chống dịch không tốt thì nhân viên cũng gặp nguy hiểm, có khi lại phải đóng cửa một thời gian nữa, nên tôi nghĩ không có gì phải lo", anh nói.Chia sẻ với Zing, các doanh nghiệp khẳng định sẽ thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch như yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, bọc micro cho khách hàng, cũng như vệ sinh, khử khuẩn liên tục các không gian, bề mặt tiếp xúc...Tuy nhiên, trong ngày đầu tiên hoạt động trở lại, các doanh nghiệp ghi nhận lượng khách không nhiều. Toàn bộ 7 chi nhánh Nnice mở cửa trở lại từ tối 9/6, nhưng công suất phục vụ chỉ đạt khoảng 30%.Cũng rơi vào tình trạng tương tự, chủ một quán karaoke hơn 20 phòng ở quận 2, TP.HCM lý giải hiện chưa phải cuối tuần, đồng thời nhiều người dân chưa nắm được thông tin quán mở cửa. Thậm chí, đại diện một cơ sở kinh doanh karaoke ở quận 9 còn khẳng định không kỳ vọng nhiều vào doanh thu trong giai đoạn này.Mặc dù vậy, các doanh nghiệp đã bắt đầu tuyển dụng thêm nhân viên để sẵn sàng phục vụ khi nhu cầu thị trường hồi phục."Sáng nay tôi bắt đầu liên hệ lại các nhân viên đã cho nghỉ khi đóng cửa, có vài bạn đồng ý quay lại. Còn thiếu một số vị trí nữa thì từ mai tôi sẽ đăng tin tuyển dụng để kịp hoạt động mạnh vào cuối tuần này", quản lý một điểm karaoke tại quận 3 chia sẻ.Trong khi đó, ông Lê Hoàng Việt cũng cho biết đang thống kê lại số lượng nhân viên và cân đối với nhu cầu khách hàng để tính toán phương án tuyển dụng. Ông dự đoán trong vòng 7-10 ngày tới, lượng khách sẽ trở lại đông hơn.Trong lúc này, các điểm kinh doanh tung ra nhiều chương trình ưu đãi như giảm giá giờ hát, dịch vụ ăn uống, hoặc tặng đồ ăn khi khách sử dụng thức uống... Đồng thời, họ tận dụng tối đa các trang mạng xã hội và website doanh nghiệp để quảng bá thông tin, thu hút khách hàng.Do đó, về phía người tiêu dùng, anh Hải Minh (31 tuổi, ngụ quận 4, TP.HCM) cho rằng đây là thời điểm tốt để đi hát karaoke mà không quá tốn kém. Tuy nhiên, trong vài tháng tới, khi các quán không còn duy trì được những ưu đãi này, rất có thể người dân sẽ không còn chi tiêu nhiều cho mỗi lần đi hát nữa, vì thu nhập chưa hoàn toàn khôi phục sau đại dịch.Trước đó, theo chủ quán karaoke ở quận 2 nói trên, cơ sở này đã thiệt hại hàng tỷ đồng trong 3 tháng đóng cửa, trong đó tiền thuê nhà lên đến gần 300 triệu đồng/tháng, còn lãi suất ngân hàng cho khoản vay đầu tư cũng khá cao.Sáng 9/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với các đề xuất tại phiên họp Thường trực Chính phủ, cho phép mở cửa trở lại các dịch vụ vũ trường và karaoke. Tuy nhiên, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an và các cơ quan chức năng kiểm soát những hành vi vi phạm pháp luật tại những cơ sở này, đặc biệt là vấn nạn buôn bán và sử dụng ma túy.