https://zingnews.vn//nguoi-mau-an-do-lien-tuc-bi-nhan-tin-quay-roi-post1223329.html
Người mẫu Ấn Độ liên tục bị nhắn tin quấy rối
Madhura Naik kể thường xuyên nhận được tin nhắn gạ gẫm, quấy rối từ người lạ trên mạng xã hội. Cô cố gắng không để chúng ảnh hưởng đến tinh thần của mình."Gửi tới tất cả những người liên tục yêu cầu tôi đăng ảnh mặc bikini lên Instagram, nó đây", Madhura Naik (sinh năm 1987), người mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng Ấn Độ, viết tại trang cá nhân, kèm theo là bức tranh biếm họa cô đang mặc áo tắm.Trong bài phỏng vấn độc quyền với ETimes TV, Madhura cho biết đăng bức ảnh đó như lời thách thức với những kẻ đã nhắn tin quấy rối mình. Bức tranh do một người bạn Israel gửi cho cô.Madhura Naik đăng bức trang biếm họa mặc bikini lên trang cá nhân như cách đối phó với những kẻ quấy rối."Hộp tin nhắn chờ của tôi đầy ắp những lời gạ gẫm kinh tởm từ người lạ. Tôi không trả lời chúng, thậm chí không đọc. Tôi ghê sợ những người đó cũng như điều họ viết. Tôi tự hỏi liệu khi gặp tôi ngoài đời, họ có dám nói như vậy", Madhura bày tỏ.Mỗi ngày, nữ người mẫu phải nhận rất nhiều tin nhắn có nội dung khiếm nhã. "Là người nổi tiếng, chúng tôi thường gặp phải chuyện như vậy. Mỗi người sẽ có một cách xử lý khác nhau".Những tin nhắn xúc phạm đó không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe tinh thần của Madhura. Cô cho rằng người ta dễ dàng nói bất kỳ điều gì khi ẩn danh sau màn hình điện thoại, song chắc chắn những kẻ đó đều hèn nhát.Người mẫu Ấn Độ nhiều lần bị bắt nạt trực tuyến."Tôi cho rằng thay vì chặn tài khoản hoặc xóa bình luận của kẻ quấy rối, bạn nên đi báo cáo. Tôi tin phía điều hành mạng xã hội sẽ có biện pháp chống lại họ. Nếu không đủ điều kiện, thời gian để đến gặp cảnh sát, bạn cũng có thể báo cáo trực tuyến".Madhura cũng thường xuyên đối mặt với việc bị bắt nạt trực tuyến. Khi cô bày tỏ quan điểm chính trị của mình, nhiều người không đồng tình sẵn sàng dùng lời lẽ nặng nề để chỉ trích cô.Nàng mẫu từng bị nhiều người "ném đá" vì đăng ảnh đi câu cá bởi cho rằng đó là hành động sát sinh, không phù hợp trong nền văn hóa đề cao việc ăn chay."Tôi ngồi đọc bình luận và chỉ biết cười trừ. Nơi tôi ở, câu cá được coi là môn giải trí. Khi câu được một con cá, chúng tôi không giết nó mà mở móc câu rồi thả xuống nước. Có thể bức ảnh của tôi làm tổn thương một số người ăn chay. Tôi thừa nhận mình có chút vô tâm nhưng không thấy đáng phải xin lỗi vì chuyện đó".Madhura không suy nghĩ quá nhiều trước khi đăng gì đó lên mạng xã hội. Cô không muốn cố tình sắp đặt, tính toán và trở thành một kẻ giả tạo mà muốn được là chính mình."Có những người bạn đồng nghiệp của tôi phải đắn đo nhiều khi đăng ảnh lên mạng. Có lần, tôi ăn uống tại trang trại của người bạn thân và muốn đăng một tấm hình lên Instagram, nhưng bạn tôi cản lại vì cho rằng đang mùa dịch, chúng tôi khoe cảnh hạnh phúc trong khi người khác đau khổ là không nên".Tuy nhiên, Madhura cho rằng thời điểm này ai cũng đang chịu đựng khó khăn do Covid-19 gây ra, việc đăng một tấm hình vui vẻ là cô muốn lan truyền năng lượng tích cực đến người khác.