https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-o-tphcm-them-ngoi-uong-ca-phe-tai-quan-post1271810.html
Người nước ngoài ở TP.HCM thèm ngồi uống cà phê tại quán
Ray và Emily (người Anh) tưởng quán xá đã đón khách sau giãn cách bèn phóng xe đi tìm nơi uống cà phê, nhưng họ phải rời đi trong tiếc nuối.Mọi người tìm đến quán cà phê không chỉ để thưởng thức đồ uống, mà cần không gian thoải mái để làm việc, đọc sách, ngắm cảnh, thư giãn, gặp gỡ đối tác hoặc bạn bè.Nhất là khi đã ở nhà quá lâu, những ai thích la cà quán xá càng thêm “cuồng chân”, không ngoại trừ những người nước ngoài ở TP.HCM.Vị khách ngoại quốc này thường đến một quán cà phê hoa ở quận 1 để đọc sách, thư giãn trước khi Covid-19 xuất hiện. Ảnh: Ý Linh.Nhá nhem tối thứ 7 2/10, Ray và Emily chở nhau đi tìm một quán cà phê ở phố Tây Bùi Viện (quận 1).“Chúng tôi đi mấy vòng mà không thấy quán nào sáng đèn, đi theo bản đồ trực tuyến mà tưởng nhầm đường, phải hỏi vài người dân. Họ đều hướng dẫn đến cùng địa chỉ thì chúng tôi mới biết quán chưa mở”, cặp đôi người Anh nói với Zing.Phố Bùi Viện thời điểm ấy chỉ có 2-3 quán đồ uống cho bán mang đi. Được giải thích về tình hình hiện tại, Ray và Emily mang tâm trạng thất vọng tiếp tục đi tìm thêm những quán quen hồi trước, nếu mở cửa sẽ mua về.Là người mê cà phê, Anggie Flores Díaz (người Ecuador, sống ở chung cư Masteri Thảo Điền, TP Thủ Đức) càng nóng lòng đợi ngày các quán phục vụ tại chỗ. Cô thích ngồi tại quán hơn.Trước giãn cách, Díaz thường cùng chồng ngồi uống cà phê tại quán. Ảnh: NVCC.Trước giãn cách xã hội, cô dành 2-4 lần trong tuần đến một quán nào đó cùng chồng hoặc bạn bè, ngồi thưởng thức cà phê tán gẫu. Tiêu chí chọn quán của cô là một nơi thoải mái, ít tiếng ồn để thư giãn.Đến nay đã tròn 5 tháng từ lần cuối cô cùng chồng ngồi uống tại một quán trong tòa nhà Estella Thảo Điền hôm 20/5.Phúc Long, The Coffee House, Workshop Cafe, Just Coffee, Okkio Coffee và Highlands là những địa chỉ yêu thích nơi Díaz thường xuyên ngồi lại. Đôi khi cô sẽ tìm đến quán mới để thử các loại cà phê khác, hoặc la cà mấy quán dân dã chỉ để nhấp ngụm cà phê phin như người Việt.“Mấy hôm nay tôi thèm cà phê trứng. Nhưng đây là thức uống chỉ ngon khi dùng tại chỗ, tôi không tìm được quán nào cho bán mang đi. Chỉ đợi ngày được dùng tại quán thôi”, Díaz nói.Hiện Díaz thường đặt giao tận nhà thay vì đến quán mua mang đi. “Một là được ngồi tại chỗ, hai là mang về. Vì một số quán chưa bán đủ loại đồ uống trong thực đơn, thời tiết bên ngoài lại mưa nắng thất thường, do đó đặt hàng qua ứng dụng sẽ tiện hơn thời gian này”, cô nói.Như Anggie Flores Díaz, nhiều người ngoại quốc ở TP.HCM thích ngồi uống cà phê tại quán hơn mua mang đi hay đặt ship. Ảnh minh họa: Ý Linh.Một quán cà phê nhỏ ở đường Đồng Khởi (quận 1) là địa chỉ quen thuộc của nhiều khách ngoại quốc. Họ thường hỏi nhân viên liệu có thể ngồi tại chỗ một lúc để dùng đồ uống.Thời gian vừa rồi người nước ngoài tại các cơ quan, doanh nghiệp quanh đây đi làm lại, họ khôi phục thói quen uống cà phê như trước.“Trước giãn cách, người nước ngoài ngồi tại quán rất nhiều. Họ dẫn bạn bè đến nói chuyện, hoặc có người mở máy tính làm việc. Nay họ vẫn ngồi, nhưng chỉ để đợi lấy cà phê mang đi”, anh Nguyên Ý (nhân viên pha chế) cho hay.Ngoài ra, quán nằm chung không gian với một tiệm tóc, khách nước ngoài đến cắt sẽ tiện gọi cà phê. Những người này "may mắn" được ngồi uống tại chỗ giãn cách nhau do đợi vào làm tóc."Ngày quán xá phục vụ tại chỗ, tôi sẽ dành thời gian đi nhiều quán cà phê hơn, tranh thủ tận hưởng cảm giác cả nửa năm trời phải bỏ lỡ vì dịch bệnh", Anggie Flores Díaz bày tỏ.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện muốn chia sẻ hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.