https://zingnews.vn//nguoi-benh-phai-quay-ve-vi-bv-dai-hoc-y-duoc-tphcm-co-ca-mac-covid-19-post1227846.html
Người bệnh phải quay về vì BV Đại học Y dược TP.HCM có ca mắc Covid-19
Ông Tô Nhân Kiệt đi từ Long An lên Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM để khám và điều trị thận. Tuy nhiên, khi vừa đến nơi, ông bị từ chối tiếp nhận vì bệnh viện đã tạm ngừng khám chữa bệnh. "Đi rất xa để lên, trước khi đi tôi đã đặt lịch hẹn trước nhưng giờ không khám được đành phải đi về và chờ có thông báo mới từ bệnh viện", ông Kiệt chia sẻ thêm.