https://zingnews.vn//nguoi-tiem-vaccine-j-j-co-nguy-co-bi-dong-mau-cao-gap-3-5-lan-post1274834.html
Người tiêm vaccine J&J có nguy cơ bị đông máu cao gấp 3,5 lần
Nghiên cứu do nhóm chuyên gia tại Mayo Clinic thực hiện và công bố ngày 2/11 trên tạp chí JAMA Internal Medicine.Theo Washington Times, nghiên cứu được thực hiện trên dữ liệu về tỷ lệ rối loạn đông máu ở quận Olmsted, Minnesota, Mỹ, giai đoạn năm 2001-2015 và so sánh với tỷ lệ mắc bệnh này trong số những người đã được tiêm vaccine Johnson & Johnson (J&J hay Janssen).Kết quả cho thấy những người tiêm vaccine này có nguy cơ mắc huyết khối tĩnh mạch não (CTST) cao hơn 3,5 lần so với nhóm còn lại. Nguy cơ mắc bệnh ở nhóm người chưa tiêm vaccine J&J là 2,46/100.000 ca. Con số này ở người đã tiêm vaccine sau 15 ngày tăng lên đáng kể với tỷ lệ 8,65/100.000 người.Do đó, nhóm chuyên gia kết luận người tiêm vaccine Covid-19 của J&J có nguy cơ gặp phải vấn đề về rối loạn đông máu hơn so với dân số nói chung trước đại dịch. Nghiên cứu này bổ sung thêm bằng chứng về mối liên hệ giữa hộ chứng rối loạn đông máu hiếm gặp với vaccine J&J.Dù vậy, các tác giả vẫn nhấn mạnh tỷ lệ tác dụng phụ ngoài ý muốn này là hiếm gặp và chúng ta cần đánh giá rủi ro của nó so với lợi ích mang lại trong việc ngăn ngừa Covid-19.Giới chức liên bang Minnesota đã tạm dừng sử dụng vaccine này trong 10 ngày vào tháng 4, sau khi nhận được báo cáo về chứng rối loạn có thể gây tử vong, đặc biệt ở nhóm phu nữ trẻ.Đến ngày 23/4, việc sử dụng J&J được tiếp tục sau khi giới chức y tế đánh giá lợi ích mà nó mang lại vượt trội hơn nguy cơ. J&J hiện chỉ chiếm dưới 4% trong số hơn 400 triệu liều được tiêm chủng tại Mỹ.Ngày 2/10, Cơ quan Quản lý Dược phẩm của Liên minh châu Âu (EMA) công bố kết quả phân tích cho thấy những người tiêm vaccine Covid-19 J&J có thể bị huyết khối tĩnh mạch sâu. EMA xếp tình trạng trên vào tác dụng phụ hiếm gặp khi tiêm vaccine này.Trước đây, vaccine ngừa Covid-19 của J&J và AstraZeneca đều được cho là có liên quan tình trạng huyết khối kèm hội chứng giảm tiểu cầu (TTS) hiếm gặp. Theo EMA, tình trạng huyết khối tĩnh mạch (VTE) mới cần phải thêm vào nhãn sản phẩm vaccine của J&J, tách biệt với TTS.Hai vaccine nói trên đều được sản xuất dựa trên công nghệ virus vector bất hoạt, dạy cho tế bào con người cách nhận biết protein tăng đột biến của nCoV. Từ đó, hệ miễn dịch ghi nhớ và kích hoạt phản ứng khi nCoV xâm nhập.Trong khi đó, giữa tháng 4, Mỹ, Nam Phi và EU cũng tạm ngừng triển khai tiêm vaccine Covid-19 của J&J sau khi ghi nhận hiện tượng đông máu hiếm gặp. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho hay có 6 trường hợp đông máu đã được phát hiện trong số hơn 6,8 triệu liều vaccine.Không giống một số vaccineCovid-19 khác, Janssen chỉ có một mũi tiêm, có thể bảo quản trong nhiệt độ tủ lạnh thông thường. FDA đã khuyến cáo người tiêm loại vaccine này có thể nhận liều tăng cường bằng loại khác. Một nghiên cứu cho thấy tiêm trộn J&J và Moderna giúp mang lại lượng kháng thể vượt trội.