https://zingnews.vn//nguoi-an-do-phai-ra-toa-de-co-oxy-post1211559.html
Người Ấn Độ phải ra tòa để có oxy
Tuyệt vọng vì không có đủ oxy, các bệnh viện tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ tìm đến tòa án địa phương nhằm tìm kiếm sự giúp đỡ.Ngày 2/5, khi lượng oxy chỉ còn đủ dùng trong 30 phút cho 42 bệnh nhân nhiễm Covid-19, bệnh viện Sitaram Bhartia đã yêu cầu Tòa Tối cao New Delhi giúp đỡ.Ngay lập tức, thẩm phán Vipin Sanghi và Rekha Palli đã yêu cầu chính quyền bang thu xếp các nguồn cung ứng. “Các bình oxy đã đến ngay sau phiên điều trần. Vài giờ sau, họ lại tiếp tục gửi thêm 1 bình nữa”, luật sư Shyel Trehan nói với Reuters.Kể từ cuối tháng 4, Tòa Tối cao của thủ đô New Delhi, Ấn Độ đã tổ chức các cuộc họp online hàng ngày nhằm giải quyết kiến nghị từ các bệnh viện yêu cầu quyền được bảo vệ tính mạng theo hiến pháp Ấn Độ. Cuộc họp cũng có sự tham dự của các quan chức địa phương và giới chức liên bang.Nhiều luật sư cho biết sự can thiệp này của tòa án đã cứu được rất nhiều sinh mạng.Luật sư Prabhsahay Kaur, người cũng từng đến gặp tòa án để yêu cầu và nhận được sự giúp đỡ, cho biết: “Những phiên điều trần như thế này chưa từng xảy ra. Chúng tôi như chết đuối mà vớ được cọc vậy".Các bệnh viện tìm đến tòa án như một "giải pháp cuối cùng" để có thể giành được nguồn oxy cần thiết. Ảnh: BBC.Tuy nhiên, cảnh tuyệt vọng tìm kiếm oxy vẫn diễn ra hàng ngày.Trung bình mỗi ngày, thủ đô của Ấn Độ ghi nhận thêm 20.000 ca mắc mới. Với lượng bệnh nhân khổng lồ như vậy, các bác sĩ cho biết họ cần khoảng 976 tấn oxy. Chính phủ liên bang chỉ phân bổ được một nửa số oxy người bệnh cần, dưới 490 tấn.Cả chính phủ liên bang và giới cầm quyền tại New Delhi đang phải đối mặt với những lời chỉ trích vì đã không chuẩn bị cho sự gia tăng nhanh chóng của các ca nhiễm Covid-19. Cả hai đều khẳng định mình đang làm hết sức để có thể đáp ứng nhu cầu của người bệnh.Trong một phiên điều trần vào cuối tháng 4, thẩm phán Sanghi đã yêu cầu các quan chức chính phủ “nên xin, mượn, thậm chí là ăn cắp hoặc nhập khẩu” nguồn cung cấp oxy để đáp ứng đủ nhu cầu của thành phố. Ông cho rằng chính phủ “không thể nói rằng 'chúng tôi chỉ có thể cung cấp được chừng này (oxy) và không thể cung cấp hơn được nữa'”.Ấn Độ đang đối mặt với tình trạng khủng hoảng y tế nghiêm trọng nhất từ trước tới giờ do số ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh chóng mặt. Tính đến sáng 4/5, Ấn Độ ghi nhận thêm hơn 357.000 ca mắc mới, nâng tổng số ca bệnh của nước này lên hơn 20 triệu kể từ đầu dịch. Số ca tử vong là 3.449 người, nâng tổng số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ lên 222.408 người.