https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tung-tin-phong-toa-cho-bi-phat-10-trieu-post1068068.html
Người phụ nữ tung tin 'phong tỏa chợ' bị phạt 10 triệu
Người phụ nữ nghe truyền miệng thông tin phong tỏa chợ rồi đã đăng lên Facebook khi chưa kiểm chứng đã bị cơ quan chức năng phạt 10 triệu đồng.Ngày 3/4, Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM trao quyết định xử phạt hành chính đối với bà N.T.N.H. (33 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) về việc đăng thông tin không đúng về dịch bệnh Covid-19.Bà H. nhận quyết định xử phạt hành chính vì đăng tin sai sự thật trên Facebook. Ảnh: Quang Anh.Lúc 20h ngày 31/3, Công an huyện Bình Chánh phát hiện bà H. đăng bài viết trên Facebook cá nhân với nội dung: “Chợ Bình Chánh ngày mai chính thức bị phong toả... 15 ngày sau mới bán lại”.Làm việc với cơ quan điều tra, bà H. khai đi chợ nghe một số tiểu thương nói chợ Bình Chánh đóng cửa 15 ngày. Người phụ nữ sau đó không kiểm chứng mà đã đăng tải thông tin này lên Facebook cá nhân khiến nhiều người hoang mang.Bà H. thừa nhận hành vi của mình là sai trái, tự gỡ bỏ thông tin và cam kết không tái phạm.Công an huyện Bình Chánh ra quyết định xử phạt hành chính bà H. số tiền 10 triệu đồng.