https://zingnews.vn//nguoi-song-tho-nhat-the-gioi-don-sinh-nhat-lan-thu-118-post1169341.html
Người sống thọ nhất thế giới đón sinh nhật lần thứ 118
Cụ bà Kane Tanaka, người sống thọ nhất thế giới, vừa đón sinh nhật lần thứ 118 trong viện dưỡng lão ở Fukuoka, Nhật Bản vào ngày 2/1.Bà Tanaka sinh ngày 2/1/1903. Bà được tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận là người sống thọ nhất hành tinh vào tháng 3/2019 ở tuổi 116.Hiện bà sống trong viện dưỡng lão ở Fukuoka. Hôm 2/1, bà Tanaka đón sinh nhật cùng với những người khác tại đây, theo Kyodo.Bà Kane Tanaka đón sinh nhật thứ 118 hôm 2/1. Ảnh: Twitter.Tại buổi tiệc, cơ sở này cho biết bà rất vui và nói "hoan nghênh mọi người".Đại diện viện dưỡng lão cho biết bà Tanaka thường dành thời gian tập thể dục, tính toán và chơi cờ. Bà ăn uống tốt, thích chocolate và uống Coke.Khi được hỏi về bí quyết trường thọ của mình, bà Tanaka trả lời: "Ăn những món ngon và tiếp tục học tập".Bà cho biết đang đặt mục tiêu sống đến 120 tuổi."Tình hình có chút khó khăn do đại dịch Covid-19, nhưng bà Kane vẫn ổn. Tôi rất vui vì mỗi ngày bà đều vui vẻ", Eiji, cháu trai 61 tuổi của bà Tanaka, cho biết.Một trong những người sinh cùng năm với bà Tanaka là tiểu thuyết gia người Anh George Orwell. Nhà văn này đã qua đời năm 1950 ở tuổi 47.Năm 1903, năm sinh của bà Tanaka, cũng là thời điểm mà anh em nhà Wright thực hiện chuyến bay chạy bằng động cơ đầu tiên trên thế giới.