https://zingnews.vn//nguoi-ban-tra-da-ung-ho-20-trieu-vao-quy-vaccine-covid-19-post1228525.html
Người bán trà đá ủng hộ 20 triệu vào quỹ vaccine Covid-19
Ông Huỳnh quyết định mang số tiền dành dụm nhiều năm đóng góp vào quỹ phòng, chống dịch Covid-19.UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh Ninh Bình vừa tiếp nhận số tiền 20 triệu đồng ủng hộ vào quỹ phòng, chống dịch Covid-19 từ một người đàn ông làm nghề bán hàng nước chè tại vỉa hè đường Nguyễn Công Trứ, phường Bích Đào, TP Ninh Bình.Người đàn ông này tên Lê Văn Huỳnh, ngoài 50 tuổi. Ông Huỳnh cho hay số tiền 20 triệu đồng này do ông dành dụm từ nhiều năm nay với mục đích để dưỡng già.UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh Ninh Bình tiếp nhận số tiền ủng hộ từ ông Huỳnh. Ảnh: Thái Sơn.Gần đây, dịch Covid-19 bùng phát trở lại phức tạp, các lực lượng tuyến đầu phải ngày đêm căng mình chống dịch. Trước lời kêu gọi của Chính phủ và tỉnh Ninh Bình, ông đã có quyết định nêu trên.“Tôi tự nguyện góp một phần nhỏ bé của mình vào công cuộc phòng, chống dịch Covid-19. Tôi mong cuộc sống của gia đình mình cũng như mọi người sớm được trở lại bình thường”, ông Huỳnh nói.Người đàn ông này cho biết thêm năm 2020, Chính phủ triển khai chính sách hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, trong đó có gia đình ông. Tuy nhiên, vợ chồng ông đã tự nguyện nhường lại cho những hộ khác còn khó khăn hơn.Theo UBMT Tổ quốc tỉnh Ninh Bình, từ ngày 27/5 đến nay, cơ quan này đã tiếp nhận đăng ký và ủng hộ của hơn 100 cơ quan, đơn vị, cá nhân với tổng số tiền khoảng 40 tỷ đồng .