https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-israel-tu-vong-sau-khi-khong-tin-co-covid-19-post1263073.html
Người đàn ông Israel tử vong sau khi không tin có Covid-19
Hai Shaulian, người phản đối vaccine Covid-19 và không tin có đại dịch, vừa tử vong hôm 12/9 sau khi dương tính với virus corona và phải nhập viện 10 ngày trước đó.Hai Shaulian, 57 tuổi, qua đời hôm 12/9 tại Trung tâm Y tế Wolfson ở Holon, Israel. Ông Shaulian từng kêu gọi người dân không nên tiêm vaccine Covid-19 vì: "Không có dịch bệnh, vaccine không cần thiết và nguy hiểm", Jerusalem Post đưa tin hôm 14/9."Tôi phải sử dụng một máy oxy. Nếu không có nó, tôi sẽ ngạt thở. Tôi cũng ngất xỉu nếu tháo máy ra và đi lại khoảng 3 m. Tôi đã ho rất nhiều", ông Shaulian cho biết trong đoạn video đăng tải trên mạng xã hội trong lúc điều trị bệnh.Nhà hoạt động Hai Shaulian. Ảnh: Facebook/Hai Shaulian.Trong thông điệp cuối cùng gửi đến người ủng hộ, ông Shaulian nói rằng đang trong "tình trạng rất tồi tệ" nhưng vẫn kêu gọi "tiếp tục đấu tranh" trước những liều vaccine Covid-19, theo Daily Beast.Trước đó, ông Hai Shoulian thường xuyên tổ chức tuần hành phản đối các quy định phòng dịch, trong đó có đeo khẩu trang và sử dụng hộ chiếu vaccine (hay thẻ xanh) ở Israel.Ông Avi Shoulian, người thân của nạn nhân, cho biết giấy chứng tử của ông Hai kết luận rằng virus corona là nguyên nhân gây tử vong.Ông Avi muốn khuyến khích những người ủng hộ Hai Shoulian "cứu lấy mạng sống của họ”. “Giá như tôi thuyết phục được Hai cứu lấy mạng sống của chính mình", ông Avi nói.Ông Hai Shoulian phát bệnh vào tuần trước. Ông cho rằng cảnh sát đã "đầu độc" mình sau khi bị lực lượng này bắt giữ do gây rối trong một cuộc vận động.Khi Covid-19 bùng phát lần đầu tiên, công việc kinh doanh của ông Shoulian bị phá sản. Theo Avi, ông Hai vì thất vọng đã quyết định trở thành một nhà hoạt động phản đối vaccine Covid-19.Theo số liệu thống kê do Bộ Y tế Israel công bố hôm 14/9, từ cuối tháng 7, các trường hợp mắc Covid-19 ở Israel đã tăng vọt. Có 17% ​​người Israel đủ điều kiện chưa được tiêm chủng, và nhóm này chiếm 65% số trường hợp mắc các triệu chứng nặng.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.