https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-gay-roi-de-doa-can-bo-chot-kiem-dich-covid-19-post1245138.html
Người phụ nữ gây rối, đe dọa cán bộ chốt kiểm dịch Covid-19
Người phụ nữ qua chốt kiểm dịch Covid-19 giáp ranh tỉnh Quảng Nam và TP Đà Nẵng không có lý do chính đáng, lớn tiếng đe dọa cán bộ làm nhiệm vụ.Ngày 30/7, Công an thị xã Điện Bàn, Quảng Nam, đang phối hợp với Công an xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng, để xử lý bà N.T.X. (ở huyện Hòa Vang) vì có hành vi gây rối tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 giáp ranh hai địa phương.Người phụ nữ lớn tiếng đe dọa lực lượng là nhiệm vụ tại chốt kiểm dịch Covid-19 giáp ranh TP Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam. Ảnh cắt từ clip.Ngày 28/7, mạng xã hội lan truyền clip ghi lại cảnh người phụ nữ đi xe máy đến chốt kiểm dịch Covid-19 và lớn tiếng, yêu cầu lực lượng chức năng cho qua.Lực lượng công an làm nhiệm vụ đã yêu cầu người phụ nữ khai báo y tế, viết rõ lý do đi vào tỉnh Quảng Nam. Tuy nhiên, người này không chấp hành và liên tục thách thức, lớn tiếng dọa cán bộ làm nhiệm vụ.Một chiến sĩ công an đi đến nhắc nhở thì người này dọa gọi điện thoại kêu người đến xử lý. Nhiều người dân khuyên bà X. kiềm chế, chấp hành đúng quy định nhưng bà cho rằng không ai được cấm đi lại.Trước đó, ngày 22/7, UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu không để người dân từ Đà Nẵng vào địa phương này. Tỉnh Quảng Nam sẽ cách ly tập trung ít nhất 7 ngày và tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày đối với người từ TP Đà Nẵng (kể cả người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng bệnh Covid-19, người đã có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2).