https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-hai-duong-mac-covid-19-di-den-4-tinh-thanh-pho-post1212405.html
Người đàn ông Hải Dương mắc Covid-19 đi đến 4 tỉnh, thành phố
Người đàn ông 32 tuổi đi đến Hưng Yên, Hà Nam, Hải Phòng và Hà Nội trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 6/5, Hải Dương ghi nhận thêm trường hợp anh Đ.D.T. (32 tuổi, quê huyện Cẩm Giàng) dương tính với nCoV. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây. Bệnh nhân làm việc tự do, không có nơi ở cố định và lưu trú tại nhiều địa chỉ khác nhau.Theo báo cáo của CDC Hải Dương, trường hợp này có lịch di chuyển rất phức tạp.Cụ thể, ngày 24/4, anh T. ở phòng trọ tại 115/107 Vũ Hựu, phường Thanh Bình, TP Hải Dương. Trưa 25/4, bệnh nhân đi ôtô dịch vụ xuống Phù Cừ, Hưng Yên, để ăn cơm cùng 3-4 người bạn. Sau khi ăn xong, người này về phòng trọ nghỉ.Sáng 26/4, anh T. gọi ôtô dịch vụ đi Hà Nam, tham quan chùa Tam Chúc.Khách sạn Sun Hotel - nơi bệnh nhân lưu trú được phong tỏa. Ảnh: Thành Đông Ngày Mới.Sau đó, bệnh nhân đi TP Hải Phòng, thuê phòng nghỉ tại khách sạn Blue Sea, số 15 Trung Lực.Thời gian ở khách sạn, bệnh nhân bắt đầu có biểu hiện ho nên không đi đâu, không có ai đến thăm. Các bữa ăn hàng ngày do bạn của T. đi mua mang đến hoặc shipper giao tận khách sạn.9-10h ngày 30/4, bệnh nhân có hẹn bạn ở Hải Dương nên gọi xe đi từ khách sạn Blue Sea về khu vực siêu thị BigC Hải Dương.Khi chờ bạn, bệnh nhân có vào BigC chơi bằng lối cửa A1. Người này chỉ đứng ở cửa, không vào siêu thị mua sắm. Sau đó, người bạn có việc nên không gặp, anh T. quay về khách sạn Blue Sea.Chiều 4/5, người này về Hải Dương và vẫn còn ho nên đi thuê phòng, ở một mình tại khách sạn Sun Hotel, TP Hải Dương.Sáng hôm sau, bệnh nhân gọi taxi hãng Thành Đông đi từ khách sạn ra Viện 7 để hỏi làm xét nghiệm và được hướng dẫn ra Trung tâm xét nghiệm Medlatec ở 132 Quang Trung, TP Hải Dương.Sau khi lấy mẫu xong, bệnh nhân gọi taxi Thành Đông để đi Hà Nội. Khoảng 10h, anh T. đến Ngân hàng MB, số 62 Trần Thái Tông, để làm thủ tục mở thẻ ngân hàng.Sau đó, anh này gặp người tên Yến để đưa giấy tờ rồi đi taxi về khách sạn Sun Hotel.Ngày 5/5, bệnh nhân đi xét nghiệm tại Trung tâm Medlatec Hải Dương và một ngày sau có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương.Cũng theo CDC Hải Dương, từ ngày 26/4 đến 6/5, bệnh nhân không tiếp xúc với người thân trong gia đình. Quá trình di chuyển, bệnh nhân thường bắt xe ngoài đường nên không xác định được tài xế.Khách sạn Sun Hotel - nơi trường hợp nêu trên lưu trú đã được phong tỏa, phun khử khuẩn.Lực lượng chức năng Hải Dương đang khẩn trương truy vết và đề nghị những ai liên quan đến ca bệnh cần liên hệ ngay với cơ sở y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng dịch.Trước đó, tỉnh Hải Dương ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2, liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).