https://zingnews.vn//nguoi-mau-bi-nghi-cat-bo-xuong-suon-vi-vong-eo-55-cm-post1145137.html
Người mẫu bị nghi cắt bỏ xương sườn vì vòng eo 55 cm
Chân dài 20 tuổi cho biết vóc dáng của cô đến từ thói quen ăn chay, uống nước ép rau chân vịt hàng ngày.Một người mẫu phải lên tiếng khi bị nhiều người nhận định thân hình của cô đụng chạm đến dao kéo. Đa số khán giả cho rằng Thalima Silva đã cắt bỏ xương sườn để có được vòng eo nhỏ với chỉ số 55 cm.Sự nghi ngờ của công chúng xuất phát từ những hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội của người đẹp. Cô thường diện bikini táo bạo để lộ vóc dáng đồng hồ cát dẫn đến sự nghi ngờ của một bộ phận người hâm mộ về việc phẫu thuật thẩm mỹ.Thalima Silva sở hữu vòng eo 55 cm. Ảnh: @t_thathasilv.Sau đó, Thalima phải lên tiếng đính chính trước truyền thông cho rằng vòng eo hoàn toàn tự nhiên. "Tôi chưa từng cắt bỏ xương sườn để đạt được thân hình với các chỉ số hoàn hảo. Tôi có chế độ ăn kiêng tự nhiên, kèm theo đồ ăn vặt để không bị ám ảnh bởi cơn thèm ăn khi đói. Di truyền cũng góp một phần không nhỏ đến vóc dáng của tôi", cô bày tỏ.Chân dài 20 tuổi uống hơn 1,5 lít nước ép rau chân vịt mỗi ngày để có được phần bụng phẳng, không mỡ thừa. Phần lớn các bữa ăn của Thalima đều là đồ ăn chay, đặc biệt ở thời điểm cách ly bởi dịch Covid-19.Cô chia sẻ trên tờ The Sun: "Không phải lúc nào tôi cũng có chế độ ăn kiêng nghiêm khắc. Nhưng trong lúc dịch bệnh bùng phát, tôi cảm thấy mình cần ăn chay để giữ sức khoẻ và tâm lý được ổn định".Thalima Silva sinh ra và lớn lên tại Brazil. Chỉ mới 20 tuổi, người mẫu gặt hái được nhiều thành công trong ngành giải trí. Cô từng 2 lần được đề cử giải "Gương mặt thời trang của năm" và chuẩn bị tham gia đấu trường nhan sắc Miss Elite World ở Ai Cập.Vóc dáng đồng hồ cát của chân dài 20 tuổi do gen di truyền và thói quen uống nước ép rau chân vịt hàng ngày. Ảnh: @t_thathasilv.