https://zingnews.vn//nguoi-ban-ve-so-dot-nhap-vao-phong-benh-nhan-covid-19-post1192389.html
Người bán vé số đột nhập vào phòng bệnh nhân Covid-19
Người phụ nữ bán vé số đến bệnh viện dã chiến ở Tiền Giang rồi lẻn vào phòng một bệnh nhân trong diện cách ly.Ngày 12/3, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang cho biết cơ quan chức năng đã cách ly tập trung đối với bà N.T.T.T. (52 tuổi, ở thị xã Gò Công).Theo cơ quan chức năng địa phương, bà T. bán vé số dạo. Ngày 10/3, người phụ nữ này đến Bệnh viện dã chiến tỉnh Tiền Giang ở xã Long Định, huyện Châu Thành.Tại đây, bà T. đã lẻn vào phòng cách ly của BN2525. Phát hiện sự việc, nhân viên y tế đã thông báo cho cảnh sát đến đưa bà T. đi cách ly tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành.Ban đầu, bà T. không chịu cách ly. Công an huyện Châu Thành đã phân công 3 cảnh sát đến Trung tâm Y tế đảm bảo an ninh trật tự và canh giữ người này.Đến rạng sáng 11/3, bà T. bỏ trốn khỏi phòng. Cơ quan chức năng trích xuất camera, qua đó phát hiện người phụ nữ này về phòng trọ ở TP Mỹ Tho để lấy xe đạp.Sáng 12/3, cảnh sát phối hợp với nhân viên y tế phát hiện bà T. ở thị xã Gò Công. Nhà chức năng đã đưa người phụ nữ này đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và xác định các trường hợp F2.Lãnh đạo Sở Y tế Tiền Giang cho biết qua trích xuất camera, bệnh viện xác định bà T. đeo khẩu trang khi vào phòng của bệnh nhân BN2525. Hai người này chưa tiếp xúc trực tiếp.