https://zingnews.vn//nguoi-yeu-sach-tai-ireland-tro-lai-voi-trai-nghiem-sach-sau-dai-dich-post1220350.html
Người yêu sách tại Ireland trở lại với trải nghiệm sách sau đại dịch
Những nét đặc sắc của các hiệu sách địa phương tại Ireland đang được thể hiện rõ khi độc giả quay lại sau đại dịch.Tại cửa hiệu Brilliant của Kevin Gildea tại Dublin, Ireland, rất nhiều sách được chất thành chồng cao, để trên các kệ và sàn nhà. Đây là nơi độc giả có thể phải kiễng chân hoặc cúi người xuống mới có thể tìm đọc được cuốn sách họ muốn. Chủ cửa hiệu Gildea chia sẻ rằng việc lần tìm sách là một điều thú vị đối với một cửa hiệu sách cũ và cũng giúp trải nghiệm này trở nên khác biệt so với việc mua sắm trực tuyến trên mạng. “Tôi nghĩ rằng bạn sẽ cảm thấy hồi hộp khi tìm sách”, Gildea nói.Nhiều khách hàng tới hiệu sách không chỉ để tìm mua sách mà còn trò chuyện với Gildea về nhiều chủ đề đời thường như bản sao ấn bản đầu tiên của tác phẩm Dracula, những vụ bê bối trong bóng đá Ireland hay những điểm tương đồng giữa hạt Sligo và vùng nông thôn Nam Phi.Gildea, người mở hiệu sách tại Dublin chỉ được “bốn ngày rưỡi trước khi đợt phong tỏa thứ hai” vì dịch Covid-19 diễn ra tại Ireland vào tháng 10/2020, bày tỏ: “Những cuộc trò chuyện giao lưu như vậy không diễn ra trực tuyến”.Kevin Gildea tại hiệu sách Brilliant ở Dublin, thủ đô Ireland. Ảnh: Irish Times.Chia sẻ về việc mở hiệu sách giữa tình trạng khó khăn như vậy, Gildea nói: “Những lo sợ cách đây vài năm rằng sách điện tử sẽ giết chết doanh số bán sách in đã bị thổi phồng quá mức. Sách in đang trở lại. Tôi nghĩ rằng trong các đợt đóng cửa vì dịch bệnh, mọi người đánh giá lại mối quan hệ của họ với cộng đồng địa phương và tìm cách hỗ trợ các đơn vị bán sách độc lập nhiều hơn một chút”.Hơn 13 triệu cuốn sách đã được bán ở Ireland vào năm 2020, tăng gần một triệu cuốn so với năm 2019, theo Neilsen BookScan. Doanh số bán hàng đã giúp các nhà xuất bản và hiệu sách ở Ireland đạt doanh thu 161,5 triệu euro, một con số đáng kể trong hơn 10 năm qua. Số lượng sách được bán ra tại Ireland cũng tăng mạnh sau khi các biện pháp nới lỏng phong tỏa được thực hiện.Tại hạt Kildare, hiệu sách Woodbine đã có một tuần bán hàng đầu tiên (sau khi được phép mở cửa hẳn từ ngày 17/5-pv) "hoàn toàn rực rỡ", theo chủ sở hữu Dawn Behan. Khách hàng rất hào hứng khi “xem sách. Họ muốn ngửi những cuốn sách và bạn không thể làm điều đó trực tuyến”, Behan nói.Bríd Conroy, người điều hành hiệu sách Tertulia ở Westport, hạt Mayo cũng cho biết trong tuần đầu tiên, doanh số bán sách trực tiếp đã vượt qua số liệu của thị trường trực tuyến. Các cơ quan quản lý, bạn bè và khách hàng mới, bao gồm một số người đi du lịch từ nơi xa, đã “thực sự hỗ trợ” các cơ sở địa phương."Hiệu ứng Amazon" vẫn là điều các hiệu sách độc lập phải tìm cách ứng phó nhưng cộng đồng đang dần thay đổi. Conroy cho biết thêm câu thần chú “mua sắm tại địa phương” đã giúp nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hỗ trợ các hiệu sách độc lập. “Mọi người đang nhận ra những lợi ích của việc có những cửa hiệu trong thị trấn của họ. Tất cả đều biết nếu bạn không thường xuyên đến các cửa hiệu này mà lên mạng thì cuối cùng các cửa hiệu sẽ phải đóng cửa”, theo Conroy.