https://zingnews.vn//nguoi-lao-dong-trich-luong-thuong-gop-quy-chong-covid-19-post1066165.html
Người lao động trích lương, thưởng góp quỹ chống Covid-19
Đến sáng 30/3, Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam khu vực phía Nam đã tiếp nhận gần 40 tỷ đồng đóng góp từ một số doanh nghiệp, cá nhân cho công tác phòng chống Covid-19.Ông Nguyễn Thành Xuân - Tổ trưởng tiếp nhận phía Nam của Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam cho biết, tổng số tiền mặt ủng hộ lên đến hơn 35 tỷ đồng , còn quà tặng chủ yếu là găng tay, quần áo bảo hộ, nước súc miệng, sữa... Tất cả được phân bổ đến các khu vực cần thiết theo chỉ đạo của Trung ương.Chỉ sau 1 tuần phát động, số tiền ủng hộ và đăng ký ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 qua Ủy ban TƯ MTTQ Việt Nam đạt hơn 500 tỷ đồng .Chỉ trong sáng 30/3, điểm tiếp nhận phía Nam đã nhận 20 tỷ đồng từ Xuyên Việt Oil, 2 tỷ đồng từ Isuzu, 200 triệu đồng và 2.000 sản phẩm mỹ phẩm từ Innisfree và 10.000 chai nước muối sinh lý có giá trị 80 triệu đồng từ Công ty vật liệu xây dựng Hoàng Minh Cường.Xuyên Việt Oil ủng hộ 20 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: L.A.Có mặt tại buổi trao tặng, bà Mai Thị Hồng Hạnh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Xuyên Việt Oil cho biết doanh nghiệp luôn chú trọng vào các hoạt động thiện nguyện cho xã hội, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh ảnh hưởng nặng nề đến mọi lĩnh vực cuộc sống.Trong khi đó, ông Phạm Duy Khánh - Phó giám đốc Công ty Hoàng Minh Cường chia sẻ, tất cả nhân viên công ty đều tán đồng trích một phần lương và thưởng doanh thu để hỗ trợ cả nước phòng chống dịch Covid-19. "Chúng tôi xác định năm nay lương thưởng giảm đi một ít, nhưng tất cả vì cuộc chiến chung", ông khẳng định.Thực tế, mặc dù kết quả kinh doanh bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, nhiều doanh nghiệp vẫn chung tay chia sẻ cùng cả nước dưới nhiều hình thức khác nhau. Sau khi tài trợ 20 tỷ đồng cho hoạt động nghiên cứu phòng chống Covid-19, Vingroup tiếp tục đề xuất tài trợ gói trang thiết bị y tế, máy móc, hóa chất xét nghiệm trị giá 100 tỷ đồng .Trong khi đó, hàng loạt khách sạn, resort tự nguyện trở thành nơi cách ly. Ngoài chính sách giãn nợ, giảm lãi suất cho doanh nghiệp vay vốn, nhiều ngân hàng như VPBank, BIDV, VIB, Sacombank... cũng trực tiếp ủng hộ Chính phủ hàng tỷ đồng tiền mặt.Gần nhất, Tập đoàn Central Retail tại Việt Nam trao tặng 4 phòng điều trị cách ly áp lực âm, còn Saigon Co.op cung cấp hơn 30.000 suất ăn mỗi ngày cho các khu vực cách ly. Với một cách hỗ trợ khác, ứng dụng học tiếng Anh trực tuyến Elsa Speak quyết định miễn phí 3 tháng học phí cho mọi đối tượng, trong thời gian học tập và làm việc tại nhà.