https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-61-tuoi-o-tp-hai-duong-nhiem-ncov-post1218743.html
Người đàn ông 61 tuổi ở TP Hải Dương nhiễm nCoV
Trường hợp này sống ở đại lộ Hồ Chí Minh, đã tiếp xúc nhiều người khi từng đi chợ, siêu thị.Tối 23/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương cho biết TP Hải Dương vừa ghi nhận thêm một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Đó là ông B.T.T. (61 tuổi), có địa chỉ ở 64B đại lộ Hồ Chí Minh, phường Trần Hưng Đạo.Từ 3/5 đến nay, ông T. ở nhà và có đi một số địa điểm ở TP Hải Dương như chợ Con tại đường Phạm Sư Mệnh, siêu thị Big C, nơi đóng tiền điện, tiền nước...Qua truy vết, ngành chức năng đã xác định được 9 người tiếp xúc gần trường hợp này gồm anh vợ, vợ, 3 cháu, người thuê nhà, 3 nhân viên thu tiền điện và nước.Những người liên quan ông T. cần liên hệ ngay tới các cơ sở y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch.Đến nay, tỉnh Hải Dương ghi nhận 35 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch này. Riêng TP Hải Dương có 29 ca mắc.