https://zingnews.vn//nguoi-thu-ba-to-thong-doc-new-york-quay-roi-tinh-duc-post1188803.html
Người thứ ba tố thống đốc New York quấy rối tình dục
Anna Ruch, 33 tuổi, cáo buộc Thống đốc New York Andrew Cuomo quấy rối tình dục, sau khi hai nữ nhân viên khác cũng cáo buộc ông có hành vi tương tự.Anna Ruch nói với tờ New York Times hôm 1/3 rằng Thống đốc New York Andrew Cuomo đã đặt tay lên lưng cô trong cuộc gặp gỡ vào năm 2019.Theo đó, sau khi bị Ruch từ chối, ông Cuomo tiếp tục đặt tay lên má của cô, đồng thời hỏi có thể hôn cô hay không. Cô Ruch cũng cung cấp một bức ảnh chụp khoảnh khắc ông Cuom đặt tay lên má của cô cho tờ Times.“Tôi rất bối rối và xấu hổ”, Ruch chia sẻ cảm nghĩ. “Tôi quay mặt đi và không nói được lời nào trong giây phút đó”. Tờ The Hill đã yêu cầu văn phòng của Thống đốc Cuomo bình luận về tin tức này.Trước đó hôm 28/2, phát ngôn viên từ văn phòng cho biết Thống đốc Andrew Cuomo đã nhận sai vì hành xử “thiếu tế nhị” với hai nữ trợ lý khác là Lindsey Boylan và Charlotte Bennett.Thống đốc New York Andrew Cuomo đặt tay lên mặt Anna Ruch tại một đám cưới năm 2019. Ảnh: New York Times.Dù vậy, phía ông Cuomo vẫn phủ nhận các cáo buộc quấy rối tình dục. Thống đốc New York khẳng định dù ông chưa làm điều gì vượt quá giới hạn, ông vẫn hợp tác điều tra vì người dân “xứng đáng nhận được câu trả lời”.Từ đầu năm 2020, ông Andrew Cuomo được dư luận Mỹ quan tâm vì thường xuyên xuất hiện trong các cuộc họp báo về Covid-19 của bang New York. Ông được đánh giá là “có cách nói chuyện đầy cảm thông và thẳng thắn”.Ông Cuomo vướng phải các cáo buộc quấy rối tình dục cùng lúc ông chịu áp lực về diễn biến dịch bệnh nghiêm trọng tại bang New York.