https://zingnews.vn//nguoi-australia-o-an-do-pha-luat-de-ve-nuoc-co-the-phai-ngoi-tu-post1210328.html
Người Australia ở Ấn Độ phá luật để về nước có thể phải ngồi tù
Các động thái quyết liệt của chính quyền có thể khiến hàng nghìn người Australia mắc kẹt tại Ấn Độ rơi vào tình trạng “ngàn cân treo sợi tóc”.Chính phủ Australia quyết định sẽ đưa ra các hình phạt đối với những người Australia cố gắng trở về nhà từ Ấn Độ. Người vi phạm sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 66.000 AUD (hơn 50.000 USD ) hoặc 5 năm tù, theo Guardian.Biện pháp này sẽ có hiệu lực từ ngày 3/5 tới và sẽ được cân nhắc lại vào ngày 15/5.Động thái này được đưa ra sau khi hai vận động viên cricket từ Ấn Độ trở về Australia vào ngày 29/4 sau khi quá cảnh tại Qatar. Hai người này cố lách quy định cấm tất cả các chuyến bay trực tiếp từ Ấn Độ của chính quyền Canberra.Thủ tướng Australia Scott Morrison. Ảnh. Reuters.Một ổ dịch Covid-19 gần đây tại thành phố Perth được cho là đến từ một người đàn ông trở về từ Ấn Độ. Người này đã đến Ấn Độ để tổ chức đám cưới và quay lại Australia, cách ly tại khách sạn Mercure Perth.Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết chính phủ liên bang sẽ "hành động nhiều hơn và quyết liệt hơn" để đảm bảo người dân không vi phạm các hạn chế mà nước này đã đặt ra.Bộ trưởng Ngân khố Australia Josh Frydenberg lên tiếng bảo vệ các quyết định của chính quyền. Ông cho rằng hành động này "quyết liệt" nhưng cực kì cần thiết.Greg Hunt, Bộ trưởng Y tế liên bang, cho biết: “Thực sự không dễ dàng cho chính phủ khi phải đưa ra những quyết định này. Tuy nhiên, điều quan trọng hàng đầu là tính toàn vẹn của hệ thống y tế công cộng và cách ly của Australia được bảo vệ.”Ông nhấn mạnh “Số ca nhiễm Covid-19 trong các cơ sở cách ly cũng phải giảm xuống mức có thể quản lý được”.Úc đã đình chỉ các chuyến bay thương mại hoặc hồi hương từ Ấn Độ cho đến giữa tháng 5 khi đất nước này rơi vào thảm họa.Quyết định đó khiến hơn 9.000 công dân Australia đã đăng ký với Bộ Ngoại giao rơi vào tình trạng thấp thỏm. Trong đó, khoảng 650 người được đánh giá là thuộc nhóm dễ tổn thương.Chính quyền Australia phải đối mặt với cáo buộc “vô trách nhiệm” khi không quan tâm đến công dân Australia mắc kẹt tại Ấn Độ. Tuy nhiên, ông Frydenberg phủ nhận cáo buộc này.“Chúng tôi đã hành động quyết liệt để giữ an toàn cho người dân Australia. Những gì chúng tôi phải đối mặt ở Ấn Độ là cực kì nghiêm trọng. Chúng tôi phải hành động theo lời khuyên y tế”, ông cho biết.Các quyết định này được viện dẫn theo Đạo luật An toàn Sinh học. Bên cạnh đó, chính quyền Australia cũng ban hành lệnh đóng cửa biên giới.Các quy định trong đạo luật cung cấp cho các cơ quan chính phủ quyền hạn rất lớn trong việc quản lý sức khỏe cộng đồng.Các lệnh kiểm soát an toàn sinh học cho phép các nhà chức trách yêu cầu một cá nhân cung cấp chi tiết liên lạc và phải thường xuyên cập nhật cho nhân viên về tình trạng sức khỏe.Lệnh còn có thể hạn chế sự di chuyển của một cá nhân trong một thời gian nhất định. Người dân phải trải qua khử nhiễm và cung cấp mẫu để chẩn đoán liệu có nhiễm bệnh hay không. Người nhiễm bệnh sẽ phải thực hiện điều trị.Ngoài các lệnh kiểm soát, các quy định còn cung cấp cho bộ trưởng y tế phạm vi xác định các trường hợp khẩn cấp về an toàn sinh học. Những quyền hạn này cho phép bộ trưởng "xác định bất kỳ yêu cầu nào cần thiết" để ngăn ngừa sự xâm nhập hoặc lây lan của dịch bệnh.