https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bi-phat-3500-usd-vi-vi-pham-cach-ly-trong-8-giay-post1160950.html
Người đàn ông bị phạt 3.500 USD vì vi phạm cách ly trong 8 giây
Chính quyền Đài Loan vừa phạt một người đàn ông Philippines 3.500 USD vì vi phạm lệnh cách ly trong 8 giây.Người đàn ông này là công nhân nhập cư đang tự cách ly trong một khách sạn ở thành phố Cao Hùng.Ông bị phạt sau khi bước ra khỏi phòng và đứng ở hành lang của khách sạn trong 8 giây, cơ quan y tế của thành phố Cao Hùng nói với Central News Agency (CNA), hãng thông tấn của chính quyền Đài Loan.Cơ quan y tế Cao Hùng đã phạt người đàn ông vi phạm lệnh cách ly trong 8 giây 3.500 USD . Ảnh: CNA.Các nhân viên khách sạn bắt gặp hành vi vi phạm của người đàn ông này trên CCTV. Sau đó, họ đã liên lạc với cơ quan y tế và cơ quan này đã phạt người đàn ông trên 3.500 USD .Theo quy định của Đài Loan, người đang cách ly không được phép rời khỏi phòng, bất kể trong thời gian bao lâu.Người đang cách ly không nên nghĩ rằng họ sẽ không bị phạt vì rời khỏi phòng khách sạn, CNA dẫn lời cơ quan y tế Cao Hùng.Có 56 khách sạn với khoảng 3.000 phòng đang được dùng cho việc cách ly ở Cao Hùng.Cách chống dịch Covid-19 của Đài Loan được nhiều nước ca ngợi. Đài Loan chưa bao giờ áp đặt các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt hoặc phải kiểm soát người dân chặt chẽ như Trung Quốc.Thay vào đó, Đài Loan ưu tiên tốc độ dập dịch. Chính quyền Đài Loan bắt đầu kiểm dịch hành khách trên những chuyến bay thẳng từ Vũ Hán vào ngày 31/12/2019. Khi đó, vẫn chưa có nhiều thông tin về căn bệnh này.Chính quyền Đài Loan cũng đầu tư vào việc xét nghiệm trên diện rộng và truy vết những người tiếp xúc.Theo Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 7/12, hòn đảo có dân số 23 triệu người này chỉ ghi nhận 716 ca nhiễm và 7 người tử vong vì Covid-19.