https://zingnews.vn//nguoi-chui-boi-xuc-pham-cong-an-bi-phat-hon-2-2-trieu-post1248297.html
Người chửi bới, xúc phạm công an bị phạt hơn 2,2 triệu
Khi bị yêu cầu dừng xe kiểm tra giấy tờ, nam thanh niên chống đối và lăng mạ lực lượng chức năng. Người này đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, phương tiện không có biển kiểm soát.Sáng 7/8, trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân, Hà Nội, cho biết phường vừa ra quyết định xử phạt hành chính 2,25 triệu đồng với nam thanh niên sinh năm 2003 về hành vi ra đường với lý do không cần thiết và xúc phạm, lăng mạ danh dự, nhân phẩm người thi hành công vụ. Danh tính người này chưa được tiết lộ.Trước đó, sáng 6/8, anh ta chở bạn gái bằng xe máy đến ngõ 42 phố Triều Khúc, phường Thanh Xuân Nam, thì bị lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 yêu cầu xuất trình giấy tờ tùy thân, chứng minh lý do ra đường.Nam thanh niên xúc phạm công an khi bị yêu cầu kiểm tra giấy tờ."Nam thanh niên này không chấp hành, không mang bất kỳ giấy tờ tùy thân cũng như bằng lái xe, giấy tờ xe máy... và có hành vi xúc phạm, lăng mạ cán bộ tổ công tác", lãnh đạo UBND phường Thanh Xuân Nam nói.Theo hình ảnh từ clip do người dân quay lại, nam thanh niên này điều khiển xe máy không có biển kiểm soát, không đội mũ bảo hiểm, dùng lời lẽ thiếu văn hóa với tổ công tác. Người này cho biết đang đi mua đồ ăn nhưng không có phiếu đi chợ.Sau một hồi chống đối, lực lượng Công an phường Thanh Xuân Nam đã đưa người này về trụ sở để làm việc và lập biên bản.Nhà chức trách người vi phạm thuê trọ tại địa bàn phường.