https://zingnews.vn//nguoi-dai-dien-van-lam-binh-tinh-truoc-nguy-co-bi-kien-len-fifa-post1173398.html
Người đại diện Văn Lâm bình tĩnh trước nguy cơ bị kiện lên FIFA
Andrey Grushin cho rằng dựa vào những tài liệu mà mình có được, ông và thân chủ Đặng Văn Lâm tự tin giành phần thắng nếu FIFA vào cuộc."Bên nào cũng muốn thắng, nhưng đây là bóng đá và các bạn phải đợi kết quả cuối cùng. Chúng tôi sẽ kiện Muangthong United lên FIFA sớm. CLB nói những gì họ muốn, chúng tôi cũng phát biểu, hãy chờ xem", người đại diện nói với Zing.Andrey Grushin nói tiếp: "Vụ việc này sẽ không mất thời gian đâu, các luật sư hiểu rõ bản chất vấn đề. Chúng ta sẽ đợi phán quyết của FIFA. Tôi tin chúng tôi có 100% khả năng chiến thắng, hoàn toàn tuyệt đối vì đó là luật của FIFA".Văn Lâm đối diện nguy cơ bị Muangthong United kiện lên FIFA khi người đại diện không chịu ngồi vào bàn đàm phán. Ảnh: Quang Thịnh.Văn Lâm đã không hội quân cùng Muangthong United và bỏ tập, không ở nhà của CLB từ ngày 6/1. Điều này xuất phát từ việc thủ môn tuyển Việt Nam và người đại diện cho rằng CLB đã không làm đúng cam kết hợp đồng.Thủ môn sinh năm 1993 bị cắt giảm lương theo quy định của ban tổ chức giải Thai League. CLB Thái Lan còn được cho là trả lương chậm cho cầu thủ 28 tuổi. Cùng lúc đó, Văn Lâm mất suất bắt chính vào tay thủ môn Somporn Yos người Thái Lan.Giám đốc Điều hành CLB Muangthong United, ông Ronnarit Suewaja, nói trên Siamsport: "Văn Lâm tỏ thái độ không hài lòng khi phải dự bị cho Yos. CLB tạo điều kiện tìm kiếm đội bóng mới cho Văn Lâm, nhưng hợp đồng chưa được chấm dứt".Ông Suewaja khẳng định CLB Muangthong không vi phạm điều khoản nào trong các thỏa thuận tài chính với Đặng Văn Lâm. Đại diện đội bóng Thái Lan cho rằng những động thái của người đại diện cho Đặng Văn Lâm đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh CLB.Ông Andrey Grushin từ chối mọi liên lạc với phòng pháp lý CLB Muangthong sau khi gửi 2 yêu cầu hủy hợp đồng. Thái độ phản ứng từ phía Văn Lâm được cho là xuất phát từ khi thủ môn này nhận được đề nghị từ CLB Nhật Bản Cerezo Osaka.Văn Lâm gia nhập CLB Muangthong từ tháng 2/2019 với hợp đồng kéo dài 3 năm. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời hạn kết thúc hợp đồng cuối năm 2021 được kéo dài sang tháng 5/2022 khi Thai League kết thúc một mùa giải.Hiện tại, Văn Lâm vẫn chưa lên tiếng. Anh giao toàn bộ quyền phát ngôn và pháp lý cho ông Andrey Grushin. Nếu thua kiện, Văn Lâm có thể bị cấm thi đấu dài hạn và đền bù số tiền ước tính từ ngày anh nghỉ thi đấu đến thời điểm kết thúc hợp đồng.