https://zingnews.vn//nguoi-trong-khu-phong-toa-o-tphcm-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1241898.html
Người trong khu phong tỏa ở TP.HCM có được tiêm vaccine Covid-19
Sở Y tế TP.HCM không tổ chức tiêm vaccine trong các khu vực phong tỏa. Ngay khi gỡ phong tỏa, nơi này sẽ lập tức tổ chức tiêm cho người dân.Gia đình tôi đang trong khu vực bị phong tỏa. Chúng tôi có được tiêm vaccine Covid-19 không?Võ Hạnh, TP.HCMTừ 22/7, TP.HCM triển khai tiêm vaccine đợt 5 tại các quận, huyện và TP Thủ Đức. Dự kiến, thành phố tổ chức 615 điểm tiêm chủng, mỗi điểm tiêm cho 120 người/ngày.Trong văn bản khẩn gửi các bệnh viện công lập, ngoài công lập, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, Trung tâm Cấp cứu 115, trung tâm y tế các quận, huyện và TP Thủ Đức, Sở Y tế TP.HCM chỉ rõ nơi phong tỏa không tổ chức tiêm. Ngay khi gỡ phong tỏa, nơi này sẽ lập tức tổ chức tiêm cho người dân.Thành phố ưu tiên tiêm cho những người mắc các bệnh nền (bệnh thận mạn tính, phổi tắc nghẽn mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường); trên 65 tuổi; thuộc diện chính sách, có công và đối tượng bảo trợ xã hội; hộ nghèo, cận nghèo; yếu thế; làm việc trong ngành y tế; người tham gia trực tiếp phòng, chống dịch (thành viên ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp, người làm việc ở khu cách ly, làm nhiệm vụ truy vết, tình nguyện viên, phóng viên...).Vaccine tiêm trong đợt 5 có 3 loại là AstraZeneca, Moderna và Pfizer. Trong đó, vaccine AstraZeneca được tiêm mũi một cho đối tượng ưu tiên của đợt 5, tiêm mũi 2 cho những người hoàn tất mũi một trong 8-12 tuần.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM