https://zingnews.vn//nguoi-dan-dai-loan-phai-cho-9-ngay-de-biet-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-post1219741.html
Người dân Đài Loan phải chờ 9 ngày để biết kết quả xét nghiệm Covid-19
Nhiều người dân Đài Loan nghi nhiễm Covid-19 phải chờ đợi nhiều ngày trời để được xác nhận mình có dương tính hay không vì nhiều nguyên nhân khác nhau.Giới chức Đài Loan cho biết 331 trường hợp nghi nhiễm vẫn chưa có kết quả xét nghiệm từ ngày 17/5. Nguyên nhân là do hạn chế ở các khâu vận chuyển mẫu, năng lực phòng xét nghiệm và công bố kết quả, Bloomberg đưa tin ngày 26/5.Theo Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Đài Loan, số lượng người được xét nghiệm Covid đã tăng mạnh trong 2 tuần qua, buộc các trung tâm y tế ở Đài Loan phải hoạt động hết công suất. Nhiều người nghi nhiễm thậm chí phải chờ tới 9 ngày sau khi xét nghiệm mới có kết quả xác nhận Covid-19.Tình trạng "ứ đọng" mẫu xét nghiệm Covid-19 trở thành thách thức của giới chức Đài Loan trong bối cảnh nơi này có thể đối mặt với một đợt bùng phát dịch bệnh mới.Nhân viên y tế Đài Loan đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 của ngươi dân. Ảnh: Bloomberg.Chính quyền Đài Loan đã quyết định thông báo trường hợp dương tính vào thời điểm lấy mẫu xét nghiệm thay vì khi có kết quả. Điều này dẫn đến số ca nhiễm mới ở Đài Loan được thay đổi liên tục, để giữ cho số liệu ở mức càng chính xác càng tốt.Tuy nhiên, vấn đề này khiến giới chức Đài Loan không đánh giá được tác động của những quy định hạn chế mà Đài Loan đang áp dụng lên tình hình dịch bệnh tại đây, cũng như khó đưa ra các quyết sách phù hợp.Cơ quan y tế Đài Loan đã ghi nhận thêm 302 ca nhiễm mới với 11 trường hợp tử vong vào ngày 26/5, nâng tổng số ca nhiễm ở Đài Loan lên 4.918 và 46 ca tử vong.