https://zingnews.vn//nguoi-tieu-dung-chuong-sam-tet-online-post1177154.html
Người tiêu dùng chuộng sắm Tết online
Với sự lên ngôi của mua sắm online, chắc hẳn hình ảnh chen chúc tại siêu thị, chợ truyền thống trong những ngày giáp Tết Tân Sửu sẽ giảm bớt.Theo tiết lộ từ một số nhà bán lẻ, người tiêu dùng, phần lớn giới trẻ và dân công sở đang có sự dịch chuyển sang mua sắm Tết trên các ứng dụng mua sắm online rất lớn.Người tiêu dùng chọn sắm Tết onlineChỉ còn hơn 2 tuần nữa là Tết Nguyên đán 2021, đây cũng là thời điểm mọi người bắt đầu lên kế hoạch mua sắm đồ Tết để tiêu dùng, biếu tặng.Mua sắm online là xu hướng được giới trẻ ưa chuộng trong thời đại 4.0.Phụ trách bộ phận hành chính của một công ty nội thất tại TP.HCM, mỗi năm chị Ngọc Lan phải bận rộn tham khảo các mẫu quà tặng Tết vào mỗi dịp Tết Nguyên đán để tặng khách hàng, nhân viên. Tuy nhiên năm nay, chị không cần đến tận các siêu thị để chọn quà mà chỉ cần tham khảo trên website hay nền tảng mua sắm trực tuyến của các siêu thị.“Chỉ ngồi cơ quan nhưng mình có thể xem được giá cả, mẫu mã quà Tết của nhiều siêu thị khác nhau và chốt được giỏ quà Tết như ý. Cách này vừa nhanh chóng, lại an toàn không lo tụ tập đông người”, chị Lan vui vẻ nói.Chị Thanh Nhân (30 tuổi, Hà Nội), làm việc tại một ngân hàng cho biết: “Công việc của mình khá bận rộn, mỗi dịp Tết thường rất ngại mua sắm nơi đông đúc vì phải xếp hàng đợi thanh toán mất nhiều thời gian. Năm nay, mình chuyển sang sắm Tết online là chính. Chỉ mất chưa đầy 30 phút mình đã chọn được đầy đủ quà Tết cho bên nội, bên ngoại và cho gia đình. Giờ thì mình chỉ đợi siêu thị ship đến thôi”.Ứng dụng mua sắm Speed L giúp khách hàng dễ dàng tham khảo và mua sắm liền tay.Là một fan mua sắm online, Linh Anh (26 tuổi, làm việc tại TP.HCM) cho hay: “Hơn một năm nay rồi mình thường xuyên mua sắm trên app Speed L của Lotte Mart. Hàng hóa trên siêu thị trực tuyến cũng phong phú không kém mua sắm trực tiếp tại siêu thị, thời gian giao hàng chỉ 3 giờ. Riêng đợt này, siêu thị Tết online Speed L có nhiều chương trình khuyến mãi lớn”.Theo Linh Anh, ưu điểm của ứng dụng mua sắm trực tuyến Speed L là thao tác đơn giản, khách hàng có thể thoải mái lựa chọn, đặt mua hàng Tết, khi về đến nhà thì hàng hóa đã được giao đến nơi.Nhiều ưu đãi hấp dẫnThực tế, từ đầu năm 2020, do tác động của Covid nên người dùng càng nhận thấy sự tiện lợi của việc mua sắm online. Nhiều nhà bán lẻ đã đầu tư vào phát triển các nền tảng mua sắm online để phục vụ nhu cầu mua sắm tăng cao của khách hàng, nhất là trong Tết Tân Sửu 2021.Trong đó, siêu thị Lotte Mart là một trong những đơn vị tiên phong kinh doanh trực tuyến với ứng dụng di động Speed L, ra đời năm 2017. Với kinh nghiệm nhiều năm vận hành nền tảng mua sắm trực tuyến, Speed L của nhà bán lẻ Hàn Quốc được người dùng đánh giá cao vì đem lại trải nghiệm tốt, từ giao diện đơn giản, thao tác nhanh chóng đến hàng hóa phong phú.Khách hàng quét mã QR để đặt hàng qua ứng dụng mua sắm Speed L trên đường về quê.Để phục vụ Tết Nguyên đán năm nay, đại diện Lotte Mart cho biết đơn vị đã chuẩn bị sẵn lượng hàng hóa lớn tại hệ thống 15 siêu thị tại TP.HCM, Đồng Nai, Đà Nẵng, Bình Dương, Phan Thiết, Hà Nội, Vũng Tàu, Cần Thơ, Nha Trang... Các mặt hàng thực phẩm thiết yếu, giỏ quà Tết, đồ gia dụng… được áp dụng khuyến mãi lớn để phục vụ nhu cầu mua sắm Tết của người tiêu dùng cả nước.“Ngoài chuẩn bị đầy đủ hàng hóa tại các siêu thị Lotte Mart, chúng tôi cung cấp các hình thức thanh toán không tiền mặt, nâng cao trải nghiệm khách hàng và cố gắng mang lại những dịch vụ tiện ích tốt nhất trên ứng dụng mua sắm trực tuyến Speed L”, đại diện nhà bán lẻ này nói thêm.