https://zingnews.vn//nguoi-bi-roi-loan-nhip-tim-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1248981.html
Người bị rối loạn nhịp tim có được tiêm vaccine Covid-19
Tôi bị rối loạn nhịp tim, cụ thể là rung nhĩ. Vậy tôi có được tiêm vaccine Covid-19 hay không?Tôi bị rối loạn nhịp tim, cụ thể là rung nhĩ. Vậy tôi có được tiêm vaccine Covid-19 hay không?Nguyễn Loan, Hưng YênBác sĩ Bùi Văn Thường, Viện Tim mạch Quốc gia, Bệnh viện Bạch Mai, Hà NộiHiện nay, những người rối loạn nhịp tim như rung nhĩ/nhịp nhanh xoang/ngoại tâm thu thất không có chống chỉ định tiêm vaccine. Tuy nhiên, bác sĩ cần xác định bệnh nhân có đang mắc tình trạng cấp tính khác hay không như hội chứng vành cấp, suy tim tiến triển, cường giáp…Nếu được chẩn đoán rối loạn nhịp tim và đang điều trị ổn định, bệnh nhân có thể tiêm vaccine an toàn. Tuy nhiên, bạn cần theo dõi sát ở các cơ sở y tế. Có một số báo cáo về biến cố tắc mạch sau khi tiêm vaccine, tuy nhiên tỷ lệ này là rất thấp. Các bệnh nhân rung nhĩ có chỉ định dùng thuốc chống đông cần được dùng đầy đủ trước khi tiêm vaccine.Nhịp nhanh xoang rất thường gặp khi khám sàng lọc trước khi tiêm vaccine, hầu hết liên quan vấn đề tâm lý lo lắng, căng thẳng. Bác sĩ cần khai thác các triệu chứng khác kèm theo. Nếu tất cả đều bình thường, bệnh nhân có thể tiêm chủng an toàn. Tuy nhiên, nhịp tim nhanh có thể che giấu một số triệu chứng liên quan các phản ứng sau tiêm, đặc biệt là phản vệ.