https://zingnews.vn//nguoi-hong-kong-so-mat-viec-vi-dich-covid-19-hon-nguoi-my-anh-post1140822.html
Người Hong Kong sợ mất việc vì dịch Covid-19 hơn người Mỹ, Anh
Nghiên cứu cho thấy hơn 70% người Hong Kong sợ bị thất nghiệp khi dịch Covid-19 xuất hiện, nhiều hơn so với người dân Mỹ, Anh và Australia.Theo nghiên cứu của C|T Group, một công ty tư vấn và nghiên cứu có trụ sở tại London, có khoảng 73% người Hong Kong cho biết họ sợ bị thất nghiệp vì dịch Covid-19. Trong khi đó, con số này là 51% đối với Mỹ, 38% đối với Australia và 36% đối với Vương quốc Anh, South China Morning Post đưa tin.Khảo sát được thực hiện với hơn 35.000 người lao động đến từ 4 khu vực trên về tác động của dịch Covid-19 đến cuộc sống của họ.Cụ thể, 55% người được hỏi ở Hong Kong cho biết họ đã cắt giảm chi tiêu mỗi ngày kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, do đó cũng tiết kiệm được nhiều tiền hơn bình thường.Trong khi đó, hơn 20% nói rằng họ đã học thêm được một kỹ năng mới trong thời gian phong tỏa - nhiều hơn con số dưới 10% ở Mỹ, Anh và Australia.73% người Hong Kong sợ bị thất nghiệp vì dịch Covid-19. Ảnh: AA.Andrew Whitford, giám đốc điều hành của công ty nghiên cứu tại Đông Á, cho biết nỗi lo mất việc của người dân Hong Kong có thể làm thay đổi thói quen chi tiêu của họ. Ở phạm vi rộng hơn, sự suy yếu của nền kinh tế cũng ảnh hưởng tới sức khỏe tinh thần và chất lượng cuộc sống.“Người Hong Kong rất lo bị thất nghiệp. Họ buộc phải tiết kiệm, do đó, họ cũng không cảm thấy hạnh phúc”, ông nói.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Vũ Hán (Trung Quốc) và lan rộng ra toàn thế giới, tình trạng cắt giảm việc làm ở Hong Kong tăng đột biến. Trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 8, tỷ lệ thất nghiệp ở thành phố này ở mức 6,1% - tương đương 248.300 người thất nghiệp. Tỷ lệ thiếu việc làm cũng lên tới 3,8%, cao nhất kể từ thời điểm xuất hiện đại dịch hội chứng hô hấp cấp tính SARS vào năm 2003.Giáo sư Paul Yip Siu-fai, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phòng ngừa Tự tử tại Đại học Hong Kong, cho biết người Hong Kong đang bị tuyệt vọng vì cuộc sống khó khăn trong dịch Covid-19. Điều này có thể làm ảnh hưởng tới sức khỏe tinh thần của họ, tiềm ẩn nguy cơ tự tử.Khảo sát cũng cho thấy kể từ tháng 3, người dân tại 4 khu vực đều mong muốn cuộc sống trở lại bình thường. Tại Hong Kong, hầu hết người được hỏi đều kỳ vọng họ sẽ làm việc bình thường trong 1-2 năm tới.Tuy nhiên, 62% trong số đó vẫn ủng hộ các biện pháp phòng dịch như phong tỏa, giãn cách xã hội nếu cần thiết.