https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-my-thao-chay-khoi-new-york-gia-thue-nha-ngoai-o-tang-cao-post1062524.html
Người giàu Mỹ chạy khỏi New York, giá thuê nhà ngoại ô tăng cao
Những người giàu có ở New York đang tháo chạy khỏi thành phố chạy trốn Covid-19, đẩy giá thuê nhà ở Hamptons và thung lũng Hudson lên gấp nhiều lần.Chính quyền New York đã áp đặt lệnh giới nghiêm về việc đóng cửa các tụ điểm công cộng và hạn chế người dân ra khỏi nhà. Giới nhà giàu ở New York có xu hướng đổ xô về vùng nông thôn lánh nạn. Theo CNBC, các nhà môi giới bất động sản nói rằng họ bị quá tải cuộc gọi từ những gia đình muốn thuê nhà ngay lập tức.Delyse Berry, nhân viên của Upstate Down, công ty tư vấn và quản lý bất động sản tại thung lũng Hudson, cho biết: “Đây là điều chưa từng có trước đây. Tôi chưa bao giờ thấy số lượng người thuê nhà tăng nhiều đến vậy trong một tuần, với mức giá cao, chưa bao giờ, ngay cả vào mùa hè. Dường như mọi người đang hoảng loạn”.Berry cho biết thông thường những ngôi nhà ở thung lũng Hudson cho thuê với giá 4.000 USD /tháng trong suốt mùa đông, bây giờ giá tăng lên tới 18.000 USD cho tháng 4. Thời gian thuê trung bình một căn là 8 tuần, một số gia đình thuê trong vài tháng, thậm chí một năm.Berry nói vào đầu tuần cô nhận được cuộc gọi từ một gia đình muốn thuê ngay một ngôi nhà trong buổi tối hôm đó. Họ nói: "Chúng tôi rời khỏi thành phố ngay bây giờ, chúng tôi cần thuê một ngôi nhà ngay trong tối nay, hoặc chúng tôi sẽ ở khách sạn cho đến khi tìm thấy một nơi để ở”.Những người cho thuê nhà đang nhận về mức giá ở những tháng cao điểm. Ảnh: CNBC.Gary DePersia thuộc Công ty môi giới bất động sản Corcoran ở Hamptons, cho biết một ngôi nhà bên bờ biển vừa được thuê với giá 100.000 USD trong tháng 4, bởi một gia đình muốn chạy trốn khỏi thành phố.“Họ gọi và nói cần thuê một ngôi nhà ngay trong hôm nay. Ở thời điểm này trong năm, thì đây là điều chưa từng có”, DePersia nói.Ở Hamptons, nhu cầu bất động sản vào tháng 3 thường rất ít, giá thuê thấp. Tuy nhiên, thời điểm này, một số chủ nhà đang nhận được mức giá cho thuê tháng 3 cao như tháng 8 cao điểm.Christopher Covert thuộc Công ty môi giới bất động sản Saunders ở Hamptons, cho biết vào mùa đông, những ngôi nhà thường cho thuê với giá 5.000 USD /tháng, nhưng ở thời điểm này chủ nhân của chúng sẽ nhận được hơn 30.000 USD chỉ trong 2 tuần cuối tháng 3.“Nhu cầu thuê đang tăng cao và những ngôi nhà được thuê gần hết. Chúng tôi thấy giá thuê nhà đang đạt đến mức như vào tháng 7 hoặc 8, mùa cao điểm. Trước đó, để ký được một hợp đồng thuê nhà vào tháng 3 hoặc 4 là thực sự khó khăn, hầu như không có”.Các nhà môi giới nói rằng, họ có một danh sách dài những khách hàng đang chờ đợi để thuê nhà. Berry cho biết tại thung lũng Hudson, cô đang tranh giành để tìm thêm những căn nhà cho thuê, vì nhiều nhà cho thuê trong khu vực này thuộc sở hữu của những người ở New York, họ có nhu cầu sử dụng nhà vào lúc này và không cho thuê nữa.Ông Covert nói nhu cầu tăng cao dẫn đến ngày càng có nhiều vụ lừa đảo trên một số trang web cung cấp dịch vụ cho thuê theo mùa. Một số người đăng tải những ngôi nhà ảo thu hút người thuê. Họ yêu cầu người thuê đặt cọc hoặc trả trước tiền thuê nhà cho tháng 3 hoặc tháng 4. Người thuê nhà sau đó mới phát hiện họ đã bị lừa.“Thời điểm này, những người thuê nhà phải hết sức cẩn thận”, Covert nói.Kệ hàng trống rỗng ở một cửa hàng King Kullen tại Bridgehampton. Ảnh: Courtesy.Trong khi đó, người dân địa phương lo lắng về việc những người ở New York đổ xô về tránh dịch. Họ chưa sẵn sàng cho việc đón chào một lượng lớn người vào tháng 3. Corcoran cho biết King Cullen, một cửa hàng tạp hóa nổi tiếng ở Bridgehampton, Hamptons, đang vật lộn để phục vụ nhu cầu mua hàng tăng đột biến.“Trái cây và rau quả đều hết, khó có thể tìm thấy một quả bơ hoặc chuối ở bất cứ đâu”, ông nói.Người dân địa phương cũng lo ngại về việc, những người New York mang virus về Hamptons và các cộng đồng khu vực khác, họ gieo mầm bệnh ở những địa điểm mới. Covert lo lắng các bệnh viện ở Hamptons có thể bị quá tải nếu dịch bệnh lây lan ở đây.“Hệ thống y tế ở Hamptons chỉ đủ để phục vụ một lượng dân số nhỏ quanh năm, và bây giờ đang rất đông người đến đây. Nếu thứ virus đó bùng phát tôi không biết hệ thống y tế trong khu vực có thể đáp ứng được hay không”, Covert nói.