https://zingnews.vn//nguoi-thanh-thi-ra-duong-voi-vi-rong-thoi-dich-post1128573.html
Người thành thị ra đường với ví rỗng thời dịch
Với không ít người sống tại các thành phố lớn, Covid-19 đã thay đổi thói quen sử dụng tiền mặt. Giờ đây, họ không ngại ra đường với ví rỗng.Nhận lương qua tài khoản ngân hàng, nhưng anh Tuấn Minh (quận 3, TP.HCM) - nhân viên một hãng ôtô - luôn có thói quen rút hết tiền mặt bởi quan niệm dùng được mọi lúc mọi nơi và giải quyết nhiều tình huống cấp bách. Thế nhưng, Covid-19 đã thay đổi thói quen này.Giai đoạn làm việc tại nhà để phòng dịch, anh ưu tiên mua sắm online và trả tiền qua ngân hàng số. Theo lời giới thiệu của bạn bè, anh mày mò cài thêm ví điện tử để thanh toán nhanh chóng khi uống cà phê, mua sắm tại cửa hàng tiện lợi, gọi thức ăn… Ngoài ra, anh còn “soi” ưu đãi trên ứng dụng ví điện tử, ưu tiên sử dụng khuyến mãi để tiết kiệm chi tiêu.Những câu chuyện như anh Minh chia sẻ không còn xa lạ. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều bạn trẻ tại TP.HCM cho biết hạn chế đến mức tối thiểu việc sử dụng tiền mặt để an toàn. Thay vào đó, họ có xu hướng tận dụng các phương thức thanh toán không tiền mặt, nhiều nhất là thông qua ví điện tử, đến thẻ tín dụng, ATM.Ví điện tử được ưa chuộng trong mùa dịch.Trong số đó, chị Thanh Hương (quận 7, TP.HCM) chia sẻ, dù có 2 chiếc thẻ tín dụng, chị vẫn ưu tiên chọn ví điện tử. Chị Hương quan niệm, tiền trong ví điện tử trích từ tài khoản ngân hàng đang sử dụng, còn thẻ tín dụng như hình thức “mượn trước trả sau”. “Công việc, thu nhập thời dịch khó lường trước nên việc sử dụng, chi tiêu qua ví điện tử giúp tôi dễ kiểm soát, an tâm hơn và không cần lo lắng khi đến hạn trả, phần nào bớt cảm giác nợ”, chị Hương lý giải.Còn Ngọc Thảo (quận Thủ Đức, TP.HCM) - sinh viên năm 2 tại TP.HCM - cho rằng, ví điện tử là cách sinh viên chưa thể chứng minh tài chính, thu nhập tiếp cận hình thức thanh toán không tiền mặt, hưởng lợi từ ưu đãi của các ứng dụng, thanh toán cho các giao dịch hàng ngày chỉ với vài thao tác đơn giản.“Trong đợt dịch này, sinh viên như tôi thường đặt GrabFood giao đồ ăn tận nơi và chia nhau trả tiền nên có thói quen thanh toán qua ví điện tử, vừa tiện lợi, vừa dễ chia. Hơn nữa, tôi có thể tích điểm đổi quà, giảm giá khi mua thẻ điện thoại, có lúc tiết kiệm gần 30%”,Thảo chia sẻ.Dưới tác động của Covid-19, thanh toán không tiền mặt, trong đó có sử dụng ví điện tử, trở thành thói quen không thể thiếu. Nhiều người ra đường chỉ cầm chiếc smartphone với ví “rỗng”, thậm chí không mang ví. Giới phân tích đánh giá, ví điện tử còn nhiều triển vọng phát triển thời gian tới, nhất là khi tích hợp trên nền tảng gồm các dịch vụ thiết yếu, gắn liền với nhu cầu hàng ngày như đi lại, ăn uống, giao hàng, hay đi chợ hộ và đi siêu thị hộ - vốn là các dịch vụ đang lên ngôi thời dịch.Các chương trình ưu đãi thiết thực cho người dùng cũng giúp ví điện tử lấy lòng người dùng. Mới đây, Moca và Grab triển khai chương trình “Thứ năm không tiền mặt”, tặng thêm điểm thưởng GrabRewards cho các giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt trong thứ 5 hàng tuần, từ 20/8 đến 10/9. Ngoài ra, người dùng lần đầu kích hoạt ví Moca hoặc liên kết thẻ vào tài khoản đang sử dụng Grab sẽ nhận 6 mã giảm giá đến 70% cho các dịch vụ trên nền tảng Grab.Grab triển khai nhiều ưu đãi hỗ trợ khách hàng mùa dịch.Theo số liệu từ Ngân hàng Nhà nước, trong quý I, khoảng 225,6 triệu giao dịch được thực hiện thông qua ví điện tử với giá trị 77.700 tỷ đồng . Trong tháng 8, số người dùng lần đầu tiên thanh toán không dùng tiền mặt cho dịch vụ GrabMart tăng 28%, trong khi lượng giao dịch không dùng tiền mặt cho GrabMart tăng 128% so với tháng trước đó.Cú hích từ Covid-19 góp phần thay đổi thói quen thanh toán không dùng tiền mặt của người dân. Cùng với sự đón nhận ngày càng lớn của người dùng, đây là cơ hội để ví điện tử tiếp tục tăng tốc.Vào thứ năm hàng tuần, từ ngày 20/8 đến 10/9, Grab và Moca triển khai chương trình “Thứ năm không tiền mặt”, cộng 50 điểm cho tất cả giao dịch không dùng tiền mặt và nhận thêm gói 1.000 điểm thưởng. Cụ thể: Người dùng nhận thêm 50 điểm thưởng GrabRewards bên cạnh điểm mặc định, tối đa 5 lần/ngày, cho mọi giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt. Người dùng nhận thêm 1.000 điểm thưởng GrabRewardskhi hoàn thành 5 giao dịch thanh toán không dùng tiền mặt, tối thiểu 50.000 đồng/giao dịch (sau khi áp dụng mã ưu đãi nếu có). Ngoài ra, từ nay đến hết 16/9, người dùng lần đầu kích hoạt ví Moca hoặc liên kết thẻ vào tài khoản đang sử dụng Grab sẽ nhận bộ 6 mã giảm 70% tên “MOCANHA” để sử dụng các dịch vụ Grab. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết về ưu đãi tại đây.