https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-my-ve-mac-covid-19-post1194289.html
Người đàn ông từ Mỹ về mắc Covid-19
Bệnh nhân vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Theo thông báo của Bộ Y tế chiều 19/3, Việt Nam ghi nhận thêm một trường hợp Covid-19, được cách ly tại TP.HCM.Bệnh nhân này là nam, 49 tuổi, có địa chỉ ở phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Người này từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 10/3.Ông có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào 17/3. Hiện bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM.Hải Dương kiểm soát được tình hình dịch, cuộc sống thường nhật đang dần trở lại bình thường. Ảnh: Thạch Thảo.Trong làn sóng lần thứ 3 của dịch, Việt Nam ghi nhận thêm 908 người mắc Covid-19 trong cộng đồng. Về cơ bản, các tỉnh có dịch đã quay trở lại nhịp sống bình thường, tuân thủ 5K của Bộ Y tế.Từ 8/3 đến nay, Việt Nam tiêm chủng cho hơn 27.546 cán bộ, nhân viên y tế tại 16 tỉnh, thành phố. Trong đó, hơn 4.078 trường hợp có phản ứng thông thường sau tiêm, 5 người phản vệ độ 2 và một người phản vệ độ 3.Bên cạnh vaccine của AstraZeneca, Bộ Y tế đang tiếp tục đàm phán với các công ty trên thế giới để đa dạng hóa nguồn cung. Trong nước, vaccine Nanocovax của Công ty NANOGEN và COVIVAC của Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC) đang thử nghiệm lâm sàng trên người.