https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-gia-chet-de-duoc-dua-ve-nha-khi-thanh-pho-phong-toa-post1067516.html
Người đàn ông giả chết để được đưa về nhà khi thành phố phong tỏa
Giữa lúc hàng nghìn người Ấn Độ mắc kẹt ở các thành phố lớn do các hoạt động giao thông dừng lại, một người đàn ông 70 tuổi quyết định giả chết để xe chở về nhà.Một người đàn ông ở Ấn Độ chọn cách giả chết để về nhà giữa lúc Ấn Độ áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc, theo AFP.Ông Hakim Din (70 tuổi) đang chữa trị vết thương ở đầu tại một bệnh viện ở thành phố Jammu thì chính phủ nước này ra lệnh đóng cửa đất nước. Một người lái xe cứu thương ở bệnh viện đã gợi ý cho ông Din và 3 người đàn ông khác giả chết để qua mặt lực lượng kiểm tra tại các chốt chặn.Nhóm người này muốn quay trở về nhà ở Poonch, một vùng hẻo lánh nằm tại Kashmir, gần biên giới với Pakistan. Họ đã đi hơn 160 km bằng xe cứu thương, vượt qua nhiều trạm kiểm soát bằng cách sử dụng giấy chứng tử giả.Không thể về nhà do mọi phương tiện giao thông công cộng đã dừng hoạt động, người đàn ông 70 tuổi nghĩ ra cách giả chết để được chở về quê. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, kế hoạch của những người này đã bị phát hiện ở những phút cuối.“Xe cứu thương dừng ở trạm kiểm soát cuối. Một cảnh sát ở đó ngay lập tức đã phát hiện ra những người trong xe chưa hề qua đời”, Ramesh Angral, đại diện cảnh sát khu vực, cho biết.Những người đàn ông sau đó đã bị đem đi cách ly riêng và có thể đối mặt với tội danh “lừa đảo và vi phạm lệnh cấm của chính phủ”.Ông Din chỉ là một trong số hàng nghìn người tại Ấn Độ rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan khi lệnh phong tỏa toàn quốc bất ngờ được đưa ra. Hàng chục triệu lao động di cư không có thời gian để chuẩn bị về nhà. Họ bị kẹt lại các thành phố, nhiều người phải đi bộ hàng trăm km để về quê.Ấn Độ đã bắt đầu thực hiện lệnh phong tỏa lớn nhất thế giới kéo dài 21 ngày, trong nỗ lực ngăn Covid-19 lây lan tại quốc gia 1,3 tỷ dân.Các công ty, cửa hàng không thiết yếu phải đóng cửa, ranh giới giữa các bang bị cấm đi lại, và người dân được yêu cầu không ra ngoài trừ khi để mua thực phẩm, thuốc men. Máy bay, tàu hỏa, xe buýt đường dài, taxi - tất cả đều dừng hoạt động.Tính đến ngày 1/4, Ấn Độ đang có 1.637 trường hợp dương tính với virus corona với 45 ca tử vong.