https://zingnews.vn//nguoi-gui-tiet-kiem-online-co-co-hoi-nhan-hang-nghin-qua-tang-hap-dan-post1257514.html
Người gửi tiết kiệm online có cơ hội nhận hàng nghìn quà tặng hấp dẫn
Khi gửi tiết kiệm online tại VPBank, người dùng có cơ hội nhận nhiều ưu đãi, phần thưởng hấp dẫn theo tuần, tháng với cách thức tham gia đơn giản.Thời điểm làn sóng dịch bệnh thứ 4 bùng phát ở Hà Nội, chị Ngọc Châu (quận Ba Đình) tranh thủ gom hơn 200 triệu đồng, chia nhỏ thành nhiều sổ tiết kiệm để gửi vào VPBank, dự phòng cho chi tiêu sau này. Chị Châu chia sẻ: “Gia đình tôi cho thuê vài căn nhà nên có chút tiền nhàn rỗi. Trừ các khoản chi tiêu hàng ngày, phần còn lại được gửi ngân hàng. Năm nay, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, sinh viên - người lao động cũng về quê khiến việc kinh doanh khó khăn hơn, tôi quyết định gửi toàn bộ tiền vào VPBank theo hình thức trực tuyến, vừa an toàn vừa thuận tiện”.Trong giai đoạn biến động của nền kinh tế, gửi tiết kiệm được xem là giải pháp an toàn nhờ hạn chế tiếp xúc, có thể bảo toàn ngân sách trong thời gian chờ kênh đầu tư mới. Theo chị Châu, bên cạnh sự nhanh chóng, ưu đãi và quà tặng thêm từ sổ tiết kiệm VPBank cũng hấp dẫn. Đơn cử, chương trình “Đón sinh nhật thịnh vượng - Sánh bước triệu niềm vui” ra mắt dịp sinh nhật 28 năm của VPBank áp dụng cộng thêm 0,2% lãi suất so với gửi tại quầy. Đồng thời, người gửi nhận mã số để tham gia quay thưởng theo tuần và cuối kỳ. Giải cao nhất “Thịnh vượng” là một cuốn sổ tiết kiệm trị giá hơn 888 triệu đồng.Nếu không may mắn trúng giải đặc biệt, chị Châu cũng có cơ hội nhận nhiều phần thưởng giá trị, thiết thực khác như “Bông hoa thịnh vượng” bằng vàng trị giá 60 triệu đồng, iPad 20 triệu đồng, robot hút bụi trị giá 7 triệu đồng cùng máy lọc không khí 5 triệu đồng. Tổng giá trị giải thưởng gần 2 tỷ đồng .Gửi tiết kiệm theo hình thức trực tuyến mang đến nhiều lợi ích cho người dùng.Chương trình có thời hạn đến 26/9, áp dụng cho khách hàng gửi tiết kiệm online lẫn tại quầy, mở tài khoản, giao dịch trên VPBank NEO, vay, mua bảo hiểm, chi tiêu thẻ, chuyển đổi trả góp thẻ tín dụng… Một khách hàng có thể đồng thời tham gia sử dụng nhiều sản phẩm, dịch vụ và nhận mã dự thưởng theo quy định. Mã được thống kê theo đợt 2 tuần/lần và thông báo đến khách hàng qua email trước từng kỳ quay số. Riêng kỳ cuối thực hiện trên mã định danh (CIF) của khách hàng tại VPBank.Trong vòng 2-3 ngày từ khi hệ thống xác định người trúng thưởng, VPBank liên hệ khách hàng qua số điện thoại/email đăng ký để thông báo địa điểm, thời gian, thủ tục nhận giải. Ngân hàng cũng công bố danh sách người trúng thưởng trên website và fanpage VPBank.Đại diện ngân hàng cho biết, chương trình “Đón sinh nhật thịnh vượng - Sánh bước triệu niềm vui”nằm trong chuỗi hoạt động mừng tuổi mới, tri ân khách hàng. Từng phần quà được lựa chọn kỹ lưỡng dựa trên quá trình nghiên cứu thị trường, tìm hiểu nhu cầu thực tế. Nhà băng này kỳ vọng những ưu đãi, quà tặng góp phần giúp khách hàng có cuộc sống khỏe mạnh về tài chính, vật chất và tinh thần, vững vàng vượt qua đại dịch Covid-19.