https://zingnews.vn//nguoi-my-thich-su-dung-oto-cu-ngai-bo-tien-mua-xe-moi-post1114990.html
Người Mỹ thích sử dụng ôtô cũ, ngại bỏ tiền mua xe mới
Tuổi thọ trung bình của ôtô tại Mỹ là 11,9 năm, điều này cho thấy người Mỹ ngại bỏ tiền mua xe mới.Theo thống kê từ IHS Markit, tuổi thọ trung bình của ôtô đang được sử dụng tại Mỹ tăng cao nhất từ trước đến nay - 11,9 năm. Trong đó, khoảng 1/4 là xe ôtô cá nhân, có thời gian sử dụng từ 16 năm trở lên.Tuổi thọ trung bình của ôtô tại Mỹ là 11,9 năm. Ảnh: Carbuzz.Điều này gây ngạc nhiên bởi Mỹ là một thị trường ôtô lớn hàng đầu thế giới. Ông Todd Campau, Phó giám đốc Giải pháp Hậu Mãi của IHS Markit cho biết: "Chất lượng của những phương tiện trên đường rất đáng quan tâm. Những chủ sở hữu ôtô ngày càng muốn sử dụng chiếc xe lâu nhất có thể, lâu hơn nhiều so với trước đây. Điều này là minh chứng cho việc tuổi thọ xe ngày càng tăng ở Mỹ".Đồng thời, tuổi thọ trung bình của ôtô càng tăng cũng có nghĩa là người Mỹ gặp hạn chế trong khả năng chi trả khi mua xe mới. Trong khi tiền lương của nhiều người không được cải thiện, nhưng giá ôtô ngày càng cao, họ đành "hài lòng" với chiếc xe đang sở hữu.Nhiều công nghệ tiên tiến như camera quan sát, giám sát điểm mù, kiểm soát hành trình thích ứng... đang được áp dụng rộng rãi trên ôtô đã đẩy giá bán niêm yết của nhiều mẫu xe lên cao. Đơn cử như Ford F-150 2021, mẫu bán tải sở hữu công nghệ vượt trội so với tiền nhiệm, đồng thời giá bán cũng tăng so với trước đây.Người Mỹ hài lòng với chiếc xe đang sở hữu và ngại bỏ tiền mua xe mới. Ảnh: Carbuzz.Thêm vào đó, tình hình kinh tế khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đã tác động đến nhu cầu mua xe của nhiều người Mỹ. IHS Markit cũng dự đoán tuổi thọ trung bình của ôtô sẽ còn tăng hơn nữa trong những năm tới.Tại Mỹ, có đến 280 triệu ôtô đã đăng ký, một con số kỷ lục. Tổng cộng có 14 triệu xe dự kiến sẽ được đăng ký tại Mỹ trong năm nay, chiếm khoảng 5% số phương tiện đang lưu thông trên đường.