https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-o-da-nang-quyen-gop-gao-khau-trang-post1118568.html
Người nước ngoài ở Đà Nẵng quyên góp gạo, khẩu trang
Mong san sẻ khó khăn với người dân Đà Nẵng giữa dịch, anh Mike Harris cùng nhóm bạn mang 100 kg gạo, mì ăn liền... tới ủng hộ tại điểm tiếp nhận hàng cứu trợ trên đường Lê Duẩn.Chiều 11/8, anh Mike Harris cùng 4 người bạn (đều sinh sống, làm việc ở Đà Nẵng) mang 100 kg gạo, mì tôm, phở, bánh ngọt và khẩu trang đến ủng hộ tại điểm tiếp nhận hàng cứu trợ ở địa chỉ 180 Lê Duẩn, phường Thạch Thang, TP Đà Nẵng.Hình ảnh này được một người ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội, nhận về nhiều lời khen ngợi cho hành động đẹp giữa dịch.Chia sẻ với Zing, Tô Thanh Tài - người quản lý điểm tiếp nhận hàng cứu trợ - cho hay nhóm người nước ngoài liên hệ với team anh thông qua một mạnh thường quân. Họ bày tỏ mong muốn chia sẻ khó khăn với người dân Đà Nẵng giữa dịch và chở đồ tới ủng hộ.“Chúng mình không có nhiều thông tin cụ thể về họ. Giữa tình hình dịch bệnh khó khăn, team rất vui khi có sự chung tay giúp đỡ không chỉ của cả nước mà còn từ những người bạn nước ngoài”, Tài nói.5 người ngoại quốc quyên góp thực phẩm với mong muốn san sẻ khó khăn với người dân Đà Nẵng giữa dịch.Theo Tài, chương trình quyên góp, ủng hộ hàng cứu trợ cho sinh viên, người lao động gặp khó khăn giữa dịch Covid-19 do CLB Đà Nẵng ấm áp tình người và CLB Sức trẻ Thạch Thang phối hợp thực hiện. Tài là thành viên CLB Sức trẻ Thạch Thang và được giao quản lý điểm tập kết nằm trên đường Lê Duẩn.Bên cạnh nơi này, nhóm còn tiếp nhận hàng cứu trợ ở địa chỉ 39 Cách Mạng Tháng 8.Hơn 1 tuần qua, nhiều mạnh thường quân đã chở thực phẩm, đồ dùng tới để quyên tặng. Với các khoản đóng góp bằng tiền mặt, nhóm thiện nguyện dùng để mua thêm hàng cứu trợ.“Thực hiện theo công văn của thành phố rằng không tập trung đông người, nhóm mình lấy thông tin của người khó khăn như địa chỉ, số điện thoại, hoàn cảnh để xác thực, sau đó giao tới tận nơi, hỗ trợ họ kịp thời trong ngày. Hiện team trực chiến chính gồm 10-12 người, còn lại chúng mình chia đều thành 2-3 nhóm để triển khai hoạt động ở cả 6 quận”, Tài nói.Theo Tài, đồ được mọi người quyên góp chủ yếu là gạo, mì tôm, sữa, trứng.Trước đó, khi dịch bệnh vừa bùng phát ở Đà Nẵng, nhóm của Tài đã hỗ trợ tại các bệnh viện, khu cách ly. Sau khi tình hình ở những nơi này ổn định, team chuyển qua thực hiện chương trình chung tay góp sức giúp sinh viên, lao động gặp khó do dịch.Ngoài địa bàn TP Đà Nẵng, các đơn vị ở Quảng Nam hoặc Quảng Ngãi cần giúp đỡ về đồ chống giọt bắn, khẩu trang... mà nhóm Tài có khả năng vận động, đáp ứng được, số hàng sẽ được gửi bằng xe tải hoặc đội xe thuộc CLB Xe bán tải thành phố Đà Nẵng.“Chúng mình thấy rất vui và hạnh phúc khi được đồng hành, làm cầu kết nối cho các mạnh thường quân và người dân. Nhóm mong duy trì chương trình cho đến hết dịch để có thể san sẻ khó khăn với mọi người, chung tay vượt qua đại dịch”, Tài nói.