https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-khoi-covid-19-sau-gan-mot-thang-nguy-kich-post1245267.html
Người phụ nữ khỏi Covid-19 sau gần một tháng nguy kịch
Trước khi xuất viện, trường hợp này đã phải trải qua 24 ngày chăm sóc tích cực với 8 ngày thở máy và nhiều lần nguy kịch.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bà H.T.K., 64 tuổi, trú tại TP Vinh, Nghệ An, khỏi Covid-19 khi từng có tiền sử mắc bệnh lý nền tăng huyết áp, đái tháo đường và thoát vị đĩa đệm.Trước khi được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) ngày 7/7, bệnh nhân này có biểu hiệu ho, sốt và cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV ngày 26/6. Thời điểm đó, bà K. được đưa đến bệnh viện tuyến cơ sở nhưng diễn biến bệnh nặng hơn, khó thở tăng dần.Tại khoa Cấp cứu, bệnh nhân được chỉ định thở oxy lưu lượng cao qua máy HFNC nhưng không đáp ứng. Các bác sĩ sau đó phải đặt ống nội khí quản, cho bệnh nhân thở máy xâm nhập và chuyển tới khoa Hồi sức tích cực.Sau khi vào khoa, bệnh nhân trong tình trạng duy trì thuốc an thần, thở máy qua nội khí quản, phổi giảm thông khí cả 2 bên, thể trạng béo phì, đường máu mao mạch tăng cao, tim đều, sốt cao, nhiễm trùng rõ, rối loạn tăng đông máu, giảm tiểu cầu.Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phổi nặng do SARS-CoV-2 trên nền tăng huyết áp, đái tháo đường và thoát bị đĩa đệm. Bệnh nhân sau khi vào khoa được theo dõi sát sao diễn biến lâm sàng và xét nghiệm cận lâm sàng.Bệnh nhân Covid-19 có nhiều bệnh nền được chuyển về tuyến cơ sở sau khi qua cơn nguy kịch. Ảnh: BVCC.Sau 2 lần lọc máu, sức khỏe bệnh nhân chưa có nhiều tiến triển, phổi vẫn giảm thông khí 2 bên, huyết áp thường xuyên tăng cao. Các bác sĩ phải tiếp tục chăm sóc hô hấp tích cực kết hợp duy trì thuốc hạ áp đường tĩnh mạch, theo dõi sát điện tim và kiểm soát rối loạn nhịp ngoại tâm thu.Đến ngày 15/7, sau 8 ngày thở máy, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc được, cơ lực khá hơn và được cho cai máy thở, rút ống nội khí quản, chuyển thở oxy kính và tiếp tục chăm sóc hô hấp, hồi phục chức năng phổi.Tuy nhiên, một ngày sau, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân có dịch ổ bụng, siêu âm cho thấy hình ảnh xơ gan, dương tính với virus viêm gan B, giảm tiểu cầu. Bệnh nhân phải sử dụng thuốc kháng virus viêm gan B và tầm soát căn nguyên gây giảm tiểu cầu.Chiều tối cùng ngày, bệnh nhân đột ngột khó thở, nồng độ oxy trong máu giảm, huyết áp tụt, mệt nhiều. Các bác sĩ phải nhanh chóng cho bà K. thở oxy lưu lượng cao và tầm soát toàn bộ xét nghiệm.Tới ngày 18/7, bệnh nhân tỉnh táo, đỡ mệt, phổi không thấy hình ảnh huyết khối, được theo dõi sát toàn trạng, tình trạng chảy máu và duy trì thuốc chống huyết khối, vận động tại giường, bổ sung dinh dưỡng, kiểm soát đường máu, huyết áp.Hôm nay (30/7), bệnh nhân có thể tự thở tốt, thể trạng khá hơn, sức khỏe ổn định, qua giai đoạn nguy kịch, 3 lần xét nghiệm liên tiếp cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Bà K. được chuyển tuyến cơ sở để tiếp tục theo dõi và điều trị bệnh nền.Bác sĩ Đặng Văn Dương, khoa Hồi sức tích cực, cho biết: "Đây là ca bệnh tuổi cao, có nhiều bệnh lý nền và suy giảm miễn dịch do sử dụng corticoid kéo dài. Bệnh nhân tổn thương phổi nhiều, thường xuyên giảm thông khí 2 bên phổi. Vì vậy, dù bệnh nhân đã thoát nguy kịch do Covid-19, các nhân viên y tế vẫn cần theo dõi, điều trị sát sao các bệnh lý nền trong thời gian tới".Theo thống kê từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở y tế này hiện điều trị cho 26 bệnh nhân diễn biến nặng và nguy kịch. Trong đó, 22 trường hợp phải thở máy, 4 ca được can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO).