https://zingnews.vn//nguoi-tung-den-bv-bach-mai-song-tai-tphcm-duoc-cach-ly-post1067685.html
Người từng đến BV Bạch Mai sống tại TP.HCM được cách ly
Những người từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống trên địa bàn TP.HCM đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2.Ngày 2/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) phát thông báo mới nhất về tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Trước tình hình số ca mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và Công ty Trường Sinh vẫn tiếp tục tăng, ngành y tế TP.HCM đã lên phương án tìm kiếm, xác minh những người đang sống tại TP.HCM từng đến Bệnh viện Bạch Mai.Đến sáng nay, HCDC cho biết cơ quan này đã xác minh, điều tra các trường hợp từng đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 13/3 đang sinh sống trên địa bàn. Các trường hợp này đã được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.Đáng chú ý, thông tin về tình hình xử lý ổ dịch tại bar Buddha (số 7, phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM), HCDC cho biết cơ quan này đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần 2 đối với những người từng đi bar Buddha và phát hiện thêm 2 trường hợp có nguy cơ nhiễm cao.Hiện tại, HCDC đang theo dõi sát, xử trí chuỗi lây nhiễm liên quan bar Buddha. Hiện, 15 trường hợp nhiễm có liên quan bar Buddha. Cơ quan này sẽ tiếp tục thực hiện xác minh, điều tra, khoanh vùng tiếp xúc với các trường hợp xác định nhiễm.Bar Buddha là ổ dịch nguy hiểm tại TP.HCM. Chiều 1/4, HCDC đã phát thông báo khẩn kêu gọi, đề nghị những người từng đến quán bar Buddha từ ngày 13-17/3 phải khai báo ngay với cơ sở y tế cho dù đã qua 14 ngày kể từ ngày cuối cùng vào quán Bar. Những trường hợp không tự giác khai báo khi được phát hiện vào bất cứ thời gian nào cũng phải chịu xử lý theo quy định của pháp luật.Về xử trí các trường hợp liên quan bệnh nhân 153 (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh), 180/181 các trường hợp tiếp xúc có kết quả xét nghiệm âm tính. Hiện tại, những người tiếp xúc gần được cách ly. Từ 23/3 đến nay, không phát hiện ca bệnh mới.Tổng số người nhập cảnh từ ngày 8/3 chưa cách ly tập trung được rà soát là 5.285 người, tất cả được tiến hành lấy mẫu xét nghiệm. Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại là 314 ca, trong đó, 313 ca có kết quả âm tính, một ca đang chờ kết quả xét nghiệm.