https://zingnews.vn//nguoi-tiem-2-mui-vaccine-van-phai-xet-nghiem-ncov-khi-vao-quang-ninh-post1240165.html
Người tiêm 2 mũi vaccine vẫn phải xét nghiệm nCoV khi vào Quảng Ninh
Nhà chức trách tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các chốt chỉ chấp nhận giấy xét nghiệm âm tính với nCoV bằng phương pháp rRT-PCR có hiệu lực trong 72 giờ.Ngày 17/7, ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ký công văn hỏa tốc gửi chính quyền các địa phương về việc tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, trong đó có việc siết chặt quản lý người ra vào tỉnh.Cụ thể, từ 0h ngày 18/7, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu người dân vào tỉnh, người trong tỉnh trở về phải có giấy xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR có hiệu lực trong 72 giờ. Các chốt kiểm soát không chấp nhận người có kết quả xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Ngoài ra, những người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 vẫn phải làm xét nghiệm và chỉ được vào tỉnh khi có kết quả âm tính.Nhà chức trách tỉnh Quảng Ninh yêu cầu các chốt kiểm soát chặt người ra vào tỉnh. Ảnh: Quốc Nam.Đối với công nhân, người lao động trong tỉnh, ngoài tỉnh đi làm việc tại Hải Phòng, Hải Dương, hàng tuần các doanh nghiệp phải tổ chức xét nghiệm sàng lọc tối thiểu 20% số lượng công nhân trong công ty. Khi công nhân đi làm phải có xe đưa đón và đăng ký với UBND các địa phương hoặc Sở GTVT để quản lý.Ông Văn yêu cầu các xe tải, ôtô chở hàng hóa liên tỉnh, đặc biệt từ miền Nam, miền Trung khi vào tỉnh ngoài có giấy xác nhận xét nghiệm âm tính phải thông báo rõ hành trình dự kiến di chuyển tại Quảng Ninh và cam kết chỉ dừng đỗ khi giao hàng hoặc tiếp nhiên liệu.Theo bản tin sáng 18/7 của Bộ Y tế, cả nước ghi nhận thêm 2.382 người mắc Covid-19 tập trung tại các tỉnh phía nam và TP.HCM (1.756). Khu vực phía bắc ghi nhận thêm nhiều ca mắc mới như Hà Nội (9), Bắc Giang (1), Bắc Nnh (1). Tính từ đợt dịch thứ 4 (27/4) bùng phát đến nay, Việt Nam ghi nhận 47.394 ca, trong đó có 7.538 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng, chống dịch Covid-19 hôm 16/7, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao Bộ Y tế xây dựng kịch bản cao hơn để không bị động, lúng túng khi có tình huống xấu hơn; chuẩn bị kỹ phương án ứng phó theo từng cấp độ dịch bệnh có thể xảy ra gồm cấp độ có 100.000 ca mắc, 200.000 ca mắc và 300.000 ca mắc.