https://zingnews.vn//nguoi-cha-o-tphcm-khong-nhan-ra-con-gai-sau-lop-quan-ao-bao-ho-post1251923.html
Người cha ở TP.HCM không nhận ra con gái sau lớp quần áo bảo hộ
Do mặc áo bảo hộ kín mít, trời tối, cha chị Huỳnh Anh - tình nguyện viên điểm tiêm chủng cộng đồng - không nhận ra con gái đang tiếp nhận giấy tờ đăng ký của mình.Huỳnh Anh (36 tuổi) làm tình nguyện viên tại điểm tiêm chủng cộng đồng ở chung cư Giai Việt (quận 8, TP.HCM) kể từ đầu tháng 8. Chị có nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ, đo nhiệt độ cơ thể cho người dân tới tiêm vaccine.Tối 5/8, khi đang làm nhiệm vụ, chị thấy ba mình đang đứng xếp hàng cùng nhiều người, chờ đăng ký. Tới lượt ông, Huỳnh Anh là người tiếp nhận hồ sơ, nhưng chị không nói chuyện hay ra dấu hiệu với ba mình mà chỉ tập trung vào công việc.Huỳnh Anh cho biết do mặc đồ bảo hộ, trời tối nên ba chị không nhận ra con gái đang giúp mình hoàn tất giấy tờ đăng ký tiêm vaccine."Phía sau còn nhiều người đang chờ tới lượt nên tôi không muốn chậm trễ công việc. Tôi cứ nghĩ ba sẽ nhận ra mình do trước đó ông biết con gái làm tình nguyện viên ở đây rồi", chị kể với Zing.Trái với tưởng tượng, ba của Huỳnh Anh không hề nhận ra con gái sau bộ đồ bảo hộ.Khi về nhà, ông kể với vợ mình gặp một tình nguyện viên nữ dễ thương, nhiệt tình, hoàn toàn không biết người đó chính là con gái mình.Chia sẻ với Zing, Huỳnh Anh cho biết câu chuyện này được mẹ chị kể lại vào ngày hôm sau."Mẹ mình có gọi điện kể lại câu chuyện này. Mình thấy buồn cười, có lẽ do đồ bảo hộ kín quá nên ba không nhìn ra. Mẹ mình cứ trêu ba vì không biết là con mà vẫn hồn nhiên khen ngợi", Huỳnh Anh cười, nói.Sau nửa tháng hoạt động dưới vai trò tình nguyện viên hỗ trợ tiêm chủng, chị Huỳnh Anh cho biết bản thân đang học cách làm quen với nhịp độ công việc mới. Buổi sáng, chị xử lý việc cơ quan tại nhà và bắt đầu xuống điểm tiêm vào buổi chiều theo điều động của địa phương.Huỳnh Anh nói rằng chị muốn tham gia hỗ trợ chống dịch từ khi dịch bệnh bùng phát ở thành phố, nhưng chỉ có thể ủng hộ về mặt vật chất, không góp sức được nhiều. Tới nay, do có thể sắp xếp về thời gian và địa điểm thuận lợi, chị lập tức báo danh làm tình nguyện viên.Đội tình nguyện viên hỗ trợ tiêm vaccine mà chị Huỳnh Anh (áo xám, đứng thứ 2 bên tay trái) tham gia luôn cố gắng khắc phục khó khăn, hoàn tất nhiệm vụ một cách an toàn, chính xác và nhanh chóng.Có những ngày, chị nán lại điểm tiêm vaccine tới 2h sáng để hoàn tất công việc, chờ đợi đồng nghiệp cùng tan làm. Vừa quán xuyến việc nhà, vừa lo công việc đồng thời hỗ trợ tiêm chủng, cũng có lúc Huỳnh Anh cảm thấy mệt mỏi."May mắn, gia đình luôn ủng hộ quyết định và làm chỗ dựa tinh thần cho mình. Ba mẹ mình là thành viên Tổ Covid-19 cộng đồng nên rất thông cảm, còn chồng mình cũng tính đi cùng mình nếu như không vướng trông con ở nhà", chị kể.Dù công việc ở điểm tiêm chủng phải tiếp xúc với nhiều người, chị vẫn giữ tinh thần lạc quan, cởi mở, cố gắng hỗ trợ bà con tận tình nhất có thể. Bắt đầu vào việc lúc chiều tối, lại mặc đồ bảo hộ kín mít nên các y bác sĩ, tình nguyện viên khó tránh khỏi mệt mỏi."Công việc nào cũng có cái cực riêng. Nhiều hôm, đội phải thêm người hỗ trợ ghi tờ khai cho những người lớn tuổi, do các cụ không nhìn rõ thông tin. Tổ nhập liệu thì phải về trễ hơn. Dù vất vả, mình cảm thấy vui mừng, thậm chí có chút tự hào, khi có thể góp sức nhỏ giúp đẩy lùi dịch bệnh", chị nói.