https://zingnews.vn//nguoi-my-tiet-kiem-hang-nghin-usd-nho-o-nha-tranh-covid-19-post1211264.html
Người Mỹ tiết kiệm hàng nghìn USD nhờ ở nhà tránh Covid-19
“Tôi đang tiết kiệm tiền và tôi thích điều đó”, nhà tâm lý học Alden Cass (45 tuổi, New York) nói với New York Post. Mặc dù phải chịu một số chi phí mới trong thời gian phong tỏa, bao gồm các lớp học thêm cho cặp song sinh nhà anh để bổ sung kiến thức ngoài giờ học, Aiden cảm thấy hài lòng khi không phải di chuyển 32 km mỗi ngày để đi làm. Nhờ đó, ông bố 2 con tiết kiệm được 1.600 USD /tháng từ tiền xăng xe, phí gửi ôtô và cầu đường, cà phê và đồ ăn trưa. Ảnh: J.C. Rice.