https://zingnews.vn//nguoi-mau-ao-tam-ngoai-co-khoe-dang-sau-12-ngay-sinh-post1236548.html
Người mẫu áo tắm ngoại cỡ khoe dáng sau 12 ngày sinh
Cơ thể Hunter McGrady xuất hiện nhiều vết rạn mới, bụng to và da cũng trở nên lỏng lẻo hơn trước.Hunter McGrady đang thích nghi cuộc sống mới với tư cách là một người mẹ, theo Fox News.Nữ người mẫu 28 tuổi chia sẻ: "Tôi đứng trước gương 12 ngày sau sinh với vết sữa mẹ. Tôi gắn liền với tã và hoàn toàn kiệt sức. Vì vậy, cách tôi có thể làm là yêu cầu bản thân học cách yêu cơ thể mới này".Ngoài ra, cô cho biết cơ thể mình xuất hiện nhiều vết rạn mới, da cũng trở nên lỏng lẻo hơn.Hình ảnh Hunter sau 12 ngày sinh con trai đầu lòng. Ảnh: Huntermcgrady.Hunter và chồng Brian Keys chào đón con trai đầu lòng tên là Hudson Tynan vào cuối tháng 6. Tên đệm của đứa trẻ sơ sinh này gợi nhớ đến em trai của McGrady là Tynan - người đã qua đời vào tháng 5 ở tuổi 23. Cô cũng tiết lộ mình bị mắc Covid-19 khi mang thai được 7 tháng.Khi mang bầu, nữ người mẫu đã rất hào hứng tìm kiếm nhiều thông tin. Tuy nhiên, cô cho biết mình không tìm thấy bất kỳ phụ nữ mang thai ngoại cỡ nào trên bìa tạp chí, quảng cáo, truyền hình, thậm chí là tờ rơi. Cô có cảm giác mình không được chấp nhận trong ngành thời trang nữa.Hunter mắc Covid-19 trước khi sinh con và đã được chữa khỏi. Ảnh: Huntermcgrady."Tôi ở đây để nói với bạn rằng bạn không phải một người khác. Bạn không sai khi có thân hình ngoại cỡ và mang thai. Dù đang ở đâu trên hành trình của mình, hãy nhớ rằng bạn xứng đáng để tận hưởng từng khoảnh khắc giống như bất kỳ ai khác", cô nói.Hunter McGrady (sinh năm 1993) đã phá vỡ rào cản vào năm 2016 khi cô xuất hiện trên Sports Illustrated với kích thước 18. Kể từ đó, cô đã nhận được lời khen ngợi vì góp phần vào việc ủng hộ tính tích cực của cơ thể. Thậm chí, cô còn hợp tác với QVC để tung ra dòng quần áo có tên All Worthy đủ size, từ XXS đến 5X.