https://zingnews.vn//nguoi-hong-kong-khong-du-tien-thue-nha-long-nha-quan-tai-post1138843.html
Người Hong Kong không đủ tiền thuê nhà 'quan tài'
Nhiều người lao động mất việc làm vì đại dịch ở Hong Kong không còn khả năng chi trả tiền nhà. Giờ đây, ngay cả những ngôi nhà "quan tài", nhà lồng cũng trở nên xa xỉ đối với họ.Thị trường nhà đất ở Hong Kong đắt đỏ nhất thế giới, giá thuê nhà ở mức cao cắt cổ bất chấp đại dịch Covid-19 và suy thoái kinh tế nghiêm trọng. Nền kinh tế Hong Kong được dự báo suy giảm 8% vào năm nay. Tỷ lệ thất nghiệp lên đến 6%, gần mức kỷ lục trong vòng 15 năm.Tuy nhiên, giá thuê nhà vẫn ở mức đắt đỏ nhất thế giới dù đã giảm 9,2% trong tháng 8 so với cùng kỳ năm ngoái.Theo Bloomberg, giá thuê đắt đỏ và tình trạng thất nghiệp gia tăng khiến việc tìm kiếm và duy trì chỗ ở càng khó khăn hơn đối với những người lao động tự do và người cận nghèo tại Hong Kong.Nhà quan tài, nhà lồngTình trạng bất bình đẳng về nhà ở từ lâu đã là vấn đề nổi cộm tại Hong Kong. Hàng chục nghìn người phải sống trong những căn hộ chật hẹp đến mức được đặt tên là "nhà lồng, nhà quan tài". Khó khăn về nhà ở gia tăng do đại dịch gây áp lực lớn lên chính quyền thành phố.Ông Herman Wong, 55 tuổi, đã mất việc tại một công ty giao rau hồi năm ngoái khi các cuộc biểu tình ở thành phố làm gián đoạn hoạt động kinh doanh. Ông tiếp tục chật vật kiếm việc trong thời kỳ đại dịch.Ông đã thuê một căn hộ một phòng ngủ ở Thâm Quyến với giá 4.200 NDT ( 620 USD ) mỗi tháng, nhưng bị đuổi khỏi nhà vào tháng 4. Ông Wong phải quay trở lại Hong Kong và không có nhà để ở.Hàng chục nghìn người tại Hong Kong phải sống trong những nhà lồng, nhà quan tài. Ảnh: Reuters.Được một tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ xin trợ cấp của chính phủ, giờ, ông Wong chia sẻ một căn phòng rộng vỏn vẹn 5,5 m2 với giá 5.000 HKD/tháng ( 645 USD ). Căn phòng có diện tích bằng một nửa chỗ đậu ôtô, chỉ để vừa hai chiếc giường nhỏ, phải đóng kín cửa sổ vì chuột và mùi hôi. Tuy nhiên, ông lo rằng sẽ sớm không thể đủ tiền chi trả.Ông Wong than vãn rằng chính quyền thành phố không hỗ trợ đủ cho những người như ông. "Chúng tôi là những người bị bỏ rơi", ông tuyệt vọng.Một quan chức của chính quyền Hong Kong cho biết đang làm hết sức để hỗ trợ những người không có nhà ở thông qua các tổ chức phi chính phủ, phòng trọ và cung cấp nhu cầu thiết yếu như cắt tóc, ăn uống và tắm rửa.Nhiều người Hong Kong giờ không còn tiền chi trả cho các nhà quan tài. Ảnh: Getty Images.Theo nghiên cứu của công ty cung cấp dịch vụ bất động sản CBRE Group, Hong Kong vẫn là thị trường bất động sản đắt đỏ nhất thế giới. Giá thuê trung bình hàng tháng tại đây đứng thứ ba thế giới, chỉ sau New York và Abu Dhabi.Theo ước tính của CBRE, giá thuê nhà ở Hong Kong thấp hơn 7% so với New York. Tuy nhiên, thu nhập trung bình của người lao động Hong Kong chỉ bằng 35% cư dân New York.Trong khi đó, các khách thuê nước ngoài đã kéo giá thuê trung bình của Abu Dhabi lên cao. Còn người dân địa phương được hưởng lợi từ trợ cấp của chính phủ."Bất lực và vô vọng"Tại Hong Kong, số lượng người ngủ ngoài đường đã tăng lên 1.423 người từ tháng 4/2019 đến tháng 3/2020, so với 1.297 người một năm trước đó. Con số này cũng chỉ phản ánh số người được các tổ chức phi chính phủ tiếp cận mà chưa tính hết những người không có nhà ở Hong Kong."Sự thật là có hàng trăm nghìn người sống trong những không gian nhỏ hơn 10 m2, nhà quan tài, nhà lồng, căn hộ chia nhỏ. Tình hình trở nên tồi tệ hơn trong đại dịch. Gần như ngày nào tôi cũng nhìn thấy những gương mặt mới. Họ tụ tập ở các đường hầm, cầu thang vì không có không gian sinh sống", anh Jeff Rotmeyer, người sáng lập tổ chức phi chính phủ ImpactHK, chia sẻ.Trên thực tế, chính quyền Hong Kong cũng hành động ít hơn so với các thành phố khác để bảo vệ người thuê nhà.Nhiều người Hong Kong trở thành người vô gia cư vì đại dịch. Ảnh: Bloomberg.Tổng giá thuê nhà tại Hong Kong đã giảm trong năm qua, nhưng cuộc sống của người nghèo vẫn không được cải thiện. Vào tháng 8, giá thuê trung bình cho một chỗ ngủ có diện tích 1,67 m2 đã tăng 15% so với một năm trước đó, theo Tổ chức Cộng đồng Xã hội.Một cuộc khảo sát chỉ ra gần 50% trong số 439 người được hỏi sống trong những ngôi nhà chia nhỏ, nhà lồng cho biết chủ nhà đã tăng tiền thuê nhà trong 3 năm qua.Theo ông Ng Wai Tung tại Tổ chức Cộng đồng Xã hội, tình trạng vô gia cư ở Hong Kong đã trở nên tồi tệ hơn khi những người lao động lương thấp như nhân viên dọn dẹp, nhân viên nhà hàng bị mất việc làm.Những khoản trợ cấp đến tay người vô gia cư cũng ít hơn các doanh nghiệp. "Họ cảm thấy bất lực và tuyệt vọng", ông nói.Một nghiên cứu của tổ chức chỉ ra 36,5% trong số 104 người được hỏi cho biết họ bắt đầu trở thành người vô gia cư trong năm nay.Giá thuê nhà ở Hong Kong thấp hơn 7% so với New York, nhưng thu nhập trung bình của người lao động Hong Kong chỉ bằng 35% cư dân New York. Ảnh: AP.Điều kiện sống của một số người vô gia cư cũng trở nên tồi tệ hơn. Những người từng sống vạ vật ở McDonald’s giờ mất nơi trú ngụ vì các lệnh giãn cách xã hội.Ba năm qua, anh Leung Hip-kuen đã ngủ ở cửa hàng McDonald’s tại quận Sham Shui Po. Tuy nhiên, kể từ khi các quy định hạn chế ăn đêm được áp dụng từ giữa tháng 7, anh phải ngủ trên băng ghế của một bệnh viện gần đó.Anh Leung, 38 tuổi, mắc bệnh mạn tính và phải sống dựa vào khoản trợ cấp 6.000 HKD/tháng ( 774,19 USD ) của chính phủ. Anh thuê một căn hộ rộng 3,7 m2, vừa đủ chỗ cho một người ở với giá 1.900 HKD/tháng ( 245 USD ). Tuy nhiên, anh Leung chủ yếu dùng nó để đựng đồ đạc.Bà Fung, 50 tuổi, đã mất việc sau khi nhà hàng Trung Quốc mà bà làm việc đóng cửa vì đại dịch. Bà thuê một căn hộ rộng 8 m2 với giá khoảng 4.000 HKD/tháng ( 516 USD ).Nhưng giờ, bà không thể tiếp tục sống trong căn hộ vì đã hết tiền. "Cuộc sống thật khốn khổ khi không có nhà. Việc làm khó kiếm, giá thuê quá đắt", bà tuyệt vọng.