https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-indonesia-tiem-16-mui-vaccine-phong-covid-19-post1286160.html
Người đàn ông Indonesia tiêm 16 mũi vaccine phòng Covid-19
Sau khi đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, Abdul Rahim nhận tiêm thêm 14 mũi nữa thay cho những người muốn có giấy chứng nhận nhưng không muốn tiêm phòng để lấy tiền công.Đầu tháng này, Abdul Rahim, sống tại Pinrang, Nam Sulawesi, đăng tải video tuyên bố rằng đã nhận tiêm 14 mũi vaccine Sinovac thay cho người khác, với giá từ 100.000 đến 800.000 rupiah (7- 56 USD ) mỗi mũi, theo South China Morning Post.Những người trả tiền cho Abdul muốn được cấp giấy chứng nhận tiêm chủng nhưng không muốn tiêm phòng. Hiện, người dân tại Indonesia phải có loại giấy chứng nhận này nếu muốn đi du lịch hoặc vào những nơi công cộng như trung tâm mua sắm, quán cà phê, nhà hàng.Abdul cũng khẳng định tiêm đủ 2 mũi trước đó, nghĩa là tổng cộng anh đã tiêm 16 mũi vaccine phòng Covid-19.Cảnh sát địa phương và Bộ Y tế Indonesia cho biết đang điều tra các tuyên bố trong video và sẽ quyết định liệu có buộc tội Abdul theo Luật về Bệnh truyền nhiễm hay không. Theo luật, bất kỳ ai "cản trở việc kiểm soát dịch bệnh" có thể bị phạt tù đến 1 năm và bị phạt tiền.Nhiều người Indonesia do dự trong việc tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: EPA.Video của Abdul nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội Indonesia song không có nhiều người cảm thấy sốc."Đây không phải điều khiến tôi ngạc nhiên vì tâm lý do dự và bài vaccine vẫn tồn tại đáng kể ở Indonesia. Đó cũng là một trong những lý do khiến tốc độ tiêm chủng ở nước này bắt đầu chậm lại, đặc biệt là bên ngoài đảo Java", Dicky Budiman, nhà dịch tễ học tại Đại học Griffith (Australia), cho biết.Cảnh sát địa phương đã tập hợp những người thuê Abdul và yêu cầu họ đi tiêm phòng. Ba người nói với cảnh sát rằng bản thân làm vậy vì sợ kim tiêm và lo lắng về tác dụng phụ.Các lý do phổ biến khác được nhiều người viện dẫn cho việc chần chừ tiêm phòng ở Indonesia là thiếu thông điệp tích cực, rõ ràng về lợi ích của vaccine và nghi ngờ chính quyền địa phương ở một số khu vực.Quy trình tiêm phòng chưa chặt chẽDonald (56 tuổi, không phải tên thật), doanh nhân đến từ thành phố Medan, đảo Sumatra, đã tiêm mũi 2 vaccine Sinovac vào tháng 7. Tháng trước, khi một người bạn gọi điện hỏi có muốn tiêm mũi tăng cường không, ông đã nhận lời dù hiện Bộ Y tế Indonesia chưa chính thức tiến hành tiêm nhắc lại cho người dân.Do nguồn cung thiếu hụt, các nhân viên y tế nước này là nhóm được ưu tiên với hoảng 1,2 triệu mũi nhắc lại cho những người tiêm mũi 2 ít nhất 6 tháng trước. Vào tháng 11, Bộ trưởng Y tế Budi Gunadi Sadikin cho biết mũi tăng cường sẽ chỉ được cung cấp cho công chúng khi 50% dân số tiêm đủ 2 liều vaccine.Tính đến 28/12, cột mốc đó vẫn chưa đạt được, với chỉ khoảng 110 triệu người, tương đương 41% dân số, đã tiêm đủ 2 mũi.Với Donald, ông tiêm mũi tăng cường tại văn phòng của một người bạn. Y tá nói với ông đây là vaccine thừa từ trung tâm y tế cộng đồng."Cô ấy bảo là người dân địa phương đã từ chối tiêm", ông kể. Nữ y tá cũng cho biết trung tâm y tế có chỉ tiêu lượng vaccine phải tiêm mỗi ngày, số vaccine thừa sẽ được nhân viên tiêm cho những người sẵn sàng nhận.Hiện, chưa đến 50% người dân Indonesia được tiêm đủ 2 mũi vaccine. Ảnh: AP.Câu chuyện của Donald cho thấy sự chần chừ của người dân đã làm phức tạp thêm nỗ lực tiêm chủng của nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á, nơi những thách thức về hậu cần khiến việc đảm bảo tiêm chủng ở quốc gia có hơn 17.000 hòn đảo trở nên khó khăn.Từ trường hợp Abdul Rahim, nhà dịch tễ học Dicky cho rằng giới chức y tế của Indonesia cần xác minh kỹ danh tính của người đến tiêm phòng và nhanh chóng xử lý nếu phát hiện điều bất thường. Theo quy định, người dân xứ vạn đảo phải trình giấy tờ tùy thân có ảnh để được tiêm phòng song nhiều điểm tiêm chủng ở một số khu vực dường như không tuân thủ đúng quy định này.Với Donald, ông không hối tiếc về việc đã tiêm mũi tăng cường bằng "cửa sau" và dự định tiêm liều thứ 4 nếu có cơ hội."Tôi không cảm thấy sợ hãi khi đã được tiêm phòng. Tôi cảm thấy như mình sẽ không chết vì Covid-19. Tôi tin rằng một lúc nào đó, mọi người đều sẽ nhiễm virus và nếu khi đó tôi đã được tiêm vaccine, cơ thể tôi sẽ biết cách đối phó. Đó là một điều tích cực, tôi sẽ rất sợ hãi nếu không được tiêm phòng".