https://zingnews.vn//nguoi-thuy-dien-tro-lai-tiec-tung-so-ca-nhiem-tang-vot-post1134814.html
Người Thụy Điển trở lại tiệc tùng, số ca nhiễm tăng vọt
Thủ tướng Thụy Điển nói rằng người dân dường như đã gạt bỏ những tháng ngày chống dịch sang một bên để tận hưởng cuộc sống, kết quả là số ca bệnh tăng lên.Theo Reuters, Thụy Điển đã ghi nhận hai trường hợp tử vong mới do Covid-19 trong ngày 24/9, nâng tổng số người chết vì virus kể từ khi đại dịch bắt đầu lên 5.878.Không giống như hầu hết các quốc gia, Thụy Điển đã không đóng cửa biên giới để phòng chống Covid-19, thay vào đó kêu gọi trách nhiệm cá nhân, giữ giãn cách xã hội và tăng cường vệ sinh để làm chậm nhịp lây lan, thay vì loại bỏ bệnh dịch.Tấm biển "đảm bảo mở cửa" của một quán bar ở Stockholm, Thụy Điển, ngày 26/3 - giữa thời kỳ cao điểm dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Mặc dù có số ca mắc Covid-19 thấp hơn nhiều so với các nước châu Âu khác, Thụy Điển đang chứng kiến số trường hợp mới tăng dần trong những tuần gần đây. Vào ngày 24/9, 533 ca nhiễm mới đã được ghi nhận, con số hàng ngày cao nhất từ đầu tháng 7.Thủ tướng Stefan Lofven nói rằng người Thụy Điển gần đây đã quá buông lỏng việc tuân thủ các hướng dẫn phòng chống Covid-19.“Ở Thụy Điển, tình hình tương đối... ổn định, nhưng chúng tôi cũng nhận thấy các dấu hiệu về số lượng ca nhiễm đang gia tăng ở một số khu vực. Điều đó rất đáng lo ngại,” ông nói trong một cuộc họp báo.“Sự thận trọng trong suốt mùa xuân nay đang bị thay thế bằng những cái ôm và tiệc tùng, những chuyến xe buýt lưu thông vào giờ cao điểm, và cuộc sống bình thường đối với nhiều người dường như đã trở lại".“Những gì chúng ta làm đúng bây giờ, chúng ta sẽ biết ơn về sau. Những gì chúng ta làm sai bây giờ, chúng ta sẽ phải gánh chịu hậu quả", ông Lofven nói thêm.Ông kêu gọi người Thụy Điển tuân thủ các tiêu chuẩn về vệ sinh và giãn cách xã hội, đồng thời cảnh báo chính phủ sẵn sàng đưa ra các biện pháp nghiêm ngặt hơn nếu cần để hạn chế sự lây lan của virus.Nhà dịch tễ học đầu ngành Anders Tegnell nói với các phóng viên: “Thật không may, chúng ta đang chứng kiến một sự gia tăng nhỏ các trường hợp ở Thụy Điển".“Nó đang xảy ra chậm nhưng chắc chắn là sai hướng, điều mà chúng ta đã nói có thể sẽ xảy ra vào mùa thu, khi chúng ta trở lại làm việc", ông nói thêm.Con số tử vong ở Thụy Điển nếu tính theo đầu người là cao hơn nhiều lần so với các nước láng giềng Bắc Âu, nhưng cũng thấp hơn nhiều so với các quốc gia như Tây Ban Nha và Italy, nơi đã áp dụng phong toả toàn quốc để ngăn chặn lây lan bệnh dịch.Cũng trong ngày 24/9, chính phủ Thụy Điển thông báo sẽ gia hạn chương trình bảo lãnh khoản vay cho doanh nghiệp vừa và nhỏ đến cuối năm nay.