https://zingnews.vn//nguoi-tre-nau-xoi-thuong-thuc-ngay-thu-post1258842.html
Người trẻ nấu xôi thưởng thức ngày thu
Những phần xôi nóng hổi, giàu năng lượng không quá khó để bạn trổ tài trong ngày giãn cách.Những phần xôi nóng hổi, giàu năng lượng không quá khó để bạn trổ tài trong ngày giãn cách.Tiết trời mát mẻ tiếp thêm cảm hứng để các tín đồ ẩm thực làm nhiều món ngon. Zing giới thiệu công thức nấu xôi mặn, xôi xéo, xôi bắp, xôi diệp lục đầy hấp dẫn của 4 độc giả sau.______Xôi diệp lục chấm muối vừng mắc caTrần Huyền Châu, Hà NộiVì ảnh hưởng của dịch Covid-19, tôi phải làm việc tại nhà, cũng nhờ vậy mà có thêm thời gian nấu nướng và chăm sóc gia đình.Nhà tôi có thói quen uống nước diệp lục. Với phương châm có gì dùng đó, tận dụng những nguyên liệu có sẵn, tôi nấu xôi bằng cách ngâm gạo với bột diệp lục khi không có lá dứa.Ngoài ra, tôi sử dụng hạt mắc ca để làm muối vừng vì không có lạc thay thế. Thành phẩm xôi mang sắc xanh kích thích vị giác, muối vừng mắc ca thơm lừng.Nguyên liệu300 g gạo3 thìa cà phê bột diệp lục1 lít nước lọcVừng30 hạt mắc caGia vị: Bột canh, muối chấm tùy khẩu vịCách làmNấu xôi:Cho 3 thìa cà phê bột diệp lục vào 1 lít nước lọc, để bột diệp lục tự tan đều trong nước (không dùng đũa hay thìa khuấy, bột sẽ bị vón).Khi bột diệp lục tan hết, cho gạo nếp vào ngâm qua đêm (khoảng 5-7 tiếng).Đổ gạo đã ngâm ra rá cho ráo nước, sau đó đem đồ xôi chín là hoàn thành.Làm muối vừng mắc ca:Rang vừng ở mức nhiệt nhỏ cho vàng, thơm.Tách vỏ hạt mắc ca (đã được làm chín sẵn), cho vào máy xay sinh tố xay vỡ hạt (không nên xay kỹ quá sẽ thành bột).Trộn vừng vừa rang vào mắc ca đã xay, thêm gia vị.______Xôi mặn xá xíu gây thương nhớBùi Hợp, Hà NộiGiữa lòng thủ đô, gia đình tôi thi thoảng lại nhớ hương vị ẩm thực Sài thành với những món đặc trưng như bánh mì, bánh canh cua, hủ tiếu, xôi mặn...Nhân ngày chuẩn bị thịt xá xíu cho bữa cơm nhà, tôi nảy sinh ý tưởng nấu thêm xôi. Với chút khéo léo của bản thân, sau khi múc xôi ra đĩa, tôi xếp thịt, trứng cút luộc, xúc xích, đồ chua, rắc thêm ruốc, rưới sốt và mỡ hành để món ăn bắt mắt, làm tăng sự ngon miệng.Nguyên liệuGạo nếpThịt ba chỉ và nạc vaiTrứng cútXúc xích hoặc lạp xưởngDưa chuột, cà rốtHành lá, hành khô, tỏi, ớt và các loại gia vịCách làmNấu xôi:Ngâm gạo nếp qua đêm, vớt ra để ráo, trộn chút muối và đem đồ. Tầm 15-20 phút, đảo đều xôi và thêm dầu ăn. Khoảng 45-50 phút sau, hạt xôi bắt đầu mềm dẻo, không bết dính.Làm xá xíu:Rửa thịt sạch, cắt miếng vừa ăn, ướp với gói gia vị xá xíu (bán sẵn), thêm chút hành củ băm nhỏ, ngũ vị hương và nước dừa. Đặt trong tủ lạnh khoảng 5-7 tiếng.Lấy thịt ra cho vào nồi đun 15-20 phút cho sôi, giảm nhỏ lửa đến khi nước sền sệt. Trước khi ăn, lấy miếng thịt cho vào chảo, trở mặt qua lại cho khô ráo rồi thái thành các lát mỏng.Làm đồ ăn kèm:Luộc trứng cút.Rán hoặc luộc xúc xích rồi cắt lát.Cắt mỏng cà rốt, dưa chuột để làm đồ chua.Rửa sạch hành lá, cắt khúc và cho vào bát. Đun sôi dầu ăn và đổ vào bát là hoàn thành phần mỡ hành.Làm nước sốt:Phi hành tỏi với dầu ăn, cho nước đun xá xíu vào, thêm chút nước. Nêm nếm gia vị tùy sở thích, thêm chút bột năng cho sánh lại.______Xôi bắp chan chứa vị quê hươngElisaveta Nguyen, Bà Rịa - Vũng TàuBắp là thực phẩm quen thuộc của mọi vùng miền. Bạn có thể thưởng thức bắp với kiểu chế biến luộc, xào, nướng hay nấu chè đều ngon. Ở xã Long Phước (thành phố Bà Rịa), nơi tôi sinh ra và lớn lên, còn có món xôi bắp hấp dẫn không kém.Với tôi, xôi bắp dẻo thơm ngọt bùi, mang đầy hương vị tuổi thơ. Nhớ những chiều mưa, ngoại thường lột vỏ bắp rồi tách lấy hạt, 2 bà cháu tôi ngồi tỉ tê và cùng cười khúc khích với muôn chuyện đời vui. Nhân dịp hôm nay có mớ bắp nếp ngon, tôi tự tay vào bếp thực hiện lại món ăn dân dã và chứa nhiều kỷ niệm.Nguyên liệu10 trái bắp nếp sống (bắp không quá non, không quá già)6 muỗng cà phê đường1 muỗng cà phê muối1,5 muỗng canh dầu ănHành phi, hành láCách làmLột vỏ và râu bắp, rửa sạch rồi dùng dao bào theo chiều dọc trái bắp (không bào quá sát vào phần cùi).Cho đường, muối, dầu ăn vào bắp đã bào, trộn đều.Đun sôi nước trong xửng hấp.Cho bắp vào khay, bỏ vào xửng, dùng giấy bạc hoặc khăn phủ trên miệng xửng, đậy nắp lại hấp trong vòng 15 phút.Mở nắp ra, dùng đũa xới đều bắp lên rồi đậy lại, tiếp tục hấp 10 phút.Làm mỡ hành và hành phi.Sau khi hấp xong, nhấc khay xôi ra, xới ra đĩa, thêm mỡ hành và hành phi lên bề mặt và thưởng thức.______Xôi xéo thịt kho vàng ươmTrần Thị Thắm, Hà NộiThời gian rảnh, tôi tìm tòi các công thức nấu nướng và chuẩn bị phần ăn giàu dinh dưỡng cho gia đình. Việc tham gia diễn đàn ẩm thực giúp bản thân tích lũy kinh nghiệm, có cơ hội giao lưu và chia sẻ cách chế biến các món đưa cơm như sườn xào chua ngọt, măng ngâm tỏi ớt hay đặc sản bánh xèo, bún mọc sườn chua... đến cộng đồng mạng.Vốn không quá chuộng món xôi, song ngày mưa mát trời tôi thèm đến lạ. Bình thường, tôi mua ở các hàng quán, nay giãn cách quyết tâm vào bếp thử làm xôi xéo để thỏa mãn vị giác. Thành phẩm xôi chín mềm vừa, màu sắc óng ả, ngon hơn khi kết hợp với trứng, thịt kho nóng hổi.Nguyên liệu400 g gạo nếp100 g đỗ xanh400 g thịt lợn20 quả trứng cút200 g hành khôNước mắm, tiêu, muối, bột ngọt, xì dầu, đường, bột nghệCách làmSơ chế:Ngâm gạo nếp với chút bột nghệ, nước lọc qua đêm (khoảng 8 tiếng).Ngâm đỗ xanh với nước lọc qua đêm.Rửa sạch thịt, ướp với 1 thìa xì dầu, 2 thìa nước mắm, ít tiêu khoảng 30 phút.Nấu xôi:Đem gạo đi đồ xôi, thêm ít mỡ gà cho béo ngậy. Đồ xôi đến khi hạt gạo bóng dẻo, mềm vừa ăn là đạt.Làm món ăn kèm:Luộc trứng cút, bóc vỏ, chiên sơ qua với dầu ăn.Mang đỗ ra đãi sạch vỏ, trộn với 1/3 thìa cà phê muối, hấp tầm 20 phút. Khi đỗ chín, lấy muôi dầm nhuyễn, rồi dùng màng bọc thực phẩm nắm tròn lại.Kho thịt: bắc chảo dầu lên bếp, cho 2 thìa đường, đợi đường chuyển màu cánh gián rồi khuấy đều. Cho thịt vào chảo đảo đều khoảng 5 phút, thêm trứng cút, 1 thìa hành phi vào đảo tiếp. Tiếp tục thêm 1/2 thìa muối bột canh, khoảng 800 ml nước vào nồi rồi đun ở mức lửa vừa, khi sôi hạ nhỏ lửa (đun tầm 35-40 phút), rồi thêm 1/3 thìa cà phê bột ngọt, 1 chút tiêu và tắt bếp.Rửa sạch hành, thái mỏng theo chiều dọc, phi thơm vàng với dầu ăn.Thưởng thức