https://zingnews.vn//nguoi-viet-tai-phap-ung-ho-5500-usd-chong-dich-post1071365.html
Người Việt tại Pháp ủng hộ 5.500 USD chống dịch
Hưởng ứng tinh thần kêu gọi “tương thân, tương ái” của Thủ tướng trước dịch Covid-19, cộng đồng người Việt ở Pháp đã tham gia ủng hộ 5.000 euro cho đồng bào trong nước.Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 17/3 trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, các hội đoàn người Việt và kiều bào Việt Nam tại Pháp đã mở nhiều đợt vận động rộng rãi nhằm kêu gọi toàn thể kiều bào tại Pháp tham gia đóng góp, ủng hộ những người nghèo, khó khăn bị ảnh hưởng vì dịch bệnh trong nước.Theo Hội người Việt Nam tại Pháp (UGVF) từ ngày 5/4 đã phát động lời kêu gọi người Việt sinh sống tại Pháp và bạn bè ủng hộ đồng bào trong nước 5.000 euro (gần 5.500 USD ).Hội UGVF có tiền thân là tổ chức “Nhóm người An Nam yêu nước” do chính Chủ tịch Hồ Chí Minh tham gia thành lập và làm thư ký từ tháng 6/1919. Đây là hội đoàn người Việt có truyền thống lâu đời nhất tại Pháp, có nhiều đóng góp quan trọng cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước trong suốt một thế kỷ qua.Tiết mục văn nghệ của người Việt tại Pháp. Ảnh: Facebook/UGVF.Cùng với đó, ngày 03/4, Hội quốc tế Phát triển Giáo dục ở Việt Nam (AIDEV) tại Pháp cũng đã tiến hành quyên góp ủng hộ được 100 triệu. Trong thư gửi Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch (AIDEV) Nguyễn Huy Hiệt khẳng định “những người Việt và gốc Việt sinh sống tại Pháp rất đồng cảm và chia sẻ với đồng bào trong nước, đặc biệt với các bà con nghèo, đời sống sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều do cơn đại dịch này”.Với việc hưởng ứng và ủng hộ thiết thực lời kêu gọi của Thủ tướng về việc chia sẻ với đồng bào trong nước trong những lúc khó khăn, kiều bào Việt Nam ở Pháp nói riêng cũng như ở nước ngoài đã tô điểm thêm truyền thống gắn bó với quê hương, đất nước của những người Việt sống xa tổ quốc, thể hiện kiều bào ở nước ngoài luôn là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam.