https://zingnews.vn//nguoi-nghi-mac-covid-19-di-gom-rac-nhieu-diem-o-vung-tau-post1227896.html
Người nghi mắc Covid-19 đi gom rác nhiều điểm ở Vũng Tàu
Lực lượng y tế TP Vũng Tàu đã đưa một trường hợp F1 đi cách ly tập trung khi tiếp xúc với nhân viên môi trường ở Bình Dương - người bị nghi mắc Covid-19.Ngày 16/5, Công ty cổ phần Nước, Môi trường Bình Dương có thông tin về một nhân viên tại công ty nghi mắc Covid-19 khi đi thu gom rác tại một số địa điểm trên địa bàn TP Vũng Tàu ngày 9-11/6.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại khu dân cư ở quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Cụ thể, ngày 9/6, nhân viên này đi thu gom rác tại khu cách ly tập trung trường tiểu học Thắng Tam, phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu.Ngày 10/6, nhân viên này tiếp tục gom rác tại Trung tâm Y tế TP vũng tàu và 4 khách sạn khác trên địa bàn.Ngày 15/6, nhân viên thu gom rác có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Sau khi tiếp nhân thông tin, Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu đã truy vết, phát hiện một trường hợp F1 và 26 trường hợp F2 có liên quan đến nhân viên trên.Trường hợp F1 đã được lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung tại trường Tiểu học Thắng Tam (TP Vũng Tàu), các trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.Trung tâm Y tế TP Vũng Tàu đã tạm ngưng hợp đồng thu gom rác thải với Công ty cổ phần Nước, Môi trường Bình Dương - chi nhánh xử lý chất thải và ký hợp với công ty vận chuyển, xử lý rác thải khác trong 3 tháng.