https://zingnews.vn//nguoi-khoi-covid-19-co-tiep-tuc-nhiem-ncov-hay-khong-post1223895.html
Người khỏi Covid-19 có tiếp tục nhiễm nCoV hay không
Tuy nhiên, người dân cần phân biện rõ tái nhiễm và tái dương tính với virus SARS-CoV-2 để tránh hoang mang không cần thiết.Tôi là bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh từ khi dịch mới xâm nhập vào Việt Nam. Hiện nay, dịch bùng phát trở lại với diễn biến phức tạp cùng biến chủng mới, tôi có nguy cơ tiếp tục nhiễm virus và mắc bệnh trở lại hay không?Cáp Thị Yến - Hà NộiThạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội)Thời gian qua, thế giới đã ghi nhận một số trường hợp tái nhiễm virus SARS-CoV-2. Khoảng thời gian nhanh nhất qua theo dõi để một người tái nhiễm virus này là 2,5 tháng. Đa số trường hợp tái nhiễm còn lại được phát hiện là sau khoảng 6-10 tháng. Bệnh nhân khỏi một chủng virus và tái nhiễm biến chủng virus khác.Tuy nhiên, tỷ lệ bệnh nhân tái nhiễm SARS-CoV-2 rất thấp. Các trường hợp này khá lẻ tẻ trong hàng trăm triệu người mắc Covid-19 trên thế giới.Trong khi đó, số ca dương tính rõ ràng hoặc tái dương tính phổ biến hơn. Do vậy, chúng ta cần phân biệt rõ 2 khái niệm tái nhiễm và tái dương tính.Tái dương tính là tình trạng được ghi nhận khi người mắc đang trong diễn biến của bệnh. Họ từng có giai đoạn xét nghiệm cho kết quả âm tính, sau đó dương tính. Tái nhiễm SARS-CoV-2 được hiểu là tiếp tục mắc Covid-19 sau khi đã khỏi hoàn toàn.Do xét nghiệm chỉ xác định được ARN (một mảnh trong cấu trúc) của virus, một số trường hợp khỏi bệnh, SARS-CoV-2 chết nhưng vẫn còn vài mảnh xác lưu lại trong mô. Lúc này, bệnh phẩm đưa vào xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Những trường hợp này được gọi là tái dương tính với virus.Trong khi đó, cơ sở chắc chắn nhất để khẳng định bệnh nhân tái nhiễm SARS-CoV-2 là họ từng mắc Covid-19, đủ tiêu chuẩn khỏi bệnh và có thời gian dài sạch virus. Các trường hợp này mắc bệnh lần thứ 2, nuôi cấy virus có phát triển. Qua đó, chúng ta có thể kết luận bệnh nhân mang virus sống thay vì mảnh xác tồn lưu từ lần nhiễm trước.