https://zingnews.vn//nguoi-cao-tuoi-nhat-the-gioi-mung-sinh-nhat-thu-119-post1287309.html
Người cao tuổi nhất thế giới mừng sinh nhật thứ 119
Người cao tuổi nhất thế giới, cụ bà Kane Tanaka, hôm 2/1 đã tổ chức sinh nhật lần thứ 119 ở viện dưỡng lão Nhật Bản. Cụ thể hiện quyết tâm sẽ kéo dài kỷ lục thêm một năm nữa.Cụ bà Kane Tanaka - người có sở thích uống đồ có ga và ăn chocolate - đã đánh dấu cột mốc quan trọng vào ngày 2/1 với các nhân viên tại viện dưỡng lão ở Fukuoka, phía tây nam Nhật Bản. Cụ bày tỏ hy vọng mình sẽ tiếp tục đón sinh nhật thứ 120 vào năm tới."Tôi hy vọng bà vẫn khỏe mạnh và vui vẻ mỗi ngày", Guardian dẫn lời cháu trai 62 tuổi của cụ Tanaka - Eiji - cho biết. Do hạn chế phòng dịch Covid-19, ông muốn đích thân đến chúc mừng bà mình càng sớm càng tốt.Sách kỷ lục thế giới Guinness đã công nhận cụ Tanaka là người cao tuổi nhất thế giới vào tháng 3/2019, khi cụ 116 tuổi. Cụ đạt vị trí người cao tuổi nhất mọi thời đại ở Nhật Bản khi cụ 117 tuổi 261 ngày hồi tháng 9/2020.Cụ bà Kane Tanaka trong lần sinh nhật 117 tuổi hồi năm 2020. Ảnh: Kyodo.Là con thứ 7 trong gia đình có 9 anh chị em, cụ Tanaka sinh năm 1903 - sinh trước nhà văn George Orwell sáu tháng, cùng năm anh em nhà Wright thực hiện chuyến bay chạy bằng động cơ đầu tiên. Cụ đã sống qua 5 triều đại Nhật hoàng.Nhật Bản ngày càng có nhiều người sống thọ, trong khi số người trẻ tuổi lại giảm. Nhật Bản chỉ có 153 người thọ 100 tuổi vào năm 1963, nhưng con số này tăng lên hơn 10.000 người vào năm 1998.Số liệu của chính phủ cho thấy Nhật Bản chỉ có thêm 1,2 triệu người lớn trong năm mới - những người bước sang tuổi 20. Con số này giảm hơn 40.000 người so với năm ngoái và là con số thấp nhất kể từ lần đầu thu thập số liệu vào năm 1968.Đài truyền hình NHK cho biết thanh niên 20 tuổi chiếm chưa đến 1% dân số cả nước trong 12 năm qua.