https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-vo-mong-so-huu-nha-o-malaysia-post1133921.html
Người Trung Quốc vỡ mộng sở hữu nhà ở Malaysia
Từ năm 2017, hàng nghìn người Trung Quốc sang Malaysia mua nhà đất. Tuy nhiên, dịch Covid-19 buộc họ phải bán tháo bất động sản tại quốc gia Đông Nam Á.Theo South China Morning Post, Patricia Li đang vô cùng lo lắng khi chứng kiến cảnh người Trung Quốc lũ lượt rời Johor, bang miền nam Malaysia. Khi cô chuyển đến đây từ Vân Nam hồi năm 2017, tương lai là rất tươi sáng. Hàng nghìn người Trung Quốc tới Malaysia để mua bất động sản, qua đó sở hữu căn nhà riêng thứ hai bên ngoài biên giới quê hương.Hàng loạt công ty bất động sản Trung Quốc cũng đầu tư vào Johor bởi khu vực này rất gần Singapore, đồng thời là nơi nhiều người Trung Quốc muốn trải nghiệm cuộc sống mới. Country Garden - tập đoàn địa ốc ở Quảng Châu - cho biết từ năm 2011 đến nay đã đổ 4,83 tỷ USD vào Malaysia.Cô Li mở một quán trà ở Johor để phục vụ cộng đồng người Hoa sang đây theo chương trình “Malaysia - Ngôi nhà thứ hai của tôi” (MM2H). Chính phủ Malaysia mở chương trình này từ năm 2002, cấp thị thực 10 năm cho các nhà đầu tư nước ngoài. Từ năm 2002 đến 2018, chính phủ Malaysia cấp thị thực cho 43.943 người theo chương trình MM2H, khoảng 30% là công dân Trung Quốc.Mô hình khu đô thị Forest City của Country Garden tại Johor Bahru, Malaysia. Ảnh: Bloomberg.Mọi thứ thay đổi kể khi dịch Covid-19 bùng lên từ Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) rồi lan rộng. Tháng trước, chính quyền Kuala Lumpur quyết định đình chỉ chương trình MM2H theo quy định cấm người ngoại quốc nhập cảnh vào Malaysia trong thời kỳ dịch bệnh.Những người Trung Quốc muốn định cư tại Johor buộc phải tính toán lại. Nhiều người quyết định rời Johor về Trung Quốc. Một số bán nhà bất chấp lỗ nặng vì không biết đến bao giờ mới được quay lại Malaysia. "Thật buồn khi thấy trên WeChat quảng cáo bán căn hộ 48 m2 ở Johor với giá chỉ 600.000 NDT ( 88.640 USD ). Tôi từng chi hơn 1 triệu NDT để mua một căn tương tự", Li nói.Li đóng cửa quán trà từ vài tháng qua do nhiều người Trung Quốc đã rời Johor. "Tôi tưởng bất động sản ở đây sẽ tăng giá và quán trà sẽ thu hút nhiều khách Trung Quốc. Nhưng giờ mọi thứ đã thay đổi", Li than thở. Trong khi đó, Wendy Wu từ Bắc Kinh khẳng định người Trung Quốc sẽ không dám mua nhà ở Malaysia nếu không được đảm bảo cấp thị thực dài hạn.Nhiều sinh viên Trung Quốc cũng rời các trường quốc tế ở Johor về nước vì dịch Covid-19. Với Li, các trường này là một phần quan trọng trong kế hoạch định cư của cô. Giống như Li, nhiều người Trung Quốc "xuống tiền" ngay từ lần đầu đến Johor vì vị trí thuận lợi (gần Trung Quốc và Singapore, có khí hậu trong lành, hệ thống giáo dục tốt, đặc biệt là giá nhà chỉ bằng 1/4 khu trung tâm Bắc Kinh.Ông Simon Zhao, giáo sư đến từ đại học quốc tế BNU-HKBU cho biết đầu tư của giới trung lưu Trung Quốc ở nước ngoài lao dốc kể từ khi dịch Covid-19 bùng lên. Nguyên nhân đến từ việc chi tiêu của người dân bị hạn chế do suy thoái kinh tế. Bên cạnh đó, nhiều nhà đầu tư cá nhân không có sự chuẩn bị tốt cho việc đầu tư ra nước ngoài.