https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-mac-do-squid-game-bieu-tinh-o-seoul-post1272334.html
Người Hàn Quốc mặc đồ Squid Game, biểu tình ở Seoul
"Khoảng 80 thành viên của liên đoàn đã mặc quần áo như nhân vật trong phim để lên án bộ mặt trần trụi trong xã hội Hàn Quốc", phía Liên đoàn Công đoàn Hàn Quốc (KCTU).Ngày 21/10, chính quyền thành phố Seoul (Hàn Quốc) tuyên bố nộp đơn khiếu nại thành viên từ nhóm Liên đoàn Công đoàn Hàn Quốc (KCTU) vì mặc đồ giống nhân vật trong phim Squid Game, biểu tình trên đường, theo Reuters.Sự việc xảy ra ngày 20/10, quy tụ hàng nghìn người tham gia, vài chục thành viên mặc bộ đồ liền màu đỏ và đeo mặt nạ tương tự bộ phim đình đám trên.Đoàn người đánh trống, hò reo theo nhạc, mang theo cờ và biểu ngữ có thông điệp: "Bất bình đẳng", "Việc làm an toàn, chất lượng cho thanh niên".Các thành viên KTCU mặc đồ như diễn viên Squid Game, biểu tình đòi bình đẳng và đảm bảo cơ hội việc làm. Ảnh: AP."Khoảng 80 thành viên của liên đoàn đã mặc quần áo như nhân vật trong phim để lên án bộ mặt trần trụi trong xã hội Hàn Quốc", phía KCTU cho biết.Chính quyền địa phương đã đệ đơn lên cảnh sát, tố cáo liên đoàn KCTU tổ chức biểu tình bất hợp pháp, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Han Sang-jin, người phát ngôn của KCTU, nói các hạn chế phòng dịch vi phạm quyền cơ bản được Hiếp pháp cho phép. Ông cũng bất bình khi các cuộc biểu tình ngoài trời được cho là có mức độ nguy hiểm cao hơn sự kiện thể thao, nơi quy tụ nhiều khán giả hơn.Với khoảng 1,1 triệu thành viên, KCTU đại diện cho người lao động của một vài tập đoàn lớn trên cả nước, bảo vệ quyền lợi cho họ.Tuy nhiên, các cuộc biểu tình về vấn đề việc làm của họ hiện đe dọa nỗ lực phòng dịch Covid-19 ở địa phương.Reuters đưa tin các sự kiện này được cho là nguyên nhân làm gia tăng các ca nhiễm mới ở Seoul.Trước bối cảnh dịch bệnh hiện nay, Chính phủ chỉ cho phép biểu tình quy mô một người ở thủ đô và các khu vực lân cận.Trước đó, Hàn Quốc ghi nhận 1.441 ca mắc Covid-19 mới vào ngày 20/10, nâng tổng số lên 347.529 trường hợp nhiễm, với 2.709 ca tử vong.Squid Game là một bộ phim sinh tồn của Hàn Quốc, nơi những người tham gia phải trải qua 6 trò chơi gắn liền với tuổi thơ để nhận giải thưởng trị giá 45,6 tỷ won. Cái giá mà những người thất bại phải trả chính là mạng sống.