https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-bi-kien-vi-roi-khoi-khu-cach-ly-covid-19-post1047896.html
Người phụ nữ bị kiện vì rời khỏi khu cách ly Covid-19
Người phụ nữ Nga phải đối mặt với cáo buộc gây nguy hiểm cho những người xung quanh khi cố tình trốn khỏi khu cách ly. Trước đó, cô đã ghé thăm Trung Quốc.Theo RT, Alla Ilyina là một trong những người được theo dõi cách ly tại Bệnh viện Botkin về các bệnh nhiễm trùng tại St. Petersburg, Nga. Trước đó, ngày 31/1, Alla trở về Nga sau chuyến ghé thăm Trung Quốc. Chính vì vậy, cô được yêu cầu theo dõi cách ly để đề phòng lây nhiễm virus corona.Tuy nhiên, trong thời gian cách ly 14 ngày, Alla bỏ trốn khỏi bệnh viện mà không được phép. Cô trốn ra bằng cách phá cửa điện tử phòng bệnh của mình, CNN dẫn lại lời của bác sĩ theo dõi Alla tại St. Petersburg.Bệnh viện Botkin (Nga), nơi người phụ nữ được theo dõi cách ly. Ảnh: CNN.Alla đang phải đối mặt với vụ kiện từ bác sĩ theo dõi tại bệnh viện. Người này đệ đơn lên Tòa án quận Kuibyshevsky, cáo buộc người phụ nữ Nga với tội danh vi phạm các quy định kiểm dịch và có khả năng gây phơi nhiễm virus corona cho những người khác.Ngày Alla rời khỏi khu cách ly là 12/2. Đây là ngày cuối cùng trong thời gian hai tuần cách ly bắt buộc của cô. Chính vì vậy, luật sư của Alla, ông Vitaly Cherkasov đưa lý lẽ rằng thân chủ có quyền ra ngoài, trở về nhà.Thêm vào đó, ông Cherkasov cho biết thân chủ đã làm xét nghiệm nhiều lần từ khi trở về từ đảo Heinan (Trung Quốc). Các kết quả đều cho thấy Alla âm tính với virus corona.Theo thông tin của Cơ quan Vận tải Hàng không Liên bang Nga, gần 230 công dân nước này đang chờ ngày trở về Nga từ Trung Quốc. Nga đã xác nhận 2 bệnh nhân dương tính với virus corona. Họ đều là công dân Trung Quốc đến quốc gia này. Một trong hai người đã khỏi bệnh và được xuất viện, theo hãng TASS đưa tin.