https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-my-mac-covid-19-sau-khi-tiem-mui-vaccine-thu-hai-post1193993.html
Người phụ nữ ở Mỹ mắc Covid-19 sau khi tiêm mũi vaccine thứ hai
Sau 2 tuần tiêm liều vaccine Covid-19 thứ hai, Paige Crain xuất hiện triệu chứng cảm lạnh và có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Theo Fox News, Paige Crain, giáo viên ở Austin, Mỹ, chia sẻ cô được tiêm liều vaccine Covid-19 của hãng dược Moderna vào cuối tháng 2. Sau khi tiêm, Crain tuân thủ các quy trình an toàn vì con trai út của cô nằm trong nhóm có nguy cơ cao tiến triển nặng nếu mắc bệnh.Tuy nhiên, 2 tuần sau tiêm, Crain xuất hiện các triệu chứng giống cảm lạnh nhẹ. Sau đó, cô có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2."Tôi không hề nghĩ mình sẽ có kết quả dương tính", Crain chia sẻ trên đài truyền hình địa phương KXAN.Theo các chuyên gia, việc tiêm vaccine cũng có thể là lý do khiến Crain chỉ có triệu chứng bệnh nhẹ.Gia đình Paige Crain đã cẩn thận trong suốt đại dịch, đặc biệt là vì con trai út của cô nằm trong nhóm nguy cơ cao tiến triển nặng nếu mắc Covid-19. Ảnh: Kxan.Tiến sĩ John Whyte, Giám đốc y tế của WebMD, nhận định dù hiếm gặp, những trường này vẫn có thể xảy ra. "Vaccine rất tốt nhưng không phải có hiệu quả 100%", tiến sĩ Whyte nói với Fox News.Ông Whyte cũng cho biết điều này có thể xảy ra nếu một người bị nhiễm virus vào thời điểm họ tiêm vaccine, hoặc tiếp xúc với virus trước khi cơ thể của họ hình thành khả năng miễn dịch sau tiêm vaccine.Các báo cáo tương tự đã xảy ra ở một số nơi tại Mỹ như Minnesota và Oregon. "Những trường hợp này không phải là bất ngờ. Các thử nghiệm lâm sàng của cả hai loại vaccine đang được sử dụng đều có đột phá", các quan chức y tế ở hạt Oregon cho biết trong một tuyên bố vào thời điểm đó.Điều quan trọng là những trường hợp nhiễm nCoV sau khi tiêm vaccine thường có triệu chứng nhẹ và tải lượng virus thấp, nghĩa là họ có thể không gây lây nhiễm virus.Whyte nói thêm những trường hợp này xảy ra như lời nhắc nhở lý do chúng ta vẫn cần thực hiện các biện pháp phòng ngừa cho đến khi vaccine có thể bảo vệ hoàn toàn.Vaccine Covid-19 của Pfizer và Moderna đều có hiệu quả cao, khoảng 95%, trong việc ngăn ngừa nhiễm virus SARS-CoV-2. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, điều này cũng tương tự với những người tiêm vaccine một liều của Johnson & Johnson.