https://zingnews.vn//nguoi-tu-da-nang-den-ha-noi-phai-cach-ly-tai-nha-14-ngay-post1128589.html
Người từ Đà Nẵng đến Hà Nội phải cách ly tại nhà 14 ngày
Những người từ Đà Nẵng đến Hà Nội sẽ được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và tự cách ly tại nhà 14 ngày.Thông tin do ông Hoàng Đức Hạnh - Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội - cung cấp vào chiều 7/9. Quyết định này được đưa ra sau khi Bộ Giao thông Vận tải cho phép khôi phục tất cả tuyến vận tải hành khách đi/đến Đà Nẵng từ 0h hôm nay.“Tất cả người từ Đà Nẵng đến Hà Nội phải khai báo y tế. Trong quá trình cách ly tại nhà, khi có những biểu hiện bất thường như mệt mỏi, đau, sốt, họ phải đến các cơ sở y tế để được khám và chẩn đoán bệnh”, ông Hạnh cho hay.Ngoài ra, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội thông tin thành phố chưa thể xác định số lượng người từ Đà Nẵng trở về. Bên cạnh 800 người bị mắc kẹt, nhiều trường hợp khác cũng có nhu cầu đi lại vì các nguyên nhân khác.“Trước đó, Hà Nội đón 8.000 người về từ Đà Nẵng. Qua xét nghiệm, thành phố chỉ phát hiện 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế xác định không lo lắng song cũng không chủ quan với tình hình dịch bệnh”, ông Hạnh cho biết thêm.Những người đến Hà Nội từ Đà Nẵng sẽ được xét nghiệm rRT-PCR. Ảnh: Việt Linh.Theo ông Hạnh, từ 19/8 đến nay, Hà Nội không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng. Trong đợt dịch mới bùng phát, Hà Nội có 38 bệnh nhân và chưa có ca tử vong. Trong đó, 11 người lây nhiễm ngoài cộng đồng và 27 trường hợp được cách ly ngay khi nhập cảnh.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho rằng dịch Covid-19 ở thành phố đã được kiểm soát tốt nhưng vẫn có nguy cơ xuất hiện ca mắc mới. “Hải Dương vẫn xuất hiện ca bệnh mới. Điều đó chứng tỏ mầm bệnh còn trong cộng đồng. Hà Nội phải luôn sẵn sàng trong cuộc chiến này”, ông Hạnh nói.Tại TP.HCM, tất cả trường hợp rời TP Đà Nẵng từ 0h ngày 5/9 đến thành phố này cũng phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những trường hợp tiếp xúc ca mắc Covid-19, từng đến các bệnh viện có người nhiễm, sống ở khu vực đang có dịch, sẽ khai báo tại trạm y tế để được điều tra dịch tễ chi tiết.Những trường hợp này phải hạn chế tiếp xúc gần, không đến nơi tập trung đông người hoặc tham gia các sự kiện không cần thiết. Với việc tự theo dõi sức khỏe, họ cần ghi lại nhật ký đi lại và tiếp xúc.Khi có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19, những người này phải báo y tế địa phương hoặc bệnh viện gần nhất để được hướng dẫn, khám, lấy mẫu xét nghiệm nếu có chỉ định.