https://zingnews.vn//nguoi-my-bat-khoc-truoc-canh-tiem-chung-vaccine-covid-19-post1163870.html
Người Mỹ bật khóc trước cảnh tiêm chủng vaccine Covid-19
Gần như tuyệt vọng trước tình hình dịch bệnh nhưng giờ đây, nhiều người Mỹ lấy lại được niềm tin vào tương lai khi thấy những liều vaccine Covid-19 đầu tiên được tiêm cho y bác sĩ.Sáng chủ nhật hôm đó, Alex Leyton, 50 tuổi, thức dậy tại nhà ở San Francisco. Bà xem qua một số tin tức trên điện thoại, cùng với đó là đoạn video ngắn cho thấy xe tải chở đầy vaccine Covid-19 đang rời khỏi cơ sở sản xuất của hãng dược phẩm Pfizer ở Michigan."Tôi bắt đầu la lên. Bạn biết 'khóc mếu máo' là như thế nào không? Tôi cứ như vậy và không thể dừng lại được. Mọi cảm xúc tôi cố gắng kìm nén bấy lâu bỗng chốc tuôn trào", bà Leyton hồi tưởng lại.Vì không phải là người dễ xúc động, bà Leyton ngạc nhiên với phản ứng của chính mình khi đó."Trong video chỉ là một vài xe tải thôi. Đó là video nhàm chán nhất trong vũ trụ. Chúa ơi, vậy mà giờ tôi lại sắp khóc", bà nói.Xe tải trong bãi đậu xe ở cơ sở sản xuất vaccine của Pfizer, bang Michigan, Mỹ. Ảnh: AFP.Hồi đầu năm nay, người Mỹ nuôi hy vọng rằng họ đủ kiên cường để vượt qua đại dịch. Video đăng tải trên mạng cho thấy người dân New York đứng từ ban công cổ vũ nhân viên y tế.Cho đến nay, những video về vaccine lại mang đến hy vọng rằng người Mỹ sẽ không cần phải kiên cường quá lâu nữa, theo Washington Post.Cảm xúc vỡ òaĐến sáng 14/12, một trong những lô vaccine Covid-19 được vận chuyển đến Trung tâm Y tế Người Do Thái ở Long Island, New York. Tại đây, Sandra Lindsay, y tá chăm sóc các ca bệnh nặng, được tiêm một liều vaccine vào cánh tay trái.Trong khi đó, tại thành phố Waterville, thuộc bang Maine, Gail Carlson, 54 tuổi, chăm chú xem cảnh quay cô Lindsay được tiêm vaccine trên truyền hình.“Tôi bắt đầu nghĩ về người ngồi trên ghế đang được tiêm vaccine. Rõ ràng đó là một nhân viên y tế tuyến đầu, là một người da màu. Tôi đã bật khóc theo đúng nghĩa đen. Tôi thực sự muốn bật khóc ngay bây giờ khi nghĩ về điều đó", bà Carlson nói.Tuy nhiên, đó không phải là những giọt nước mắt vui mừng hay nhẹ nhõm."Đó thực sự là cảm giác đau đớn tột cùng khi nghĩ về việc cuộc sống của chúng ta đã thay đổi như thế nào. Đó là một dạng sang chấn tâm lý khó nhận thấy hơn", bà Carlson nói thêm.Một số chuyên gia tâm lý trị liệu dùng hình ảnh quả bóng bị dìm dưới nước để miêu tả về việc kìm nén cảm xúc.Khi bạn cầm một quả bóng và dìm xuống nước biển, bạn cần cầm chắc quả bóng và dùng lực rất mạnh. Nhưng một khi bạn trượt tay, quả bóng sẽ bắn lên trên bề mặt nước bằng một lực rất lớn.Những video về vaccine Covid-19 như trên có vẻ đã khiến người xem "trượt tay" giữ trái bóng cảm xúc của họ.Y tá Annabelle Jimenez chúc mừng y tá Sandra Lindsay ngay sau khi cô được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 14/12. Ảnh: Reuters.Jessica Hessler, 34 tuổi, là chuyên gia tư vấn sức khỏe cộng đồng ở Pittsburgh. Cô theo dõi sát sao quá trình sản xuất vaccine được đưa tin trong những tháng qua."Đột nhiên, mọi chuyện trở nên rất chân thực", cô Hessler nói.Tất cả kế hoạch bị trì hoãn từ trước khi virus lây lan - như đám cưới, kỳ nghỉ, chuyến thăm gia đình - cũng bắt đầu khả thi hơn.Natali Ryzhikova, giám đốc truyền thông xã hội 29 tuổi sống ở Boston, cho biết: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi nhìn thấy niềm hy vọng mà mọi người từ lâu vẫn nói tới. Thành thật mà nói, có lúc tôi đã nghĩ tình trạng dịch bệnh như thế này không bao giờ có thể kết thúc".Ryzhikova bật khóc khi xem đoạn video quay cảnh một y tá tại bệnh viện Đa khoa Tampa được tiêm vaccine. Giờ đây, cô hy vọng sau khi được tiêm vaccine, cô có thể về thăm gia đình. Cô không được gặp họ kể từ tháng 1/2019."Tôi mới nhận ra rằng mình yêu gia đình và cần họ đến nhường nào. Tôi hy vọng sẽ sống sót qua chuyện này theo đúng nghĩa đen, vượt qua tình trạng hiện này, nhìn thấy mọi chuyện kết thúc và biết trân trọng hơn những gì tôi có", cô nói."Chúng ta bước sang chương mới"Ngay cả các bác sĩ cũng xúc động trước tin tức về vaccine.Giám đốc y tế của hãng vaccine Moderna cho biết ông nghẹn ngào khi xem xét dữ liệu về hiệu quả của vaccine này. "Đó là lần đầu tiên tôi cho phép mình khóc", ông Tal Zaks nói với CNN.Jakub Bartnik, bác sĩ tại bệnh viện St. Barnabas ở Bronx, một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của làn sóng Covid-19 đầu tiên, chia sẻ: "Tôi là bác sĩ ở phòng cấp cứu, vậy nên tôi khá lì trước những ca bệnh. Nhưng tôi nghĩ rằng chúng tôi gần như bị PTSD (hội chứng rối loạn căng thẳng hậu sang chấn) vì dịch bệnh này".Bác sĩ này cho biết anh vô cùng xúc động và đã rơi nước mắt khi nhìn thấy hình ảnh xe tải chở vaccine rời nhà kho."Đó chắc chắn là sự giải thoát và một tiếng nấc ngắn đột ngột, không chỉ là một vài giọt nước mắt", anh nói thêm và hy vọng sẽ được tiêm vaccine vào cuối tuần này.Một nhóm dược sĩ đến tiêm vaccine Covid-19 tại bệnh viện NYU Langone hôm 14/12. Ảnh: AP.Nhưng đối với Michael Gray, 43 tuổi, chuyên gia nhân sự ở Minneapolis, có thể anh sẽ phải chờ lâu hơn.Khi xem đoạn phim Lindsay được tiêm vaccine ở New York, anh Gray nói: "Tôi khóc vì nghĩ rằng ngay ngày mai, tôi và gia đình chưa thể được tiêm vaccine, nhưng cuối cùng sẽ được tiêm. Vào khoảng năm sau. Tôi bỗng nhìn thấy tia hy vọng rằng từ đây chúng ta có thể bước sang một chương mới".Gray khóc rất nghẹn ngào. “Nhưng không có gì phải xấu hổ về việc khóc cả".Nhưng đây có lẽ sẽ không phải lần cuối cùng anh khóc vì vaccine Covid-19."Có lẽ khi được tiêm vaccine, tôi cũng sẽ khóc. Nhưng không sao, vì tôi nghĩ rất nhiều người Mỹ sẽ khóc như tôi", anh nói thêm.Người Mỹ đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 Sandra Lindsay, một y tá làm việc tại khu chăm sóc đặc biệt của bệnh viện ở New York đã được tiêm liều vaccine đầu tiên phòng Covid-19.