https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-tphcm-chui-boi-giat-bien-ban-khi-bi-xu-phat-post1237143.html
Người đàn ông ở TP.HCM chửi bới, giật biên bản khi bị xử phạt
Bị xử phạt vì ra đường trong trường hợp không cần thiết, ông B. giật biên bản và tranh cãi với tổ công tác.Ngày 10/7, tổ công tác liên ngành quận Phú Nhuận lập chốt tại Công viên Gia Định để giám sát người dân lưu thông trong thời gian TP.HCM phong tỏa toàn địa bàn.Tại đây, lực lượng chức năng yêu cầu ông T.X.B. (63 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) dừng xe để kiểm tra nhưng tài xế bỏ chạy. Bị chặn lại, ông B không nêu được lý do chính đáng khi ra đường.Khi tổ công tác lập biên bản xử phạt, ông B. lớn tiếng chửi bới, giật biên bản của lực lượng làm nhiệm vụ. Người này sau đó được cảnh sát mời về trụ sở.Lực lượng chức năng kiểm soát người đi từ hướng từ Gò Vấp sang Phú Nhuận. Ảnh: Hải Yến.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội.Người dân được yêu cầu ở nhà và chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao...; khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.Từ ngày 27/4 đến chiều 10/7, TP.HCM ghi nhận 11.415 ca mắc Covid-19. Hôm nay, tổ liên ngành quận Phú Nhuận đã lập biên bản xử phạt 12 trường hợp ra đường khi không thật sự cần thiết. Mức phạt đối với hành vi này từ 1 đến 3 triệu đồng, theo Nghị định 117/2020NĐ-CP.Chủ hàng quán ở TP.HCM đóng sập cửa khi thấy đoàn kiểm tra Chiều 10/7, nhiều người vội đóng cửa, dọn hàng khi phát hiện đoàn kiểm tra liên ngành phường Trung Mỹ Tây (quận 12) kiểm tra đột xuất.