https://zingnews.vn//nguoi-hoi-giao-buoc-vao-thang-ramadan-ky-la-giua-dai-dich-post1075802.html
Người Hồi giáo bước vào tháng Ramadan kỳ lạ giữa đại dịch
Tuy nhiên, một số chính phủ tìm cách cân bằng giữa kiểm soát dịch bệnh và hoạt động tôn giáo. Lebannon, Syria, Iraq, và Ai Cập đã nới lỏng các biện pháp phong tỏa. Các tín đồ Hồi giáo tại những nước này có từ 30-90 phút sau khi hoàng hôn để cùng dùng bữa tối. Người dân được di chuyển trong quãng đường ngắn để tới thăm người thân, bạn bè trong thời gian này. Tại Syria, người dân có 2 ngày trong tuần này để di chuyển giữa các tỉnh, trước khi lệnh phong tỏa được tái lập. Ảnh: AFP.