https://zingnews.vn//nguoi-gap-tinh-yeu-that-nguoi-tim-tinh-mot-dem-khi-hen-ho-online-post1233400.html
Người gặp tình yêu thật, người tìm tình một đêm khi hẹn hò online
Cùng với sự phổ biến của các ứng dụng kết bạn trực tuyến, việc hẹn hò online đã trở thành xu hướng, đặc biệt là với thế hệ trẻ.Cùng với sự phổ biến của các ứng dụng kết bạn trực tuyến, việc hẹn hò online đã trở thành xu hướng, đặc biệt là với thế hệ trẻ.Dù đã sớm là một phần trong văn hóa yêu của 9X, 10X, vẫn còn nhiều định kiến cho rằng các ứng dụng hẹn hò online không thật sự đem đến những mối quan hệ nghiêm túc mà chỉ là nơi cho tình một đêm, ngắn hạn.Thực tế, điều này chỉ đúng một nửa. Mỗi người dùng sẽ có những trải nghiệm và câu chuyện khác nhau. Chia sẻ với Zing, 5 bạn trẻ sau kể về lần hẹn hò người lạ đáng nhớ và điều họ ước được biết trước khi gặp gỡ.Chuyện của tôiTôi phải thừa nhận mình là một người khó tính và lười bắt chuyện. Đến nỗi trong 2 năm xài ứng dụng hẹn hò, 98% tôi quẹt trái. Đồng thời chỉ mới nói chuyện với khoảng 20 người.Ban đầu, mục đích của tôi là tìm người yêu nên đã để mô tả khá chân thật và có phần tâm linh. Dù không tìm được ai phù hợp, thời điểm đó tôi có gặp một số người bạn thú vị.Đến năm 2018, tôi thư giãn hơn và chuyển sang quẹt trái, phải cho vui. Tôi không nghĩ gì nhiều mà chỉ muốn mở rộng mối quan hệ của mình thôi.Vậy mà tôi lại gặp anh - chồng sắp cưới hiện tại - trên ứng dụng. Sau 4,5 tháng nói chuyện, chúng tôi chính thức quen nhau. Đến nay đã hơn 2 năm, chúng tôi đang chuẩn bị kết hôn thì tạm hoãn vì Covid-19.Tôi nhận raNhững mối lương duyên thường đến vào lúc chúng ta ít "phòng vệ" nhất. Điều này cũng không ngoại lệ với chuyện hẹn hò trực tuyến.Ước gìMọi người nhìn ứng dụng kết bạn thật nhẹ nhàng, không áp lực như tôi.Như đã đề cập, tôi từng rất nghiêm túc và căng thẳng với các ứng dụng này. Đến nay tôi vẫn không nghĩ việc hẹn hò là một trò chơi. Nhưng đúng là mọi thứ đều cần đúng thời điểm."Nhập gia tùy tục", ở môi trường ảo, tôi tin cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên.Chuyện của tôiKhông giống với nhiều người, tôi chưa từng nghĩ sẽ kiếm người yêu qua ứng dụng hẹn hò. Bởi chính tôi cũng có cái nhìn khá tiêu cực về nó, cụ thể là lo ngại gặp người có ý đồ xấu.Năm 2019, tôi tải ứng dụng theo lời rủ rê của bạn bè, chủ yếu là vì tò mò. Nếu may mắn hơn, tôi muốn kết bạn, giao lưu sau giờ làm cho bớt nhàm chán.Ứng dụng tôi xài đặc biệt ở chỗ cho phép nữ giới mở lời trước. Vậy nên những cuộc trò chuyện thường bắt đầu khá lịch sự và nhẹ nhàng. Một số người sau khi gặp gỡ ở ngoài và hợp tính đã trở thành bạn của tôi đến nay.Tất nhiên vẫn khó tránh khỏi thành phần lên mạng để tìm cách thỏa mãn nhu cầu. Với những người như vậy, thông thường tôi sẽ từ chối thẳng.Tôi nhận raThế giới ảo có nhiều loại người, mỗi người dùng ứng dụng với mục tiêu khác nhau. Quan trọng bản thân mình phải cẩn trọng, chỉ hẹn hò những người mình thật sự tin tưởng và trao đổi kỹ trước khi gặp.Ước gìPhải chi tôi ít thành kiến hơn, có lẽ tôi đã có nhiều trải nghiệm thú vị từ sớm.Chuyện của tôiTôi nghĩ mình khá ngây thơ trong thời gian đầu sử dụng các ứng dụng kết bạn. Vì nghĩ đây là nơi để làm quen nên tôi không suy nghĩ nhiều, thấy ai nói chuyện hợp sẽ vui vẻ hẹn gặp bên ngoài ngay, xem như kết bạn.Năm 1 đại học, tôi có hẹn với một chị bạn vừa biết qua ứng dụng vài ngày. Tôi đến đón chị và cả hai dự định sẽ ghé quán cà phê gần đó. Vừa ngồi lên xe, chị đã ôm tôi cứng ngắc như thể yêu nhau từ rất lâu rồi.Sau đó, chị vẫn tiếp tục có những hành động đụng chạm tôi khi ngồi ở quán dù tôi tỏ ra không đồng ý.Dù lớn hơn tôi 1 tuổi, chị tỏ ra khá "già đời" và liên tục tấn công khiến tôi cảm thấy mình không được tôn trọng.Tôi nhận raKhông phải ai lên mạng cũng mong tìm bạn. Với một số người, họ chỉ đơn giản là muốn có những mối quan hệ ONS (tình một đêm).Ước gìTôi ước mình đã cẩn trọng hơn trong những cuộc hẹn "người lạ ơi" như vậy. Cả nam và nữ giới đều có thể gặp những trường hợp quấy rối như trên.Chuyện của tôiTôi và người yêu hiện tại gặp nhau trên ứng dụng lúc tôi còn là học sinh cuối cấp. Lúc đó, tôi ở Bạc Liêu còn anh ở Sóc Trăng nên chưa thể gặp gỡ ngay.Một thời gian sau, anh đề nghị xuống nhà đưa tôi đi chơi. Nghĩ anh đi đường xa mệt, tôi mời anh vào ăn cơm cùng gia đình, gặp cả mẹ tôi dù lúc đó cả hai chưa là gì với nhau cả.Ở cách nhau gần 2h đồng hồ đi xe nhưng chúng tôi gặp khá thường xuyên. Gia đình tôi thích anh vì anh lễ phép, chịu khó và rất quan tâm đến tôi nên đồng ý để hai đứa tìm hiểu nhau.Sau khi chính thức trở thành một đôi, điều đầu tiên anh làm là dắt tôi về gặp gia đình, thứ hai là xóa ứng dụng.Tôi nhận raTình cảm phải đến từ những hành động thiết thực. Còn chuyện hẹn hò qua mạng cuối cùng cũng chỉ là cầu nối thôi.Ước gìThi thoảng, tôi hay ước mình biết chơi ứng dụng trễ một chút để bản thân trưởng thành và tạo hình tượng tốt hơn. "Người yêu online" của tôi đến nay vẫn hay trêu tính tình tôi trẻ con quá.Chuyện của tôiTừ nhỏ đến lớn, hầu hết xung quanh tôi đều là các bạn nữ. Tôi cũng chưa từng yêu ai. Do đó, khi lên đại học, tôi quyết định thử tìm bạn qua các ứng dụng hẹn hò.Rồi tôi quét trúng một bạn nam khá điển trai. Nói chuyện vài ba lần, bạn khen tôi thú vị và chúng tôi quyết định hẹn gặp bên ngoài.Lần đầu hẹn hò, tôi đã chọn chiếc váy nữ tính nhất mình có vì nghĩ các bạn nam sẽ thích con gái mềm mại, dịu dàng. Thực tế, tôi là tuýp người thích áo thun, quần jeans. Chẳng bao giờ tôi mặc váy đi chơi với bạn bè cả.Nhưng rồi cuộc hẹn không như tôi mong đợi. Tôi càng cố gắng "bánh bèo" bao nhiêu, bản thân càng cảm thấy ngượng ngùng. Kết quả là cuộc hẹn gần 3 tiếng kéo dài trong sự nhạt nhẽo.Bạn ấy không nói gì, nhưng những cuộc đối thoại trên mạng sau đó trở nên thưa dần rồi biến mất. Bạn cũng không chủ động hẹn tôi lần sau nữa.Tôi nhận raTôi đã đánh mất sự tự tin vì cố trở thành một người khác, đánh mất luôn cơ hội tiến xa hơn với bạn.Ước gìNếu được quay trở lại, tôi nghĩ mình sẽ thể hiện cá tính riêng nhiều hơn. Dù bạn có thích hay không, chính tôi cũng sẽ thấy dễ chịu và cư xử tự nhiên hơn với con người thật của mình.