https://zingnews.vn//nguoi-singapore-do-xo-mua-nha-ngoai-o-trong-dai-dich-post1260005.html
Người Singapore đổ xô mua nhà ngoại ô trong đại dịch
Dưới tác động của Covid-19, phần lớn công ty ở Singapore đã áp dụng những quy định mới cho nhân viên. Điều này khiến nhiều người muốn mua nhà ở ngoại ô để sống lâu dài.Việc tạm đóng cửa các văn phòng để bảo vệ người lao động trước Covid-19 đã khiến nhiều người suy nghĩ về hình thức làm việc mới và cách thích nghi với cuộc sống.Doanh số bán nhà tư nhân ở đảo quốc sư tử đã tăng 82,2% trong tháng 7, đạt mốc cao thứ hai từ đầu năm đến nay, hầu hết căn hộ đều nằm ngoài khu vực trung tâm (OCR), CNA đưa tin.Từ ngày 19/8, nhiều công ty đã dần mở cửa sau khi chính phủ nước này nới lỏng các lệnh hạn chế, cho phép 50% lực lượng lao động quay trở lại làm việc. Không ít doanh nghiệp đang hướng tới một mô hình làm việc linh hoạt, kết hợp giữa văn phòng và tại nhà.Làm việc từ xa được xem là xu hướng trong tương lai. Vì thế, nhiều người đang tìm kiếm nơi ở lớn hơn để thiết lập không gian làm việc chuyên dụng hoặc văn phòng tạm thời tại nhà, tách biệt với đời sống cá nhân nhưng vẫn có các tiện nghi trong khu vực lân cận.Theo dữ liệu của URA Realis, doanh số của các bất động sản có diện tích ít nhất 1.200 m2 đã tăng 205,5%, từ 1.419 căn (bao gồm cả căn hộ cho thuê lại) trong nửa đầu năm 2020 lên 4.335 căn cùng kỳ năm 2021.Chiều hướng tương tự cũng được nhận thấy ở các ngôi nhà nhỏ hơn 1.200 m2, với mức tăng 116,3%, cao hơn 5.380 căn so với 6 tháng đầu năm ngoái.Người Singapore đang ráo riết tìm mua những ngôi nhà lớn ở ngoại ô trong thời kỳ đại dịch. Ảnh: The Drum.Mua nhà ngoại ô, rìa thành phốGiá các căn hộ chung cư tăng mạnh nhất. Một số người mua đã nắm bắt cơ hội này vì lo giá sẽ cao nữa trong tương lai.Không ít người để ý đến khu vực ngoại ô, nơi những ngôi nhà lớn đi kèm với mức giá hợp lý trên thị trường. Trong số 10 điểm nóng về căn hộ chung cư bán lại vào năm 2021, hơn một nửa là ở ngoại thành.Sự thay đổi đáng kể về nhu cầu nhà ở từ các vị trí đắc địa đến ngoại ô và rìa thành phố trong những năm qua có thể sẽ trở nên sôi nổi hơn khi các nhân viên chuyển sang hình thức làm việc kết hợp.Một số người không ngại ở xa trung tâm thành phố vì các tiện ích lân cận và văn phòng vệ tinh có thể đáp ứng đủ điều kiện của họ. Đặc biệt là khi chính phủ Singapore có kế hoạch chuyển đổi những bất động sản chưa đến kỳ hạn và khiến chúng dễ sống hơn.Điều này có thể giải thích tại sao nhiều người mua bị thu hút và sẵn sàng chi số tiền “khủng” cho những ngôi nhà ở Punggol (khu quy hoạch và thị trấn mới nằm trên bán đảo Tanjong Punggol ở vùng đông bắc) hoặc Pasir Ris (nằm tại khu vực phía đông).Theo kế hoạch tổng thể của Cơ quan Tái phát triển Đô thị (URA), Học viện Công nghệ Singapore và các không gian thương mại thuộc JTC sẽ tạo ra quận thông minh đầu tiên của quốc gia này, nơi chứa các ngành tăng trưởng chính cho nền kinh tế kỹ thuật số.Singapore đang hướng đến việc sống chung với dịch. Ảnh: Reuters.Tại đây sẽ tập trung khuôn viên trường đại học, chợ, các di sản, văn phòng, trung tâm hậu cần và một số tiện nghi khác.Ở khu vực phía đông, những trung tâm việc làm dự kiến ​​được mở rộng hơn nữa ở Changi, Tampines North và Pasir Ris. Các cộng đồng dân cư, nhà ở, cơ sở giải trí và nhà ga dọc theo mạng lưới đường sắt sẽ được bổ sung trong những năm tới.Singapore đã bắt đầu lên kế hoạch hướng tới việc sống chung với Covid-19 từ tháng 6/2021.Theo CNA, xu hướng mua nhà ngoại ô đã phản ánh kỳ vọng của người Singapore về một hình thức làm việc từ xa, có thể linh hoạt trong không gian sống.Nó thậm chí sẽ trở thành tiêu chuẩn dài hạn cho những người hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính, kế toán, công nghệ.Phần lớn người lao động trong nhóm này có công việc ổn định và khả năng tài chính tốt. Họ có thể tiếp tục thúc đẩy nhu cầu và giá cả, đồng thời giữ cho thị trường bất động sản hoạt động nhộn nhịp.