https://zingnews.vn//nguoi-thai-tim-mua-thao-duoc-giup-chua-covid-19-post1240608.html
Người Thái tìm mua thảo dược giúp chữa Covid-19
Tại Thái Lan, nhiều người đặt mua thảo mộc xuyên tâm liên vì cho rằng nó giúp điều trị các triệu chứng của Covid-19.Bệnh viện Chao Phraya Abhaibhubejhr ở huyện Muang, quận Kabin Buri, đang nhận được nhiều đơn đặt mua xuyên tâm liên ở dạng bột và dạng viên nang. Theo nhiều nghiên cứu, vị thuốc này có tác dụng điều trị các triệu chứng của Covid-19, Bangkok Post đưa tin tuần qua.Tờ báo cũng cho biết loại thuốc này đã được phân phối đến các bệnh viện dã chiến trên toàn quốc, nhằm chữa trị cho các bệnh nhân Covid-19. Nhiều nhà hàng thuốc cũng ghi nhận nhu cầu tăng cao với loại thảo mộc này.Xuyên tâm liên, tên khoa học là Andrographis paniculata, dễ tìm thấy trong môi trường tự nhiên. Ảnh: Bangkok Post.Xuyên tâm liên, tên khoa học là Andrographis paniculata, dễ tìm thấy trong môi trường tự nhiên và có nguồn gốc ở Ấn Độ. Sau nhiều năm, loài cây này được trồng phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới, trở thành một bài thuốc hữu dụng.Người dân tại Thái Lan cho rằng xuyên tâm liên có thể điều trị các triệu chứng của Covid-19, như ho, đau họng hoặc sốt.Sau khi được giới khoa học công nhận, cộng đồng Wang Tha Chang, quận Kabin Buri đã trồng Xuyên tâm liên và đưa vào sản xuất đại trà.Ông Sunthorn Thongkham, một người dân địa phương, cho biết họ có thể thu hoạch thân và cành lá của xuyên tâm liên chỉ sau hai tháng. Sau đó, họ cắt nhỏ, phơi khô chúng dưới ánh mặt trời rồi nghiền thành bột, đóng vào viên nang.Loại thuốc này đang được bán với giá 2,45 USD cho 100 viên nang.