https://zingnews.vn//nguoi-cha-khac-kho-don-con-gai-sau-30-nam-bi-lua-ban-sang-trung-quoc-post1067524.html
Người cha khắc khổ đón con gái sau 30 năm bị lừa bán sang Trung Quốc
Một phụ nữ ở Phú Thọ bị lừa bán sang Trung Quốc hơn 30 năm về trước đã trốn thoát được về nước và gặp lại gia đình.Đầu tháng 3, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Phú Thọ, tiếp nhận thông tin do Công an tỉnh Quảng Nam và Trung tâm công tác xã hội tỉnh Quảng Nam cung cấp về việc có một người phụ nữ hộ khẩu ở tỉnh Phú Thọ nghi bị bán sang Trung Quốc từ năm 1990. Người này đang bị cách ly tại Trung tâm Y tế TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam.Người phụ nữ bị lừa bán sang Trung Quốc 30 năm trở về.Tiếp nhận thông tin, cảnh sát vào cuộc xác minh, điều tra về nhân thân của người phụ nữ tên H.T.C. (42 tuổi, ở huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ).Năm 1990, nghe theo lời rủ của bạn bè, C. vượt biên sang Trung Quốc. Tuy nhiên, khi vừa đặt chân đến xứ người, cô gái đã bị người đi cùng lừa bán.30 năm sống trong cảnh tù túng, tủi nhục, nhiều lần cô gái tìm cách bỏ trốn nhưng thất bại do bị các quản lý chặt chẽ, đánh đập. Đầu năm 2020, do tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Trung Quốc diễn biến phức tạp, người phụ nữ bỏ trốn về Việt Nam bằng đường tiểu ngạch.Khi về đến Việt Nam, C. được Bộ đội biên phòng giúp đỡ để có tiền đi xe khách về Phú Thọ. Tuy nhiên, do thời gian xa quê quá lâu nên chị C. đã đi nhầm xe khách vào... tỉnh Quảng Nam.Qua thông tin từ Công an tỉnh Quảng Nam, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã xác minh nhân thân và đưa chị C. về quê hương trong sự xúc động, ngẹn ngào của gia đình, người thân.