https://zingnews.vn//nguoi-ban-banh-mi-tu-vong-tai-go-vap-bi-lay-ncov-tu-dau-post1226618.html
Người bán bánh mì tử vong tại Gò Vấp bị lây nCoV từ đâu
Ngành y tế Gò Vấp nhận định ca tử vong hôm 3/6 lây nhiễm từ các F0 ở một điểm phong tỏa từ trước. Người này từng được lấy mẫu hôm 28/5 và cho kết quả âm tính với nCoV.Báo cáo với Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức tại buổi làm việc sáng 13/6, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp Nguyễn Trung Hòa cho biết chuỗi lây nhiễm điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã cơ bản được cắt đứt. Tuy nhiên, từ ngày 3/6, quận tiếp tục ghi nhận thêm nhiều F0 từ cộng đồng qua khám sàng lọc tại bệnh viện.Riêng về trường hợp bệnh nhân Covid-19 tại quận Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện, ông Hòa cho biết người này từng được ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm ngày 28/5 và có kết quả xét nghiệm âm tính ngày 29/5.Bệnh nhân này là người bán bánh mì tại hẻm 778 đường Thống Nhất. Con hẻm này gần với một điểm phong tỏa từ trước là hẻm 854 đường Thống Nhất. Qua truy vết, ngành y tế phát hiện nhiều F0 tại hẻm 854 có đi mua bánh mì tại hẻm 778 đường Thống Nhất trước ngày bị phong tỏa.Từ đây, ông Hòa nhận định có thể người phụ nữ bán bánh mì bị lây nhiễm từ các F0 ở hẻm 854 đường Thống Nhất. Tuy nhiên, thời điểm lấy mẫu xét nghiệm (28/5), người này còn ủ bệnh nên chưa phát hiện. Sau đó, người này tiếp tục lây nhiễm cho chồng trong quá trình tiếp xúc tại nhà.Nhiều người dân tại Gò Vấp đã được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Phạm Ngôn.Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho biết từ 30/5, bệnh nhân này ngưng bán bánh mì, do đó, nguy cơ lây nhiễm rất thấp. Bác sĩ Hòa chia sẻ điều đáng hoan nghênh nhất là khi phát hiện F0, người bệnh tuân thủ việc giãn cách.Từ ngày 27/4 đến tối 12/6, TP.HCM ghi nhận 694 bệnh nhân Covid-19, là địa phương đứng thứ 3 về số ca bệnh, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Hiện, TP ghi nhận hai ca tử vong là BN5463 và một ca nhiễm nCoV ở Gò Vấp tử vong trên đường chuyển viện đêm 7/6.Thành phố đang điều trị cho tổng cộng 736 trường hợp, trong đó, 11 người có diễn biến rất nặng, 3 trường hợp được can thiệp ECMO.Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16.