https://zingnews.vn//nguoi-danh-canh-sat-tai-chot-kiem-soat-covid-19-linh-12-thang-tu-post1263218.html
Người đánh cảnh sát tại chốt kiểm soát Covid-19 lĩnh 12 tháng tù
Kiên thừa nhận hành vi phạm tội của mình và xin hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về với gia đình.Ngày 15/9, TAND huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang, tuyên Nguyễn Trung Kiên (22 tuổi, ngụ xã Thạnh Trị) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Từ lời khai của Kiên và nội dung cáo trạng, HĐXX xác định sau khi nhậu say vào tối 29/8, Kiên lấy xe máy chở anh vợ là Võ An Toàn về nhà. Khi đến gần chốt kiểm soát Covid-19 của xã Thạnh Trị, Kiên dừng xe cho Toàn đi bộ.Nguyễn Trung Kiên tại tòa. Ảnh: Văn Vũ.Khi Toàn đến chốt đã bị lực lượng làm nhiệm vụ hỏi lý do ra đường vào ban đêm trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Cho rằng anh vợ của mình bị công an “làm khó”, Kiên chạy xe máy đến chốt để rước Toàn quay trở lại.Do Kiên không đội mũ bảo hiểm và có hơi men khi chạy xe nên bị lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra.Ngoài việc không chấp hành yêu cầu của cán bộ trực chốt kiểm soát Covid-19, Kiên còn lao vào tấn công đại úy Hồ Thanh Liêm khiến vị Đội phó Đội Cảnh sát Kỹ thuật hình sự Công an huyện Tân Hiệp rách áo và bị thương tay, chân.Kiên sau đó bị cơ quan điều tra khởi tố và tạm giam. Còn Toàn bị xử lý hành chính vì vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tại tòa, Kiên thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo xin hội đồng xét xử giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về với gia đình.Xét thấy bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cãi nên HĐXX tuyên mức án thấp nhất mà đại diện cơ quan công tố đề nghị.