https://zingnews.vn//nguoi-tre-anh-phai-doi-it-nhat-10-nam-moi-mua-duoc-nha-gia-re-post1251413.html
Người trẻ Anh phải đợi ít nhất 10 năm mới mua được nhà giá rẻ
Dù Covid-19 cùng những bất ổn trong xã hội đã khiến nhu cầu chi tiêu giảm, giá nhà vẫn tiếp tục tăng.Thị trường nhà ở tại Anh sẽ không tăng mạnh bằng mức 7-8% như năm ngoái, nhưng cơn sốt mua bất động sản để đầu tư vẫn tiếp diễn, theo The Guardian.Thập kỷ tiếp theo có vẻ an toàn đối với những người đầu tư mạo hiểm lĩnh vực bất động sản.Họ có thể là người mua lần đầu hoặc muốn đổi căn hộ trung tâm thành phố lấy một nơi rộng rãi hơn vùng ngoại ô.Cũng có nhiều khả năng đó là những người trên 55 tuổi muốn có thêm căn nhà để nghỉ dưỡng hoặc đem cho thuê.Dù kinh tế gặp khó khăn vì đại dịch, thị trường bất động sản tại Anh vẫn phát triển mạnh. Ảnh: The Guardian.Các nhà phân tích tại ngân hàng HSBC đưa ra nhiều lý do khiến giá bất động sản tăng trong thời gian dài.Thị trường việc làm tại Anh, vốn nhận trợ cấp trong đại dịch, được dự đoán sẽ phục hồi sau khi khoản hỗ trợ không còn. Điều này có nghĩa là thu nhập của phần lớn lực lượng lao động vẫn cao, đặc biệt với những người có kỹ năng đang thiếu hụt trên thị trường.Tiền tiết kiệm cũng là một nguồn động lực. Ngân hàng Trung ương cho biết hiện có tổng cộng 250 tỷ bảng Anh trong các tài khoản tiết kiệm. Có khả năng phần lớn số tiền này sẽ được dùng để đầu tư bất động sản trong vòng 3 năm tới.Cuộc chạy đua về không gian sống là một yếu tố khác làm tăng nhu cầu nhà ở. Xu hướng này được thảo luận rất nhiều trong những năm qua.Nhiều người không chỉ muốn có nhà gần nơi làm việc. Tại sao không sống gần biển hoặc tại một thị trấn đẹp, họ tự hỏi.Vay tiền tại Anh cũng khá dễ dàng. Cuộc khảo sát điều kiện tín dụng mới nhất của Ngân hàng Trung ương cho thấy họ dự định cung cấp các khoản thế chấp rẻ hơn vào mùa thu tới.Điều này cũng ảnh hưởng đến các khoản vay thế chấp có giá trị cao được cung cấp cho những người mua lần đầu.Có nhiều yếu tố tác động đến cơn sốt bất động sản tại Anh: Ảnh: CNBC.Một số nhà bình luận dự đoán rằng sự phục hồi từ cuộc suy thoái năm 2020, tồi tệ nhất trong 300 năm trở lại, sẽ rất mạnh mẽ. Ngân hàng sẽ phải làm dịu tình hình bằng cách tăng lãi suất vào đầu năm 2021.Các nhà đầu tư rất sợ việc phải trả nhiều tiền hơn cho các khoản vay. Họ cũng lo rằng khi các công ty có mức nợ lớn phá sản, kéo theo nhiều lao động mất việc làm, một cuộc khủng hoảng rộng hơn sẽ nổ ra.Mặc dù việc giảm ngưỡng thuế trước bạ từ 250.000 xuống 125.000 bảng Anh vào tháng 9 sẽ ảnh hưởng tình hình tài chính của nhiều người mua, không ai trong ngành bất động sản dự đoán mức giá trung bình 255.000 bảng Anh một căn nhà sẽ thay đổi.Hơn nữa, theo HSBC, lợi nhuận từ việc cho thuê bất động sản sau khi mua sẽ tiếp tục hỗ trợ mức giá này.Tất cả yếu tố trên gợi ra tương lai ảm đạm cho những người trẻ có mức lương trung bình. Có vẻ họ sẽ phải đợi ít nhất một thập kỷ để thị trường thay đổi.