https://zingnews.vn//nguoi-dan-co-phai-tra-tien-khi-tiem-vaccine-covid-19-tai-tphcm-post1229403.html
Người dân có phải trả tiền khi tiêm vaccine Covid-19 tại TP.HCM
Vaccine Covid-19 được cung cấp miễn phí cho người dân. Do đó, các hình thức mời tiêm chủng có thu phí đều là lừa đảo.Tôi muốn đăng ký tiêm chủng vaccine Covid-19 có được không và bằng cách nào, chi phí ra sao?Thanh Hằng - TP.HCM.Bộ Y tếThực hiện Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26/2/2021 của Chính phủ về mua và sử dụng vaccine phòng Covid-19, Bộ Y tế đã và đang tích cực đàm phán với các nhà sản xuất vaccine, các tổ chức quốc tế để mua và nhập khẩu số lượng lớn. Số lượng vaccine nhập khẩu về được sử dụng để tiêm chủng cho tất cả người dân đang sinh sống tại Việt Nam.Đặc biệt, vaccine được tiêm chủng miễn phí cho người dân. Do vậy, bạn cần bình tĩnh, chờ đến lượt mình khi cơ quan y tế thông báo.Tại TP.HCM, trong đợt tiêm chủng 800.000 liều vaccine, ngoài các trường hợp ưu tiên theo Nghị quyết 21, thành phố dự kiến thực hiện tiêm chủng cho người cung cấp dịch vụ thiết yếu, giáo viên, người làm việc tại các cơ quan, đơn vị hành chính, người trên 65 tuổi, công nhân khu công nghiệp, khu chế xuất…Người dân cần cảnh giác trước lời mời đăng ký tiêm vaccine Covid-19 đang lan truyền trên mạng xã hội, tờ rơi, tin nhắn và các thức quảng cáo khác. Bạn chỉ nên đi tiêm chủng tại các cơ sở y tế, địa điểm được Bộ Y tế cấp phép và theo sự chỉ dân của cơ quan chức năng.Hiện tại, TP.HCM sử dụng vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân tuyệt đối không tiêm những loại vaccine phòng Covid-19 trôi nổi, không rõ xuất xứ, nguồn gốc, không được kiểm định, cấp phép.Khi phát hiện các thông tin không rõ ràng, có dấu hiệu lừa đảo, người dân hãy báo ngay cho chính quyền địa phương, cơ quan y tế.