https://zingnews.vn//nguoi-tung-mac-covid-19-co-can-tiem-vaccine-khong-post1163404.html
Người từng mắc Covid-19 có cần tiêm vaccine không
Các chuyên gia khẳng định những người từng mắc Covid-19 và khỏi bệnh có khả năng miễn dịch trong vài tháng đến hàng năm. Nhưng việc tiêm vaccine vẫn rất cần thiết với họ.Theo Fox News, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo vaccine Covid-19 nên được tiêm ưu tiên cho nhân viên y tế, người trong các viện dưỡng lão, người trên 65 tuổi hoặc mắc bệnh mạn tính.Tuy nhiên, nhiều người vẫn thắc mắc trường hợp từng nhiễm SARS-CoV-2 và đã khỏi bệnh có phải tiêm vaccine không. Nhiều trường hợp đã khỏi Covid-19 nhưng lại tái nhiễm cho thấy việc từng mắc bệnh không có nghĩa là bạn được miễn dịch lâu dài. Vì vậy, khi vaccine có sẵn, bạn có nên tiêm không?.Khả năng miễn dịch của người từng mắc Covid-19 chưa rõ ràngCác nhà khoa học cho biết điều này vẫn chưa được giải đáp rõ ràng. Nhưng với những gì xảy ra từ đầu đại dịch đến hiện tại, các chuyên gia khuyên trường hợp này vẫn cần tiêm vaccine."Chúng tôi biết rằng những người từng mắc Covid-19 có khả năng miễn dịch trong khoảng vài tháng đến hàng năm. Tuy nhiên, chúng tôi không biết thực tế là bao lâu với mỗi người", tiến sĩ John Whyte, Giám đốc y tế của trang chăm sóc sức khỏe WebMD, cho biết.Tiến sĩ Whyte lưu ý nếu virus mới, SARS-CoV-2, giống các virus corona khác, khả năng miễn dịch của con người có thể là vài năm.Các nhà khoa học không rõ người từng mắc Covid-19 có khả năng miễn dịch trong bao lâu. Ảnh minh họa:Trước đó, một nghiên cứu được công bố vào tháng 11 cho rằng khả năng miễn dịch chống lại virus có thể kéo dài ít nhất 6 tháng, hoặc lên tới vài năm.Tiến sĩ Whyte cho biết thêm: "Chúng tôi cũng nghĩ rằng khả năng miễn dịch từ vaccine có thể mạnh hơn so với việc từng bị mắc Covid-19 và đã phục hồi. Với nguồn lực hạn chế, tôi hy vọng những người từng mắc Covid-19 sẽ là 'tuyến cuối cùng' vì họ có khả năng miễn dịch hơn so với trường hợp chưa từng nhiễm bệnh".Trong phát biểu ngày 13/12, một ngày trước khi triển khai tiêm vaccine Pfizer tại Mỹ, CDC cho biết những người từng mắc bệnh và đã khỏi có thể được khuyên tiêm vaccine Covid-19.Cơ quan y tế liên bang khẳng định căn bệnh này có thể gây ra những rủi ro sức khỏe nghiêm trọng, đồng thời, khả năng tái nhiễm vẫn có tỷ lệ cao."Tại thời điểm này, các chuyên gia không biết mỗi người đã khỏi bệnh có thể miễn nhiễm trong bao lâu. Khả năng miễn dịch đạt được khi bị nhiễm trùng, gọi là miễn dịch tự nhiên, khác nhau ở mỗi người. Một số bằng chứng ban đầu cho thấy khả năng miễn dịch tự nhiên có thể không tồn tại quá lâu", CDC cho hay.Theo CDC, các chuyên gia cũng không chắc về khả năng miễn dịch được tạo ra bởi tiêm vaccine kéo dài trong bao lâu. Điều này khó phát hiện cho tới khi tìm ra vaccine và có thêm nhiều dữ liệu về cách hoạt động của nó.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của Mỹ, cũng khẳng định những người đã từng nhiễm bệnh cũng cần tiêm vaccine. "Câu trả lời là có. Một khi bị nhiễm virus, bạn không thể chắc chắn sự bảo vệ đó sẽ kéo dài bao lâu hoặc liệu bạn có được bảo vệ tốt hay không. Vì vậy, vaccine không chống chỉ định với những người đã từng mắc bệnh", tiến sĩ Fauci cho biết.Những người khỏi bệnh vẫn cần tiêm vaccine Covid-19. Ảnh minh họa: Prevention.Có tác dụng phụ nào xảy ra không?Tiến sĩ Reshma Ramachandran, nhà nghiên cứu tại Chương trình học giả bác sĩ lâm sàng quốc gia Yale, chia sẻ với Popsugar rằng vì những người mắc Covid-19 không được tham gia thử nghiệm vaccine, chưa có câu trả lời chắc chắn về tác dụng phụ sau khi tiêm."Chúng ta biết là phản ứng miễn dịch có phạm vi rất lớn khi ai đó mắc Covid-19. Với những trường hợp nhẹ, khả năng bảo vệ miễn dịch ngăn ngừa tái nhiễm của họ có thể ít hơn so với người từng mắc bệnh nặng. Tuy nhiên, với vaccine, mọi người sẽ được tiêm cùng một liều lượng để tạo ra phản ứng miễn dịch", tiến sĩ Ramachandran giải thích.Tóm lại, tiến sĩ Ramachandran cho rằng khi ai đó được chủng ngừa, chúng ta có thể yên tâm họ sẽ không mắc triệu chứng nghiêm trọng của Covid-19.Theo tiến sĩ Carl J. Fichtenbaum, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y khoa Cincinnati, dựa trên kiến ​​thức hiện tại, việc tiêm vaccine không có hại gì."Nó có thể kích thích phản ứng miễn dịch mạnh mẽ hơn và đôi khi khiến người tiêm cảm thấy tồi tệ trong vài ngày. Chúng tôi không biết liệu khả năng miễn dịch tự nhiên sau khi nhiễm bệnh có bảo vệ con người hay không, nhưng một vài loại vaccine giúp chống lại bệnh tật", tiến sĩ Fichtenbaum chia sẻ.Tiến sĩ Ramachandran cũng nhấn mạnh vaccine đã được thử nghiệm trên hàng chục nghìn bệnh nhân và chưa có tác dụng phụ nghiêm trọng nào. Tuy nhiên, nếu có tiền sử phản ứng dị ứng nghiêm trọng, bạn không nên tiêm phòng vaccine Covid-19.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.