https://zingnews.vn//nguoi-ra-vao-tp-hai-phong-phai-co-giay-xac-nhan-ly-do-post1181300.html
Người ra vào TP Hải Phòng phải có giấy xác nhận lý do
Để chặn dịch Covid-19, Hải Phòng sẽ kiểm soát người ra vào thành phố này từ 12h ngày 6/2.Chiều 5/2, ông Nguyễn Văn Tùng, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, làm việc với một số huyện giáp ranh tỉnh Hải Dương về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sau khi nghe báo cáo của Sở Y tế và các đơn vị liên quan, ông Nguyễn Văn Tùng kết luận từ 12h ngày mai (6/2), người dân vào TP Hải Phòng phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã tại nơi đi nêu rõ lý do, lịch trình vào thành phố.Đối với người dân ra khỏi TP phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã nơi cư trú về lý do, lịch trình đi và khi trở lại.Hải Phòng sẽ kiểm soát người ra vào từ ngày mai (6/2). Ảnh: Nguyễn Dương.Trường hợp quay trở lại mà qua các vùng có dịch phải thực hiện cách ly y tế tập trung theo quy định và người bị cách ly phải chịu các chi phí.Nếu không có giấy xác nhận của địa phương, người về Hải Phòng sẽ được đưa về khu cách ly tập trung.Các chốt kiểm soát tại các cửa ngõ TP Hải Phòng sẽ được tăng thêm lực lượng công an và quân đội để kiểm soát công dân ra khỏi thành phố. Lực lượng ở chốt sẽ tổ chức đưa người từ Hải Dương, Quảng Ninh và người từ vùng có dịch về ngay về các khu cách ly y tế tập trung.Cụ thể, các chốt kiểm soát sẽ được bổ sung thêm 24 người (công an 12 người, quân đội 12 người). Đối với các trường hợp cố tình không đi cách ly y tế tập trung, Hải Phòng áp dụng biện pháp cưỡng chế. Hàng ngày, Sở Y tế Hải Phòng sẽ cập nhập thông tin chống dịch đến người dân.Đến ngày 5/2, TP Hải Phòng ghi nhận một ca mắc Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Bữa cơm ngày cận Tết nơi tâm dịch Do bị phong tỏa, nhiều gia đình tại TP Chí Linh, Hải Dương, không thể đoàn tụ dịp Tết năm nay. Nhiều phong tục được thay đổi để phù hợp với tình hình dịch bệnh.