https://zingnews.vn//nguoi-ngheo-va-nguoi-o-tro-nhan-gao-trung-mien-phi-post1248376.html
Người nghèo và người ở trọ nhận gạo, trứng miễn phí
Ông Lê Bá Tuyền (63 tuổi) cảm thấy "nhẹ người" khi xách suất quà về. Ông cho biết nghề nghiệp của ông là chạy xe ôm, nhưng từ khi dịch bệnh hoành hành, trong khoảng 2 tháng nay, ông chuyển sang nhặt rác. "Ngày tôi nhặt vài chục nghìn, có ngày chả được đồng nào. Tiền thuê trọ thì một triệu đồng/tháng, tôi và vợ phải cố xoay xở để sống. Thời gian qua ăn mỳ tôm còn nhiều hơn ăn cơm", ông Tuyền chia sẻ.