https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-se-duoc-phat-10-15-the-di-cho-trong-30-ngay-post1242801.html
Người dân TP.HCM sẽ được phát 10-15 thẻ đi chợ trong 30 ngày
Các địa phương sẽ căn cứ điều kiện thực tế tình hình cung ứng hàng hóa trên địa bàn để phân chia tần suất đi chợ cách 2-3 ngày/lần cho mỗi hộ gia đình.Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương vừa có văn bản đề nghị UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện khẩn trương nghiên cứu, áp dụng phương án phân chia tần suất đi chợ của người dân trong khu vực với việc áp dụng "thẻ đi chợ"."Theo đó, các địa phương căn cứ điều kiện thực tế tình hình cung ứng hàng hóa trên địa bàn để phân chia tần suất đi chợ: cách 2-3 ngày/lần, theo đó mỗi hộ gia đình sẽ được phát 10-15 thẻ vào chợ/30 ngày", lãnh đạo Sở Công Thương yêu cầu.Theo ông Phương, cách làm này sẽ giúp kiểm soát số lượng phân bổ số người đến theo khung giờ, đảm bảo khống chế lượng khách ra vào chợ phù hợp với số lượng hàng hóa cung ứng và hạn chế tình trạng tập trung đông người.Riêng các khu vực phong tỏa, các địa phương thông tin đến người dân về việc mua thực phẩm thiết yếu tại các siêu thị, chợ trong khu phong tỏa với tần suất 2 lần/tuần, sử dụng phiếu đi chợ, siêu thị do chính quyền địa phương cấp.Sơ đồ tham khảo về bố trí các gian hàng kinh doanh tại chợ truyền thống/điểm bán nhỏ. Ảnh: Sở Công Thương TP.HCM.Ngoài ra, lãnh đạo Sở đề nghị địa phương yêu cầu đơn vị quản lý chợ, hộ kinh doanh và người lao động làm việc, bán hàng phải ký cam kết thực hiện tuân thủ các quy định, hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid-19 và các điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm.Đồng thời, Sở yêu cầu UBND TP Thủ Đức, quận huyện tổ chức phổ biến, triển khai đến các đơn vị quản lý chợ thực hiện theo Công văn 5858 của Bộ Y tế, thường xuyên đôn đốc, nhắc nhở, kiểm tra, giám sát thường xuyên, định kỳ, đột xuất việc thực hiện các yêu cầu, quy định phòng, chống dịch đối với các chợ trên địa bàn quản lý."Trường hợp chợ truyền thống khi đánh giá có nguy cơ lây nhiễm, nguy cơ lây nhiễm cao thì cần rà soát khắc phục để đảm bảo an toàn phòng, chống dịch. Chợ truyền thống không đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch sẽ phải tạm ngừng hoạt động", Phó giám đốc Sở Công Thương nhấn mạnh.Đối với các chợ đầu mối, đại diện Sở Công Thương đề nghị chợ đầu mối Hóc Môn và chợ đầu mối Thủ Đức nhanh chóng tổ chức các điểm tập kết và trung chuyển hàng hóa tạm thời tại chợ, thực hiện theo phương án được phê duyệt.Theo đó, tuân thủ các nội dung về địa điểm bố trí, tổ chức phân luồng giao thông, các điều kiện kiểm soát dịch bệnh, đảm bảo kết quả xét nghiệm âm tính đối với người ra vào, thời gian triển khai và ưu tiên bố trí nơi ăn, nghỉ ngơi tại chỗ cho người lao động.Song song với đó, đơn vị quản lý 2 chợ đầu mối nêu trên phải yêu cầu hộ kinh doanh và người lao động/làm việc, thương nhân, thương lái phải ký cam kết thực hiện tuân thủ các quy định, hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid-19 và bảo đảm an toàn thực phẩm.Tính đến 16h30 ngày 24/7, trên địa bàn thành phố có 32/237 chợ đang hoạt động. Chợ Nhơn Đức, huyện Nhà Bè hoạt động lại với 5 tiểu thương. Trong đó, 3 tiểu thương bán rau, củ, quả; 2 tiểu thương bán hải sản tươi sống. Đơn vị quản lý chợ kẻ vạch tại bãi giữ xe và sân chợ để bố trí thương nhân.