https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-tim-mua-thuc-pham-chuc-nang-khi-dich-covid-19-bung-phat-post1055807.html
Người Hàn Quốc tìm mua thực phẩm chức năng khi dịch Covid-19 bùng phát
Ngoài khẩu trang, nước rửa tay, các loại thực phẩm chức năng bảo vệ sức khỏe được người dân Hàn Quốc tìm mua nhiều trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại nước này.Đối với Hwangbo Kyung-sun, nhân viên văn phòng 29 tuổi ở Seoul, Hàn Quốc, việc uống bổ sung omega-3 và thuốc dầu nhuyễn thể cùng với đeo khẩu trang, sử dụng nước sát trùng là những điều cần thiết để bảo vệ bản thân trước dịch Covid-19 lây lan nhanh chóng."Về cơ bản, đó là cách tốt nhất tôi có thể làm để không nhiễm virus corona", Hwangbo chia sẻ trên tờ Korea Herald.Giống như Hwangbo, nhiều người ở Hàn Quốc đang tìm kiếm mua thực phẩm chức năng cho sức khỏe, hay còn gọi là dược phẩm dinh dưỡng. Các nhà bán lẻ và nhà sản xuất đã chứng kiến doanh số của các sản phẩm này tăng vọt trong tháng qua.Lotte Homeshopping, kênh mua sắm tại nhà ở Hàn Quốc, cho biết doanh số bán các chất bổ sung chế độ ăn uống như hồng sâm, keo ong đã tăng tới 137% trong khoảng thời gian từ ngày 1/2 đến 17/2. Theo Homeplus, chuỗi siêu thị lớn ở Hàn Quốc, doanh số các sản phẩm chức năng y tế tăng vọt trong tháng 2. Các sản phẩm hồng sâm tăng doanh số tới 260%, trong khi các sản phẩm vitamin và men vi sinh tăng lần lượt 67% và 21%.Người dân Hàn Quốc tìm mua nhiều thực phẩm chức năng tại siêu thị ở Seoul. Ảnh: Yonhap.Công ty nghiên cứu thị trường Kantar Hàn Quốc cho biết sự bùng nổ thực phẩm chức năng tương tự xảy ra trong đại dịch cúm H1N1 năm 2009 và đại dịch hội chứng hô hấp Trung Đông năm 2015. Trong năm 2020, Kantar dự báo doanh số các sản phẩm chức năng tăng trưởng mạnh từ 5% đến 9%.Tại Hàn Quốc, Bộ An toàn Thực phẩm và Dược phẩm kiểm soát chặt chẽ các thực phẩm chức năng y tế. Kang Dae-jin, người đứng đầu bộ phận Chính sách Thực phẩm chức năng y tế của bộ, cho biết những thực phẩm chức năng này có thể không tạo ra sự thay đổi mạnh mẽ, nhưng chúng được chứng minh là có chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe."Khi bạn tìm thấy sản phẩm phù hợp với bản thân và sử dụng đều đặn, chúng có thể tác động tích cực cho sức khỏe", ông Kang cho hay.Tuy nhiên, ông Kang cũng cảnh báo việc quảng cáo phóng đại về thực phẩm chức năng sức khỏe ngày càng tăng, trong số đó có một số loại quảng cáo có thể bảo vệ người dùng khỏi nhiễm Covid-19."Trong tháng qua, bộ đã nhận được khoảng 20 báo cáo về thực phẩm và các sản phẩm vitamin được quảng cáo là có khả năng ngăn ngừa lây nhiễm chủng mới của virus corona. Chúng tôi chưa từng phê duyệt một sản phẩm thực phẩm chức năng y tế nào có tác dụng ngăn ngừa Covid-19", người đại diện Bộ Thực phẩm chia sẻ.Vì vậy, ông Kang khuyến cáo người dân nên thận trọng khi ngày càng nhiều quảng cáo giả mạo được đăng tải trên các phương tiện truyền thông xã hội.