https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-indonesia-phai-tu-mang-binh-oxy-den-benh-vien-post1240736.html
Người mắc Covid-19 ở Indonesia phải tự mang bình oxy đến bệnh viện
Khi các bệnh viện quá tải và vật tư thiếu thốn, nhiều cơ sở y tế ở Indonesia không còn đủ nguồn oxy cho các ca bệnh nặng. Một số bệnh nhân được khuyên tự chuẩn bị bình oxy.Trong sân một bệnh viện ở thành phố Bekasi, nhiều bệnh nhân Covid-19 phải chờ đợi nhiều ngày để được điều trị. Họ nằm tạm trong những căn lều lớn có sức chứa 150 người.Gần đó, ở thủ đô Jakarta, hàng dài người đợi bên ngoài một trạm y tế nhỏ chờ tiếp đầy bình oxy. Trong số đó có Nyimas Siti Nadia, 28 tuổi. Cô đang đi khắp nơi để tìm oxy cho gia đình dì của mình. Tất cả đều mắc Covid-19.“Dì tôi là bác sĩ. Dì không dám tới bệnh viện vì bản thân dì hiểu rõ tình hình tại đó”, Nyimas nói trên New York Times. “Có nhiều trường hợp bệnh nhân không được nằm giường hoặc thở oxy."Nếu đến bệnh viện, chúng tôi phải tự mang bình oxy”, Nyimas nói.Trong tuần qua, Indonesia trở thành tâm chấn mới của đại dịch Covid-19, khi vượt qua Ấn Độ và Brazil để trở thành quốc gia có số ca nhiễm mới hàng ngày cao nhất thế giới, theo Reuters.Nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Indonesia phải đối mặt với kịch bản tồi tệ nhất. Hàng nghìn người ngủ tại hành lang, lều và xe hơi, thở hổn hển khi chờ giường trong những bệnh viện đông đúc, nơi có thể sẽ không có đủ oxy để cung cấp cho họ.Một số người khác coi bệnh viện là nơi vô vọng, thậm chí nguy hiểm, và tìm cách tự cứu sống bản thân tại nhà. Nhiều gia đình tham gia các cuộc săn lùng nguồn cung oxy y tế khan hiếm.Một số người phản ánh vài bệnh viện tại Indonesia chỉ nhận những bệnh nhân tự mang bình oxy đến. Ảnh: New York Times.Vào viện cũng chưa chắc được sống sótỞ Indonesia, số ca mắc và tử vong tăng vọt trong tháng 7 khi biến chủng Delta (lần đầu xuất hiện ở Ấn Độ) quét qua hòn đảo Java đông dân cư.Hôm 15/7, giới chức Indonesia báo cáo gần 57.000 trường hợp mới, số ca mắc hàng ngày cao nhất từ ​​trước đến nay - gấp bảy lần so với một tháng trước đó. Hôm 16/7, nước này ghi nhận mốc mới 1.205 người chết trong ngày, nâng số người qua đời vì đại dịch lên hơn 71.000 người.Ở một số vùng, virus corona đẩy hệ thống y tế đến bờ vực thẳm, mặc dù nhiều bệnh viện gấp rút mở rộng năng lực y tế.Tại Bekasi, thành phố 2,5 triệu người và tiếp giáp với Jakarta, bệnh nhân mắc Covid-19 đổ xô đến các bệnh viện công trong khu vực. Mười lều lớn được dựng lên trong khuôn viên để đáp ứng nhu cầu tăng vọt.Chồng của cô Lisa Wiliana ở lều này từ ngày hôm trước. Sau 9 ngày bị bệnh, mức độ bão hòa oxy trong máu của anh giảm xuống 84, thấp hơn nhiều so với mức 95-100 của người khỏe mạnh.Bệnh viện cung cấp cho anh một ít oxy, nhưng Wiliana phải tìm cách lấy thêm.“Chúng tôi đang đợi phòng trống trong bệnh viện vì đã hết chỗ”, cô nói. “Tôi có thể làm điều gì nữa đây? Điều quan trọng là phải lấy oxy, chồng tôi đang khó thở. Tôi sợ lắm”.Còn tại Bệnh viện Đa khoa Sardjito ở thành phố Yogyakarta, 33 bệnh nhân chết trong tháng 7 sau khi nguồn cung oxy cạn kiệt.Các bác sĩ chuyển nhiều bệnh nhân sang dùng bình chứa oxy dạng lỏng. Nhưng đối với nhiều người, động thái này vẫn quá muộn.“Một số bệnh viện đang sử dụng lượng oxy lỏng gấp 5 lần bình thường. Các nhà phân phối đang gặp khó khăn trong quá trình đáp ứng”, Tổng thư ký Hiệp hội Bệnh viện Indonesia, Tiến sĩ Lia G. Partakusuma, cho biết.Trước thông tin bệnh nhân phải tự mang bình oxy khi đến bệnh viện, bà Partakusuma nói đó không phải yêu cầu bắt buộc."Một số bệnh viện có thể đề nghị nếu bệnh nhân có sẵn bình oxy thì hãy sử dụng nó trước tiên, vì nguồn dưỡng khí của bệnh viện cũng rất eo hẹp", vị chuyên gia nói.Số ca tử vong vì Covid-19 tại Indonesia đã vượt quá 71.000 người. Ảnh: New York Times.Khi các bệnh viện quá tải, nhiều người chọn cách tự chữa bệnh ở nhà.Alif Akhirul Ramadan - 27 tuổi, một trong số 100 người xếp hàng giờ đồng hồ bên ngoài cửa hàng bán oxy ở Nam Jakarta - cho biết anh đang mua oxy cho bà ngoại - 77 tuổi.Người bà đang được chăm sóc tại nhà. Alif cho biết tình trạng của bà đột nhiên trở nặng và bình oxy sắp cạn kiệt.“Tôi cần nạp đầy cái bình này”, Alif - người từng mắc Covid-19 hai lần - chia sẻ. “Chúng tôi không có bình dự phòng tại nhà. Đó là lý do chúng tôi phải nhanh chóng nạp lại nó”.Nhiều người phải tự điều trị qua đời trong chính căn nhà của họ, khi bệnh viện không còn chỗ trống.Theo Lapor Covid - nhóm phi lợi nhuận theo dõi các trường hợp tử vong vì Covid-19, Indonesia hiện có khoảng 40 người qua đời tại nhà riêng mỗi ngày vì Covid-19.Con số kỷ lục vẫn chưa phản ánh đúng thực tếMặc dù số ca mắc ở Indonesia tăng nhanh, các quan chức vẫn khẳng định họ đã kiểm soát được tình hình.Bộ trưởng cấp cao Indonesia Luhut Pandjaitan cho biết: "Nếu mỗi ngày chúng ta ghi nhận khoảng 60.000 trường hợp nhiễm virus corona mới hoặc cao hơn mức đó một chút thì chúng ta vẫn ổn. Chúng tôi (giới chức Indonesia) hy vọng số ca mắc mới mỗi ngày không vượt ngưỡng 100.000. Nhưng chúng tôi cũng đang chuẩn bị cho viễn cảnh đó rồi".Một số chuyên gia y tế cho rằng những con số về ca mắc và tử vong vẫn chưa phản ánh chính xác tỷ lệ lây nhiễm ở Indonesia, quốc gia đông dân thứ tư thế giới, bởi việc xét nghiệm còn hạn chế.Dicky Budiman, nhà dịch tễ học người Indonesia tại Đại học Griffith ở Australia, ước tính con số nhiễm virus corona thực tế cao gấp 3 đến 6 lần.Người dân chờ tới lượt tiêm tại trung tâm tiêm chủng dựng trong một sở thú ở Yogyakarta. Ảnh: New York Times.Tiến sĩ Budiman đã dự đoán hơn một năm trước với số dân đông đúc và hệ thống chăm sóc sức khỏe yếu kém, Indonesia sẽ trở thành tâm chấn của đại dịch.Ông thúc giục chính quyền thực hiện mạnh mẽ hơn nữa biện pháp xét nghiệm, truy vết ca tiếp xúc gần và cách ly những người bị nhiễm bệnh.Hôm 17/6, Bộ trưởng Y tế Indonesia, Budi Gunadi Sadikin, cho biết nước này đã tăng cường xét nghiệm lên khoảng 230.000 người mỗi ngày, từ khoảng 30.000 người vào tháng 12/2020.Mục tiêu Indonesia đặt ra là 400.000 người một ngày.Nhưng Tiến sĩ Budiman cho rằng khả năng xét nghiệm vẫn còn hạn chế. Những ngày gần đây, tỷ lệ ca bệnh dương tính với Covid-19 trên tổng số xét nghiệm tại nước này đã tăng lên hơn 30%.Theo các chuyên gia y tế, tỷ lệ này cao là dấu hiệu của việc xét nghiệm quá ít.“Trong hơn một năm qua, tỷ lệ này ở Indonesia hầu như không bao giờ dưới 10%. Điều này có nghĩa là chính quyền bỏ sót nhiều ca dương tính, do đó họ không thể xác định phần lớn trường hợp mắc và cụm ca bệnh”, ông nói.Hiện chỉ có khoảng 15% trong tổng số 270 triệu dân Indonesia được tiêm một liều vaccine Covid-19, trong đó có 6% tiêm đầy đủ hai mũi.