https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-nuoc-ngoai-yen-tam-ra-duong-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-post1192017.html
Người Việt ở nước ngoài 'Yên tâm ra đường sau khi được tiêm vaccine'
Một số người Việt ở Mỹ và Nga tham gia chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 từ sớm. Điều này khiến họ cảm thấy an toàn hơn khi ra ngoài và tiếp xúc mọi người.Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.“Sau khi được tiêm vaccine, tôi cảm thấy an toàn và tự tin hơn khi ra đường", Tạ Phương Thảo, du học sinh Việt Nam tại Moscow, Nga chia sẻ với Zing. Từ Việt Nam, bố mẹ Thảo theo dõi đài báo và biết rằng vaccine Sputnik của Nga là một trong những loại vaccine đáng tin cậy, nên họ thúc giục con gái sớm đi tiêm ngừa Covid-19.Tiêm vaccine để giữ an toàn cho cộng đồngTại Mỹ, các nhóm được ưu tiên tiêm vaccine trước tiên gồm các bác sĩ, nhân viên y tế, và những người có công việc đặc thù yêu cầu di chuyển nhiều.Anh Phương Nguyễn, sinh sống tại Houston, Texas là nhân viên bảo hiểm nên phải di chuyển nhiều nơi trên khắp nước Mỹ. Do vậy, anh nằm trong nhóm được tiêm vaccine trước.Trước chuyến công tác xa nhà dài ngày, anh Phương tranh thủ đăng ký thủ tục để được tiêm ngừa. “Việc này nhằm đảm bảo sức khỏe cho chính mình và cả cho khách hàng", anh Phương nói.Anh Phương tại khu vực tiêm vaccine ở bang Texas, Mỹ. Ảnh: NVCC.Ở Mỹ, nhiều địa điểm được tận dụng để làm các trạm tiêm vaccine. Nơi anh Phương đăng ký tiêm chủng là một quảng trường rộng. Mọi người vẫn phải tuân thủ quy định giãn cách xã hội. Cảnh sát sẽ kiểm soát số lượng được vào bên trong theo từng đợt.“Đầu tiên, bạn phải đi qua một khu vực xác nhận lịch hẹn trước với bác sĩ. Sau đó, bạn sẽ được dẫn đi kiểm tra nhiệt độ. Khi đến bàn tư vấn, nhân viên y tế sẽ hỏi thông tin liên lạc và lịch sử dịch tễ của bạn”, anh Phương kể lại về quy trình.Đầu tiên, bác sĩ sẽ hướng dẫn về quá trình và dặn dò những điều cần lưu ý sau khi được chích ngừa. Sau khi được tiêm, người dân cần lưu lại cơ sở trong khoảng 15 phút để phát hiện tác dụng phụ nếu có.Giãn cách xã hội tại một khu vực tiêm chủng ở Texas, Mỹ. Ảnh: NVCC.Chính sách miễn phí vaccineChị Tạ Phương Thảo cho biết vài tháng trước, khi chính phủ Nga mở đợt tiêm chủng thử nghiệm, toàn bộ chi phí tiêm vaccine đều được miễn phí. Ai có nhu cầu tiêm có thể tự nguyện đăng ký.Từ đầu tháng 2, việc tiêm vaccine trở nên phổ biến tại Nga. Các trạm tiêm xuất hiện ở nhiều nơi như bệnh viện, trung tâm mua sắm hay phòng y tế tại các trường đại học. Mọi người không cần đăng ký trước để tiêm.Dù có nhiều lựa chọn về các địa điểm tiêm chủng, chị Phương Thảo chọn trung tâm thương mại vì không gian rộng lớn. Các bác sĩ sắp xếp lịch hẹn rất hợp lý để kiểm soát số lượng người và đảm bảo giãn cách xã hội.Các bác sĩ Nga đề nghị người dân nán lại khoảng 30 phút sau khi tiêm. Chị Phương Thảo cảm thấy buồn ngủ sau khi được tiêm khoảng 4 tiếng. Đến ngày hôm sau, chị cảm nhận cơ căng và nhức, có biểu hiện sốt nhẹ.“Trước khi tiêm, bác sĩ đã dặn dò sẽ có những triệu chứng như thế, nên đấy là điều hoàn toàn bình thường và không có gì nguy hiểm cho sức khỏe cả", chị Thảo nói.Chị Phương Thảo và bạn nhận vui vẻ nhận giấy chứng đã nhận tiêm phòng Covid-19. Ảnh: NVCC.Chị Nguyễn Thị Thúy Ngân, du học sinh Việt khác tại Moscow, nói mình may mắn mình khi được tham gia tiêm chủng miễn phí nhờ sự hỗ trợ của chính phủ Nga. “Khi tôi đến tiêm thì chỉ có tôi và bạn là người nước ngoài, còn lại đều là người Nga", Thúy Ngân chia sẻ.Thúy Ngân đã được tiêm đủ 2 liều vaccine, mỗi lần tiêm cách nhau 21 ngày.Tại Moscow, chị Phương Thảo cho biết người dân nhận được thông tin rằng một triệu liều đầu tiên sẽ được miễn phí hoàn toàn cho người dân sinh sống tại thành phố. Đối với người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Nga, họ sẽ phải trả phí trong tương lai gần.