https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-an-tet-tai-nha-dich-vu-kem-theo-bung-no-post1182148.html
Người Trung Quốc ăn Tết tại nhà, dịch vụ kèm theo bùng nổ
Ở Trung Quốc, các dịch vụ phục vụ cho việc ăn Tết tại nhà có tiềm năng bùng nổ mạnh mẽ, khi người dân được khuyến khích hạn chế di chuyển để kiểm soát đợt bùng phát dịch Covid-19.Huang Jingjing, nhân viên ngân hàng 29 tuổi, quyết định ở lại Bắc Kinh thay vì trở về quê nhà Giang Tô để đón Tết cùng gia đình."Tôi mua rất nhiều thực phẩm và đồ ăn vặt qua mạng, và có lẽ sẽ dành phần lớn thời gian của kỳ nghỉ để ăn uống và xem TV", cô nói với Tân Hoa Xã.Tết Nguyên đán, hay còn được gọi là "Xuân tiết" tại Trung Quốc, là dịp đoàn tụ gia đình quan trọng của người dân nước này cũng như một số nước Á Đông. Mùng 1 Tết năm nay rơi vào ngày 12/2.Khoảng thời gian 20 ngày trước và 20 ngày sau ngày đó thường chứng kiến hàng trăm triệu lượt di chuyển trên khắp Trung Quốc, được biết đến với tên gọi "xuân vận". Xuân vận thường được xem là cuộc di cư lớn nhất thế giới.Trang trí Tết tại Vũ Hán. Ảnh: Reuters."Thật tiếc khi tôi không thể ăn Tết cùng gia đình, nhưng với rất nhiều lựa chọn giải trí tại gia, tôi không nghĩ mình sẽ cảm thấy buồn chán hay cô đơn", Huang nói.Ở Trung Quốc, người tiêu dùng bắt đầu chuyển sang mua sắm online, giải trí và học tập trực tuyến trong hơn một thập kỷ qua. Tuy nhiên, dịch Covod-19 đẩy nhanh xu hướng này và trở thành cơ hội ăn nên làm ra cho các công ty cung cấp các dịch vụ "ở nhà".Được thúc đẩy một phần bởi dịch bệnh, doanh thu bán hàng trực tuyến của Trung Quốc trong năm 2020 tăng 14,8% so với năm trước đó, lên đến 9.800 tỷ nhân dân tệ ( 1.520 tỷ USD ). Con số này đưa Trung Quốc trở thành thị trường bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới trong 8 năm liên tiếp.Trước kỳ nghỉ Tết, nhà chức trách Trung Quốc khuyến cáo lao động xa quê và cư dân ở yên tại nơi cư trú, cam kết đảm bảo cung cấp đủ nhu yếu phẩm hàng ngày.Họ cũng yêu cầu các nền tảng thương mại điện tử và các công ty hậu cần đảm bảo hoạt động bình thường."Chúng tôi kỳ vọng nhu cầu tiêu dùng tại nhà sẽ tiếp tục bùng nổ trong năm nay, đặc biệt là trong dịp Tết Nguyên đán", Wang Nian, nhà nghiên cứu tại Viện Kinh tế Thị trường thuộc Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Quốc vụ viện Trung Quốc, cho biết.Các nền tảng giao đồ ăn trực tuyến đã hợp tác với các thương hiệu cung cấp thực phẩm phổ biến để tung ra các món ăn đóng gói sẵn cho kỳ nghỉ, để người trẻ có thể dễ dàng tổ chức tiệc.Các cơ sở kinh doanh cũng nhắm đến các nhóm người khác nhau bằng cách cung cấp các bữa ăn phù hợp, chẳng hạn như gói bữa tối dành cho một người và gói bữa tối sum họp gia đình cho 6 đến 10 người, nhằm thu hút nhiều người tiêu dùng hơn."Sự bùng nổ tiêu dùng trực tuyến sẽ bù đắp cho việc giảm tiêu dùng ngoại tuyến", Wang nói.Chi tiêu của người tiêu dùng trong dịp Tết Nguyên đán năm nay tại Trung Quốc nhiều khả năng sẽ ít hơn so với các năm bình thường, do các biện pháp hạn chế sự di chuyển của người dân.