https://zingnews.vn//nguoi-cha-o-da-nang-ghe-qua-nha-chi-dam-chao-con-qua-cua-kinh-post1115255.html
Người cha ở Đà Nẵng ghé qua nhà, chỉ dám chào con qua cửa kính
Tranh thủ ghé về thăm nhà trong chốc lát, chiến sĩ công an Đà Nẵng chỉ dám vẫy tay chào con nhỏ qua cửa kính. Hình ảnh này khiến nhiều người cảm động.Tối 3/8, diễn đàn Tuổi Trẻ Công An TP Đà Nẵng chia sẻ hình ảnh chiến sĩ công an đứng bên ngoài cửa kính, vẫy tay chào đứa trẻ nằm trong nôi.Chia sẻ với Zing, đại diện diễn đàn cho biết đó là khoảnh khắc gặp gỡ của hai cha con được người thân ghi lại. Chiến sĩ trong ảnh công tác tại Công an xã Hòa Tiến (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng).Người cha đứng vẫy chào con từ bên ngoài cửa kính. Ảnh: Tuổi Trẻ Công An TP Đà Nẵng.Đây là một trong những lần về thăm nhà hiếm hoi của ông bố trẻ này, bởi từ khi dịch bệnh bùng phát ở Đà Nẵng, 100% cán bộ, chiến sĩ công an được huy động đi chống dịch."Lực lượng công an là những người ở tuyến đầu, có nguy cơ cao mang mầm bệnh. Bởi vậy, họ không về nhà để đảm bảo an toàn cho gia đình. Dù nhớ con, họ cũng chỉ dám nhìn qua cửa kính", đại diện diễn đàn nói.Ngay sau khi đăng tải, hình ảnh trên nhận được sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Nhiều người nghẹn ngào trước tình cảm của người cha, vì dịch bệnh mà chẳng được bế bồng con, chỉ có thể nhìn từ xa cho đỡ nhớ.Tài khoản Nguyễn Thu Mai viết: "Vì nước quên thân, vì dân phục vụ. Cố lên các chiến sĩ, dịch sẽ qua nhanh thôi"."Ai cũng chọn việc nhẹ nhàng, gian khổ sẽ dành phần ai? Cố lên nhé chiến sĩ công an. Tổ quốc và đồng bào ghi nhận công lao của các anh", Anh Tú bình luận.Trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát trở lại, bên cạnh cập nhật thông tin về công tác phòng chống dịch, nhiều người chia sẻ hình ảnh, câu chuyện tích cực ở khắp nơi, đặc biệt từ Đà Nẵng - thành phố hiện là điểm nóng chống dịch của Việt Nam.Ngày 2/8, hình ảnh chiến sĩ công an - công tác tại Công an xã Hòa Tiến - ghé thăm nhà nhưng chỉ dám đứng nhìn con từ cổng khiến nhiều người cảm động.Hay câu chuyện của anh Đình Khoa - chiến sĩ công an ở Đà Nẵng - chỉ dám vẫy chào con qua cửa kính cũng khiến nhiều người nghẹn ngào. Dù không nằm trong diện phải tự cách ly sau khi làm việc, anh Khoa vẫn cố gắng giữ khoảng cách với người thân trong gia đình để đảm bảo an toàn mùa dịch.Chiến sĩ công an Đình Khoa tranh thủ thăm con gái qua lớp cửa kính.Trong 11 ngày (25/7-4/8), Việt Nam phát hiện 239 trường hợp mắc Covid-19 với 205 ca trong nước và 34 người nhập cảnh. Tính tới 17h ngày 4/8, cả nước ghi nhận 652 ca nhiễm SARS-CoV-2.Từ 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.