https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-duoc-phau-thuat-ung-thu-bang-robot-hien-dai-nhat-the-gioi-post1196108.html
Người phụ nữ được phẫu thuật ung thư bằng robot hiện đại nhất thế giới
Bệnh nhân được phát hiện có tổn thương tại cổ tử cung tại Italy và chẩn đoán ung thư khi trở về Việt Nam.Bệnh nhân là Đ.K.D., nữ, 31 tuổi, trú tại Trường Chinh, Thanh Xuân, Hà Nội. Sau khi trở về Việt Nam, bệnh nhân được chẩn đoán ung thư cổ tử cung giai đoạn IA và có nguyện vọng cắt bỏ toàn bộ tử cung bằng robot hiện đại nhất.Trước đó, bệnh nhân đã được khoét chóp cổ tử cung tại Italy sau khi có chẩn đoán tổn thương khu vực này. Do tình hình dịch Covid-19 phức tạp, bệnh nhân đã trở về Việt Nam.Bệnh nhân được các bác sĩ thăm khám một ngày sau mổ. Ảnh: BVCC.Ngày 17/3, sau gần một giờ, ca phẫu thuật cắt bỏ tử cung cho bệnh nhân thành công với robot Da Vinci XI - thế hệ robot hiện đại nhất trên thế giới hiện nay. Sau mổ gần một ngày, bệnh nhân D. có thể đi lại, ăn uống và sinh hoạt trở lại.Phẫu thuật với robot Da Vinci được chỉ định cho những bệnh nhân ung thư đầu cổ, hạ họng thanh quản, phổi, thực quản, dạ dày, đại trực tràng, gan, mật, tụy hay các ung thư phụ khoa và tiết niệu.Theo tiến sĩ, bác sĩ Phạm Văn Bình, Phó giám đốc Bệnh viện K, phẫu thuật nội soi bằng robot có nhiều ưu điểm, giúp phẫu thuật viên phẫu tích tỉ mỉ, cắt toàn bộ tử cung theo nguyện vọng của D., đảm bảo điều trị triệt căn, sang chấn tối thiểu, không chảy máu, chức năng tiết niệu sinh dục tốt, giảm đau tối đa. Đặc biệt, bệnh nhân có thể phục hồi nhanh chóng ngay sau phẫu thuật.