https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-dung-keo-dam-vao-co-tai-khu-cach-ly-post1204531.html
Người đàn ông dùng kéo đâm vào cổ tại khu cách ly
Đang phục vụ trong khu cách ly phòng Covid-19, người đàn ông cầm kéo đâm vào cổ và tử vong tại bệnh viện.Ngày 15/4, Công an tỉnh Long An cho biết đơn vị này đang phối hợp các đơn vị liên quan điều tra cái chết của một người đàn ông đang phục vụ trong khu cách ly phòng dịch Covid-19.Theo công an, ông Văn Tôn Hậu (40 tuổi) là cán bộ Hội nông dân xã Bình Hòa Hưng, huyện Đức Huệ (Long An), đang phục vụ trong khu cách ly phòng, chống dịch Covid-19 tại thị trấn Đông Thành.Khoảng 16h30 ngày 14/4, ông Hậu dùng kéo tự đâm vào cổ. Phát hiện vụ việc, nhân viên khu cách ly đã đưa ông hậu vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Hậu Nghĩa cấp cứu.Tuy nhiên, vết thương quá nặng, người đàn ông đã tử vong sau đó. “Trong thời gian làm việc tại khu cách ly, ông Hậu không có bệnh tật hay tâm lý bất thường”, một nhân viên tại đây cho biết.