https://zingnews.vn//nguoi-me-an-do-can-con-gai-mang-nuoc-cho-cha-mac-covid-19-post1211629.html
Người mẹ Ấn Độ cản con gái mang nước cho cha mắc Covid-19
Đoạn video quay lại cảnh một cô gái 17 tuổi ở Andhra Pradesh khóc lóc giằng co với mẹ cô, cố gắng đưa nước cho người cha dương tính với Covid-19 của mình.Trong đoạn video, cô con gái khóc nức nở khi cố gắng lấy một chai nước cho cha mình. Ngược lại, vì lo sợ rằng cô sẽ bị lây nhiễm, người mẹ đã cố gắng giữ cô con gái lại.Trong khi những người xung quanh lo sợ đứng cách xa, người đàn ông nằm dài trên mặt đất sau đó cũng nhận được nước từ con gái của mình, theo NDTV.Đọan video ghi lại cảnh tượng thương tâm của gia đình bệnh nhân Covid-19. Ảnh cắt ra từ video của NDTV.Câu chuyện thương tâm trên là của người đàn ông năm nay 50 tuổi làm việc ở Vijaywada. Ông đã trở về ngôi làng ở Srikakulam với kết quả xét nghiệm dương tính Covid-19.Sau đó, ông bị hàng xóm xa lánh. Thậm chí, người đàn ông nói trên còn không được vào làng và trở về căn nhà của mình.Ông buộc phải ở trong một túp lều gần cánh đồng ngoài làng.Người đàn ông trên rơi vào cảnh không có giường bệnh điều trị trong bối cảnh các bệnh viện ở Ấn Độ đang đối mặt với tình trạng quá tải.Ông đã qua đời sau đó, trong khi những người thân của ông cũng cho kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Những gì xảy ra ở Andhra Pradesh là một trong rất nhiều câu chuyện thương tâm xuất hiện trên khắp Ấn Độ những tuần vừa qua.Vụ việc cho thấy sự kỳ thị gắn liền với bệnh nhân Covid-19 xuất hiện ở các ngôi làng, thậm chí là ngay trong các gia đình, tại Ấn Độ giữa làn sóng lây nhiễm thứ hai.Bang Andhra Pradesh ghi nhận mỗi ngày có khoảng 20.000 ca mắc mới và 71 ca tử vong. Tổng cộng, cho đến nay, tiểu bang đã ghi lại khoảng 110.000 trường hợp lây nhiễm Covid-19.Trong một vụ việc khác tại thị trấn Nandigama cũng thuộc bang Andhra Pradesh. Một phụ nữ 55 tuổi vừa qua đời hôm 2/5, chỉ vài giờ sau khi nhập viện. Trước đó, cô có biểu hiện sốt cao và ho.