https://zingnews.vn//nguoi-my-van-tu-tap-an-choi-bat-chap-dich-benh-post1061567.html
Người Mỹ vẫn tụ tập, ăn chơi bất chấp dịch bệnh
Bất chấp khuyến cáo của Nhà Trắng cũng như chính quyền các địa phương, rất nhiều người Mỹ vẫn tụ tập, mua sắm và ăn chơi ở các trung tâm thương mại, công viên, bãi biển...Ngày 17/3, Nhà Trắng khuyến cáo người dân không tụ tập theo nhóm hơn 10 người và không nên tới quán ăn hay hộp đêm nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Chính quyền bang New York và nhiều nơi khác cũng đưa ra lời kêu gọi tương tự.Tuy nhiên, truyền thông Mỹ cho biết rất nhiều người không hề để ý tới lời khuyến cáo này. Theo Reuters, các bãi biển ở Florida vẫn đông nghẹt người dịp cuối tuần. Washingtonian đăng tải khách hàng chen chân nhau tại một quán bia, một tiệm bánh và vài nhà hàng ở Washington DC.Trong khi đó, các quán bar ở Los Angeles, Nashville, New Orleans, Chicago hay Boston vẫn chật kín người trong những buổi tối vừa qua. Ngay cả ở Seattle, nơi có ổ dịch Covid-19, nhiều quán bar vẫn đông nghẹt khách.Khu vực Union Square Greenmarket ở New York vẫn khá đông người hôm 18/3. Ảnh: Reuters.The Atlantic dẫn lời Andrew, nhân viên một quán bar ở Washington DC kể mỗi tối nơi đây vẫn đón vài trăm khách, chủ yếu là người trẻ. "Họ biết tình hình dịch bệnh nhưng không hề quan tâm. Họ vẫn tới đây ăn chơi, ôm nhau, đập tay nhau. Bản thân tôi có lẽ đã tiếp xúc gần với hàng nghìn người trong vài ngày qua, và tôi có rửa tay liên tục thì cũng vậy", Andrew than thở.Reuters cho biết trên thực tế, tại một số thành phố có ổ dịch Covid-19 như New York, Chicago và Washington DC, nhiều sự kiện đã bị hủy, một số nhà hàng và cửa hàng đóng cửa. Nhiều người cũng đã bắt đầu làm việc từ nhà.Tuy nhiên, rất nhiều người khác tỏ ra chủ quan hoặc không có sự lựa chọn. Tại Las Vegas, thợ chụp ảnh Carrie Pollard cho biết cô vẫn nhận chụp tại các bữa tiệc cưới lớn, đông người. "Nếu không làm việc tôi sẽ không có thu nhập", cô nói.Nhiều người dân Mỹ vẫn bơi lội và tắm nắng tại bãi biển Florida vào cuối tuần qua. Ảnh: Reuters.The Atlantic dẫn lời giáo sư Baruch Fischhoff thuộc Đại học Carnegie Mellon nhận định ở từng khu vực tại Mỹ, số ca nhiễm virus corona chủng mới vẫn tương đối thấp, do đó đa phần mọi người nghĩ bệnh chưa lan tới khu vực của họ và trở nên chủ quan.Giáo sư Fischhoff cũng cho rằng đa phần người Mỹ đánh giá sai tình hình dịch bệnh. Họ không ý thức được rằng dịch Covid-19 có thể lây lan nhanh tới mức nào.Ngoài ra, trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên tiếng thừa nhận mức độ nghiêm trọng của dịch Covid-19, nhiều chính trị gia Cộng hòa liên tục đưa ra những thông điệp sai lệch. Ví dụ, cuối tuần trước nghị sĩ Devin Nunes ở California tuyên bố những người khỏe mạnh nên đi ra ngoài đường chơi, đến ăn ở nhà hàng."Người bình thường rất dễ tin vào lời khuyên của những người có vị trí cao trong xã hội", giáo sư Fischhoff nói.Theo CNN, tính đến ngày 19/3 (giờ Việt Nam), gần 9.000 người Mỹ đã nhiễm virus corona chủng mới có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc), bao gồm 149 trường hợp thiệt mạng.