https://zingnews.vn//nguoi-thu-93-va-94-mac-covid-19-bay-cung-chuyen-ve-noi-bai-post1062441.html
Người thứ 93 và 94 mắc Covid-19 bay cùng chuyến về Nội Bài
Tối 21/3, Bộ Y tế công bố ca thứ 93 và 94 mắc Covid-19. Hai người này từ nước ngoài về, đang được điều trị tại Hà Nội.Số ca dương tính: 94Bệnh nhân phục hồi: 17Số ca nghi nhiễm: 196Số người cách ly: 36.050 (cách ly tại nhà, nơi lưu trú: 25.140)Đến tối 21/3, Việt Nam ghi nhận 94 trường hợp mắc Covid-19. Hai ca mới (thứ 93 và 94) ở Hà Nội và Bắc Giang, bay cùng chuyến với nhau về Nội Bài.Trước đó, 17 ca điều trị khỏi (16 ca đã ra viện, một trường hợp là bệnh nhân thứ 18 đã 3 lần xét nghiệm âm tính).Các bệnh nhân khác đang được cách ly, điều trị tại 11 cơ sở y tế, trong đó có cả trung tâm y tế huyện. Đa số bệnh nhân có sức khỏe ổn định, không sốt, không ho hoặc ho ít, không khó thở, X-quang phổi bình thường.Việt Nam là nước ngăn chặn Covid-19 hiệu quả nhất thế giới Đến nay, Việt Nam là một trong những nước ngăn chặn Covid-19 hiệu quả nhất thế giới. Nước ta chưa có ca nào tử vong. Nguồn: Truyền hình Thông tấn.Bên trong khu cách ly 56 trường hợp F1 của Hà Nội Bà Tạ Thị Vinh cho biết gia đình 7 người của mình đã cách ly trong viện được gần một tuần, mọi người cảm thấy thoải mái và an tâm với sự chăm sóc của đội ngũ y bác sĩ.