https://zingnews.vn//nguoi-dung-sau-nhung-cuoc-choi-cua-rich-kid-gioi-nha-giau-the-gioi-post1100771.html
Người đứng sau những cuộc chơi của rich kid, giới nhà giàu thế giới
James McLeod Ison thực hiện không ít yêu cầu "điên rồ" của giới con nhà giàu trên toàn cầu, bao gồm thuê tháp Eiffel, môi giới bất động sản tỷ đô, sắp xếp hẹn với nghệ sĩ hạng A...James McLeod Ison, chàng trai đứng sau tài khoản Instagram lừng danh Rich Kids of The Internet (tạm dịch: Giới con nhà giàu trên mạng), quyết định tiết lộ về những phi vụ anh thực hiện cho giới thượng lưu.James xuất thân từ một gia đình bình thường ở Leicester (Anh). Năm 2012, tuy Instagram mới có khoảng 10 triệu người dùng, James đã nhanh chóng nhận thấy tiềm năng ở phân khúc nội dung hình ảnh cho giới nhà giàu. Vì vậy, anh kết hợp cùng hai đối tác ở Mỹ và thành lập tài khoản Rich Kids of The Internet.James McLeod Ison. Ảnh: LADbilble.Không lâu sau, trang mạng xã hội của James trở nên nổi tiếng toàn cầu với hơn 371.000 người theo dõi. Các bài đăng đều nói về cuộc sống hào nhoáng của giới thượng lưu, với những chiếc chuyên cơ và siêu xe.Sau 8 năm, James đã phát triển nền tảng này thành một doanh nghiệp du lịch xa xỉ. Anh không đơn thuần chỉ đăng hình ảnh về đời sống của rich kid trên thế giới, mà còn sẵn sàng biến chúng thành hiện thực theo ý muốn của khách hàng.“Chúng tôi cung cấp dịch vụ du lịch hạng sang. Bạn cần gì, bên tôi sẵn sàng đáp ứng. Chúng tôi cho thuê chuyên cơ riêng, du thuyền, siêu xe, khách sạn và biệt thự”, James cho biết.“Không những vậy, tôi cũng thực hiện các yêu cầu khác của khách hàng như “Đặt chỗ cho tôi ở nhà hàng này” hoặc “Mua hộ tôi một chiếc túi xách Birkin” chẳng hạn. Tôi giống như một vị quản gia chạy việc vặt vậy đó”, anh nói thêm.Siêu xe là một trong những mặt hàng ưa chuộng của giới con nhà giàu. Ảnh: @rkoi.Theo James, đây là một loại hình kinh doanh khá mới nhưng nhanh chóng “phất” lên trong năm nay do cả thế giới đóng cửa vì dịch Covid-19.“Do bị cách ly trong nhà, giới nhà giàu đang đổ tiền lên việc mua sắm để bù cho việc không thể đi du lịch. Có những người mua túi xách có giá 100.000 USD cho vui. Điều này thật điên rồ”, James nói.Chàng trai 27 tuổi này cũng sở hữu một cửa hàng trực tuyến chuyên bán những vật phẩm có giá trị cao mà nhóm của anh săn tìm được, như ván trượt Chanel 11.700 USD hoặc giày Yeezy bản đặc biệt.Bên cạnh đó, các khách hàng của anh còn thuê phản lực trị giá 37.000 USD để thú cưng được đi du lịch cùng, hoặc máy bay trực thăng để vận chuyển món bít tết nóng hổi từ đất liền tới một du thuyền ở Cannes.Những vật phẩm xa xỉ, đắt tiền và độc lạ là mặt hàng James thường tìm kiếm cho các rich kid. Ảnh: @rkoi.“Đôi khi tôi cũng nhận được những yêu cầu khá điên rồ. Tôi từng có một khách hàng muốn bao trọn tòa Eiffel chỉ để ăn tối với bạn gái. Anh ta gọi cho tôi vào 9h sáng ở Pháp và yêu cầu tổ chức ngay trong tối hôm đó. Tổng chi phí cho cuộc hẹn hò đó rơi vào khoảng 31.000 USD ”, James kể lại.Họ cũng đòi hỏi sự xuất hiện của người nổi tiếng trong các bữa tiệc. Một phụ huynh giàu có từng hỏi James rằng có thể đưa ca sĩ Ariana Grande tới dinh thự gia đình cho con gái gặp mặt được không.Ngoài ra, James cũng tham gia cả vào lĩnh vực bất động sản. Anh cho biết mỗi phi vụ thành công, anh sẽ được hưởng 1,5-2% tiền hoa hồng trên giá trị của căn hộ.James cũng thực hiện không ít phi vụ bất động sản. Ảnh: @rkoi.Tuy nhiên, không phải việc nào anh cũng nhận làm.“Tôi phải từ chối nhiều lần. Năm ngoái, có một khách hàng ở Dubai muốn tổ chức sinh nhật 21 tuổi tại London (Anh). Anh ta muốn một chú báo đốm xuất hiện trong bữa tiệc đó. Nhưng tôi khước từ yêu cầu đó”, James nói.Các bài đăng trên Instagram của anh cũng không nhận đăng bất cứ hình ảnh hay video nào có liên quan đến động vật hoặc trẻ em.“Đa phần cư dân mạng bình luận rằng những thứ chúng tôi đăng tải thật điên rồ và hoang phí. Tôi hiểu điều đó bởi tôi cũng xuất thân từ tay trắng”, anh nói.“Tuy nhiên, chúng tôi vẫn quyết định đưa những nội dung đó lên Internet để mọi người có thể thấy rằng đây là những gì đang thực sự xảy ra trên thế giới”, James chia sẻ.