https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-anh-mac-benh-sau-khi-khong-tin-covid-19-co-that-post1250073.html
Người đàn ông Anh mắc bệnh sau khi không tin Covid-19 có thật
Thành viên nhóm nhạc Capella nổi tiếng ở Anh từng hoài nghi về Covid-19 cũng như hiệu quả của vaccine. Tuy nhiên, anh đã thay đổi hoàn toàn suy nghĩ sau khi nhiễm nCoV.Những người hoài nghi hiệu quả của vaccine đang phải trả giá cho sức khỏe, thậm chí là cả tính mạng của họ, BBC cho biết.“Nếu bạn chưa nhiễm bệnh, bạn sẽ nghĩ rằng mình không sao, điều đó đã vô tình khuyến khích bạn lắng nghe các quan điểm chống vaccine”, Marcus Birks, một người từng hoài nghi vaccine nói khi đang nằm trong bệnh viện điều trị Covid-19 ở Anh.“Khi cơn ngạt thở xảy đến, đó là cảm giác đáng sợ nhất trên thế giới”, Briks trải lòng. Người đàn ông 40 tuổi này đã phải vào phòng chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Đại học Hoàng gia Stoke, quận Staffordshire trong tuần qua.Ông Briks trong phòng chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện. Ảnh: BBC.Ông Briks, một nhạc sĩ cùng với vợ là thành viên nhóm Capella thường đi lưu diễn khắp nơi trước khi đại dịch xảy ra. Ông cho biết mình có thói quen ăn uống lành mạnh và tập thể dục đều đặn 5 lần/tuần.Người đàn ông đến từ Leek, quận Staffordshire Moorlands, Anh cho biết chưa tiêm vaccine Covid-19. Trong khi đó, quận Staffordshire là một trong những nơi có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất nước Anh, với khoảng 90% người trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một liều vaccine, so với mức trung bình 88,9% trên toàn quốc.Briks cho biết bản thân bị ảnh hưởng bởi thông tin sai lệch trên các phương tiện truyền thông xã hội và những người theo thuyết âm mưu. Ông cho biết các triệu chứng ban đầu giống như cúm, sau đó ngày càng nặng hơn và cuối cùng ông phải nhập viện vì khó thở.Ông cho biết thêm đó là một cú sốc vì bản thân ông ít khi bị ốm. “Giờ đây điều đầu tiên tôi sẽ nói với gia đình và bất kỳ ai tôi gặp rằng hãy đi tiêm vaccine. Ngay khi tôi có thể tiêm, chắc chắn tôi sẽ thực hiện ngay ”, ông Briks nói.