https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-singapore-du-day-o-tang-17-de-cau-hon-ban-gai-post1216067.html
Người đàn ông Singapore đu dây ở tầng 17 để cầu hôn bạn gái
Max Tan không hào hứng với những màn cầu hôn “sáo rỗng” tại các nhà hàng. Anh muốn một thứ độc đáo dành cho bạn gái lâu năm.Max Tan (31 tuổi, Singapore) tự nhận không phải là một người lãng mạn, theo The Strait Times.Anh thà bày ra những trò chơi khăm để trêu đùa bạn gái Lee Lishan (31 tuổi) hơn là thốt ra lời nói “Anh yêu em”.Nhưng vào ngày 21/3, anh sẵn sàng treo lơ lửng thân mình trước cửa phòng khách sạn của Lishan ở tầng 17 để nói lời cầu hôn với cô.Max Tan treo lơ lửng ngoài cửa sổ để cầu hôn bạn gái.Chuẩn bị từ năm 2019Người đàn ông nảy ra ý tưởng này trong khi anh đang nghiên cứu các cách cầu hôn bạn gái vào năm 2019.Tan không mấy hào hứng với những màn cầu hôn “sáo rỗng” của các nhà hàng. Anh mong muốn có một màn cầu hôn độc đáo dành cho Lishan - người yêu lâu năm của anh.“Cô ấy luôn kề bên tôi, ngay cả khi tôi thất nghiệp suốt 2 tháng”, Tan - người điều hành công ty Verticals, chuyên kiểm tra và bảo dưỡng các bộ phận khác nhau của tòa nhà cao tầng bằng biện pháp đu dây tiếp cận - nói với The Strait Times.Là một chuyên gia trong lĩnh vực đu dây tiếp cận, hay còn được mệnh danh là “Người Nhện”, Tan nhận ra mình hoàn toàn có thể áp dụng công việc của mình vào màn cầu hôn có một không hai.“Tôi vốn có nhiều mối quan hệ. Chỉ cần có sự đồng ý của chủ tòa nhà, hoàn toàn có thể thực hiện ý tưởng cầu hôn bằng cách đu dây”, anh cho biết.Mặc dù nảy ra ý tưởng từ năm 2019, anh phải tạm dừng kế hoạch này do công việc kinh doanh bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Khi Singapore dần mở cửa và mọi thứ trở lại bình thường, Tan tìm kiếm một khách sạn cho phép anh thực hiện màn cầu hôn. Tuy nhiên, hành trình tìm địa điểm phù hợp không mấy dễ dàng.Max Tan cầu hôn bằng các tờ giấy in thông điệp chân thành anh muốn gửi đến bạn gái.Hầu hết khách sạn ở Vịnh Marina đều từ chối đề nghị của người đàn ông này, cho đến khi anh sang khách sạn Ramada by Wyndham Singapore. Họ giúp anh chọn tầng phù hợp với khung cảnh hoàng hôn mà anh mong muốn.Bên cạnh đó, đợi được phê duyệt yêu cầu sử dụng drone (máy bay không người lái) cũng là một thử thách. Tan gửi một loạt ngày để Cơ quan Hàng không Dân dụng Singapore lựa chọn.Tổng chi phí Tan đầu tư cho màn cầu hôn kỳ lạ này là 2.500 USD , bao gồm tiền phòng khách sạn và chi phí.Anh đã “lừa” bạn gái rằng cả hai sẽ tham gia một sự kiện của công ty tại khách sạn. Sau đó, anh vội rời khỏi phòng lúc 18h với lý do xử lý một vấn đề khẩn cấp.Tan đi lên tầng cao nhất của tòa nhà, thắt dây an toàn và tạo hình trái tim khổng lồ bằng tay, rồi nhảy xuống tầng 17.Max Tan chính thức quỳ xuống cầu hôn bạn gái lần nữa khi họ gặp nhau ở tầng 16.Trong khi đó, Lishan vừa mở cửa phòng thì thấy em gái, bạn thân và một nhóm bạn thân đang chờ ngoài cửa. Khi nhìn thấy bạn trai ngoài cửa sổ, vẫy tay và cầu hôn qua những mẩu giấy lời nhắn, mắt Lishan rưng rưng lệ.“5 năm, 4 tháng, 16 ngày, 18 giờ, 45 phút và còn kéo dài hơn nữa. Em là người duy nhất ở bên cạnh anh, ngay cả khi anh ở điểm tồi tệ nhất cuộc đời”, trích lời nhắn chân thành được Tan viết trên tờ giấy.“Anh nóng lòng được chung sống với em trong căn nhà mới của chúng ta. Em có hào hứng cọ chùi nhà vệ sinh không?”, anh vẫn không quên trêu bạn gái trong lời cầu hôn.Một lúc sau, Tan và Lishan đoàn tụ tại tầng 16 của khách sạn, nơi anh và một người anh họ đã trang trí như một vườn cổ tích lấp lánh trước đó. Tại đây, anh chính thức quỳ xuống và trao nhẫn cho Lishan.Khi được hỏi liệu anh có tái trình diễn lần nữa tại hôn lễ không, Tan lắc đầu: “Thôi, một lần là quá đủ rồi”.