https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-nhat-goi-banh-chung-livestream-giao-luu-don-tet-post1182544.html
Người Việt ở Nhật gói bánh chưng, livestream giao lưu đón Tết
“Tết Việt ở Kyushu thời Covid” là sự kiện Tết đầu tiên được tổ chức cho cộng đồng người Việt ở các tỉnh phía tây nam Nhật Bản trong năm nay.Hai ngày cuối tuần qua, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka phối hợp với Hội người Việt Nam tại Fukuoka, Học viện Nhật ngữ GAG cùng một số tổ chức, hội đoàn của người Việt Nam và thanh niên, sinh viên thuộc khu vực Kyushu tổ chức Chương trình “Tết Việt ở Kyushu thời Covid”.Sự kiện diễn ra ở cả hai hình thức tại chỗ và trực tuyến, được phát tới nhiều đầu cầu ở cả Nhật Bản và Việt Nam.Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka (TLSQ) đề ra phương châm tuyệt đối an toàn, đẩy mạnh gắn kết và hỗ trợ cộng đồng, giới thiệu văn hóa Việt và tăng cường giao lưu Việt - Nhật.Trên tinh thần đó, ban tổ chức “Tết Việt ở Kyushu thời Covid” xây dựng một chương trình với nhiều hoạt động phong phú.Sự kiện góp phần giúp những người Việt Nam ở xa quê hương, trong đó có các gia đình Việt - Nhật, cảm nhận được không khí Tết cổ truyền gần gũi và tình nghĩa đồng bào trong dịp Tết đến Xuân về.Các thực tập sinh và lưu học sinh Việt Nam tại Fukuoka gói bánh chưng đón Tết. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka.Dự kiến, từ nay đến hết Tết Nguyên đán, ban tổ chức sẽ phát bánh chưng cho các du học sinh, thực tập sinh ở Fukuoka đang gặp khó khăn trong đại dịch Covid-19.Các hoạt động trong sự kiện bao gồm gói, luộc bánh chưng và chuẩn bị các món ăn truyền thống ngày Tết, trang hoàng không gian đón xuân, trưng bày và bán các mặt hàng Tết...Cao điểm của chương trình giao lưu diễn ra từ 13h30 đến 15h30 trong chiều 7/2 giữa các điểm cầu tại Kyushu với điểm cầu Viện đào tạo quốc tế Việt - Nhật (Đại học Đại Nam) tại Hà Nội, chợ hoa Tết và chùa quê tại An Dương - Hải Phòng. Buổi giao lưu trực tuyến qua Zoom và được phát trực tiếp trên Facebook.Qua đó, người Việt Nam xa xứ được tận mắt chứng kiến không khí đón xuân ở quê hương. Đặc biệt, chương trình còn có sự tham gia biểu diễn trực tuyến của nghệ sỹ Đào Bá Linh cùng chiếu xẩm Hải Phòng.Tổng lãnh sự Vũ Bình cùng các thực tập sinh và du học sinh Việt Nam tại Fukuoka bên nồi bánh chưng. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka.Tham gia các hoạt động giao lưu, đại diện các tổ chức, hội đoàn và cá nhân người Việt Nam, các gia đình Việt - Nhật và bạn bè Nhật tại các tỉnh Nagasaki, Kagoshima, Saga, Miyazaki, Kumamoto và thành phố Kitakyushu… đã thông báo tình hình đón Tết của người Việt Nam ở địa phương mình.Đại diện cộng đồng người Việt tại các tỉnh này cảm ơn ban tổ chức, và bày tỏ sự xúc động, ấm áp khi được giao lưu, gặp gỡ, chia sẻ với TLSQ, những người Việt trong khu vực trong ngày Tết xa quê hương.Ông Vũ Bình, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Fukuoka, cùng thành viên các gia đình của TLSQ đã tham gia tích cực mọi hoạt động tại điểm cầu của mình.Chia sẻ trong chương trình, ông Vũ Bình nêu rõ với tinh thần quyết tâm và sự thống nhất cao của tập thể, TLSQ và ban lãnh đạo Hội người Việt Nam tại Fukuoka đã nỗ lực cao độ, khắc phục mọi khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra, cũng như các thách thức về thời gian, cơ sở vật chất, kinh nghiệm tổ chức.Tổng lãnh sự Vũ Bình phát biểu trong chương trình giao lưu đón Tết giữa các đầu cầu ở Việt Nam và Nhật Bản. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Fukuoka.Trong chương trình giao lưu, các cán bộ của TLSQ hỏi thăm, trao đổi và động viên người dân ở các đầu cầu về việc cần tiếp tục nâng cao cảnh giác phòng chống dịch bệnh, chia sẻ về việc chuẩn bị đón Tết theo truyền thống ở quê hương, và các giá trị văn hóa tốt đẹp của dân tộc.Cuối chương trình, cùng với việc chúc bà con đón Tết an toàn, mạnh khỏe và thành công hơn trong cuộc sống, Tổng lãnh sự Vũ Bình khẳng định TLSQ luôn sẵn sàng thực hiện tốt nhiệm vụ bảo hộ công dân, tích cực và chủ động trong việc ủng hộ, hỗ trợ và đồng hành cùng cộng đồng người Việt Nam tại khu vực.