https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-dang-bai-xuyen-tac-thach-thuc-cong-an-tren-facebook-post1256101.html
Người đàn ông đăng bài xuyên tạc, thách thức công an trên Facebook
Để lại lời thách “ai dám lên đây bắt tao” trong bài viết xuyên tạc của mình về tình hình dịch bệnh trên Facebook, chủ tài khoản ở TP.HCM phải lên cơ quan công an làm việc.Ngày 27/8, Công an huyện Bình Chánh (TP.HCM) cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý hai chủ tài khoản Facebook có hành vi đăng tải thông tin chưa kiếm chứng trên mạng xã hội gây hoang mang dư luận trong lúc dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Cảnh sát đã mời ông T.N.P. (36 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) chủ tài khoản Facebook mang tên “Thai Ngocphu” lên làm việc. Theo lực lượng chức năng, ngày 16/8, Facebooker này đã đăng tải lên trang cá nhân bài viết với nội dung thô tục, xuyên tạc về tình hình dịch bệnh và chửi bới Nhà nước.Công an huyện Bình Chánh làm việc với chủ tài khoản Facebook Thai Ngocphu. Ảnh: Công an cung cấp.Bài viết này sau đó thu hút nhiều lượt bình luận với nội dung tiêu cực. Mặc dù đã được một số người khuyên ngăn nên gỡ bài nhưng chủ tài khoản không nghe theo mà để lại bình luận thách thức “ai dám lên đây bắt tao”."Khi công an giải thích, P. đã hiểu rõ hành vi của mình là sai, xúc phạm đến uy tín cá nhân, tổ chức và chính quyền. Người đàn ông này đã tự xóa bỏ bài viết, cam kết không tái phạm và đăng bài cải chính trên trang Facebook của mình', Công an huyện Bình Chánh nói.Tương tự, công an địa phương này cũng đã làm việc với bà N.T.H. (44 tuổi) vì bài viết có nội dung phản cảm, thô tục về lực lượng chức năng . Bài viết của bà được đăng trên các hội nhóm Facebook hôm 23/8.Bà H. cam kết không tái phạm sau bài viết xúc phạm lực lượng chức năng trên mạng xã hội. Ảnh: Công an cung cấp.Theo đó, trong thời gian thành phố giãn cách xã hội, bà H. gặp khó khăn trong việc buôn bán và đi lại nên đã sử dụng tài khoản Facebook "Hoa Nguyễn" đăng nội dung bôi nhọ lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ kiểm soát, đảm bảo an ninh trật tự.Sau khi làm việc với công an, bà H. đã nhận sai và cam kết không tái phạm. Người phụ nữ này cũng đã đăng bài viết đính chính trên trang Facebook cá nhân.Đại diện Công an huyện Bình Chánh khuyến cáo người dân nên chấp hành nghiêm chỉ thị về giãn cách xã hội và không đăng tải, chia sẻ, bình luận những nội dung không chính thống, sai lệch, chưa kiểm chứng.Theo lực lượng chức năng, việc đăng tải các thông tin sai sự thật sẽ vô tình tiếp tay cho những kẻ xấu lợi dụng tình hình để xuyên tạc chủ trương đường lối, chính sách của Đảng và những hoạt động của chính quyền thành phố trong phòng, chống dịch bệnh.