https://zingnews.vn//nguoi-phap-van-tu-tap-an-sang-uong-ca-phe-du-duoc-khuyen-nen-o-nha-post1059465.html
Người Pháp vẫn tụ tập ăn sáng, uống cà phê dù được khuyên nên ở nhà
Mặc dù chính phủ ra chỉ thị hạn chế tụ tập đông người, cuộc sống nhộn nhịp thường ngày tại Pháp vẫn tiếp diễn.Trên một con phố sầm uất ở thành phố Paris (Pháp), hàng trăm người vẫn thảnh thơi tắm nắng, ăn uống, trò chuyện và hút thuốc. Họ kiên quyết cho rằng virus corona sẽ không làm cản trở cuộc sống thường ngày của họ.Hiện dịch Covid-19 diễn ra phức tạp tại khu vực châu Âu, khiến Bỉ và Tây Ban Nha phải đóng cửa các địa điểm công cộng, còn Italy phong tỏa toàn quốc.Các quán ăn, tiệm cà phê vẫn hoạt động tại Pháp. Ảnh: Reuters.Ngày 12/3, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố đóng cửa trường học vô hạn định, kêu gọi người dân hạn chế tiếp xúc gần gũi và làm việc tại nhà nhiều nhất có thể.Chính phủ vẫn cho phép các nhà hàng và quán cà phê hoạt động, chỉ yêu cầu giữ khoảng cách an toàn giữa các bàn. Tuy nhiên, nhiều người không mảy may đến lời cảnh báo của Tổng thống.Alexandra Baronnet, quản lý của một doanh nghiệp lớn, cho biết: “Thật căng thẳng khi nghĩ đến việc đóng cửa tất cả mọi thứ và mọi người phải ở yên trong nhà. Bản thân tôi vô cùng bứt rứt khi không được tụ tập bạn bè, đi xem phim hoặc tới nhà hàng. Thực chất chúng ta chỉ cần cẩn thận hơn thôi”.Trên thực tế, Italy cũng chỉ mới quyết định dừng hoạt động các địa điểm giải trí công cộng sau khi trở thành quốc gia có số người tử vong vì Covid-19 lớn nhất châu Âu.Khách du lịch Pháp phải đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Nữ giám đốc trẻ Clemence Guillern và nhân viên vẫn tranh thủ cùng nhau ra ngoài ăn trưa trước khi bắt đầu làm việc tại nhà kể từ thứ hai tuần tới. Cô không hoàn toàn đồng ý trước chỉ thị mới nhất của Tổng thống Macron.“Biện pháp phòng dịch này phù hợp với người già hơn là thế hệ trẻ. Chúng tôi cần tiếp tục đời sống xã hội của mình. Đương nhiên chúng tôi sẽ cẩn thận hơn”, cô nói.Mặc dù lượng người ghé quán có vẻ không thay đổi, ông chủ cửa hàng Cafe du Centre Michel Gomes vẫn cảm thấy lo lắng. Doanh thu của quán đã giảm 30% so với tháng trước.Gomes không biết tình hình này sẽ kéo dài bao lâu, chưa kể đến trường hợp cửa hàng có thể bị đóng cửa do dịch bệnh giống như tại Italy.Ngoài ra, thách thức trước mắt của ông là việc giãn khoảng cách giữa các bàn với nhau để đảm bảo an toàn cho khách hàng. Gomes chia sẻ: “Tôi không thể bảo khách hàng ngồi cách nhau ra được. Đó là quyền lựa chọn của họ”.