https://zingnews.vn//nguoi-giau-my-dua-cha-me-lanh-nan-covid-19-o-can-ho-hang-sang-post1143853.html
Người giàu Mỹ đưa cha mẹ 'lánh nạn' Covid-19 ở căn hộ hạng sang
Khi người già là đối tượng dễ bị nhiễm virus nhất, những gia đình có điều kiện kinh tế ở New York (Mỹ) sẵn sàng bỏ tiền thuê căn hộ cao cấp để bố mẹ, ông bà có nơi ở an toàn hơn.Vào cuối năm nay, thành phố New York sẽ có ba tòa tháp căn hộ cao cấp, cung cấp cuộc sống sang trọng với các liệu pháp spa, bữa ăn ngon và dịch vụ tài xế đưa đón, chăm sóc hàng ngày dành cho người cao tuổi, theo Bloomberg.Các dự án nhà ở này ra đời sau khi chủ đầu tư tin rằng nhóm gia đình có điều kiện kinh tế sẽ sẵn sàng trả khoản tiền lớn để người già được sống gần con cái. Tuổi cao sức yếu, nhiều người không còn muốn sống đơn độc một mình.Cùng với sự xuất hiện của đại dịch Covid-19, niềm tin của các nhà đầu tư càng được củng cố.Phân khúc nhà ở cao cấp dành cho người già ở New York (Mỹ) phát triển sau đại dịch, khi nhiều người cao tuổi tìm đến nơi có dịch vụ an toàn, chất lượng hơn. Ảnh: Inspir.Người già xứng đáng hưởng cuộc sống cao cấpVirus corona chủng mới đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe người cao tuổi là điều được nhắc đi nhắc lại nhiều lần. Một trong những bằng chứng là virus từng lây lan nhanh chóng trong các viện dưỡng lão tại Mỹ.Ngay trước đại dịch, các cơ sở hỗ trợ sinh hoạt cho người cao tuổi ở khu Manhattan đạt công suất hoạt động cao kỷ lục, ở mức 96%.Con số cho thấy nhu cầu cao, trong khi 15 năm trở lại đây, không có một cơ sở mới nào được xây dựng, theo Trung tâm đầu tư quốc gia về nhà ở & chăm sóc người cao niên tại Mỹ.Dịch bệnh đột ngột thay đổi tình hình đó. Trong quý II, khi New York phong tỏa toàn thành phố, công suất sử dụng giảm xuống 88%, thấp nhất kể từ năm 2010, sau khi nhiều người già không qua khỏi vì nhiễm virus.Trong khi đó, lệnh cấm di chuyển tự do trong thành phố và ở nhiều vùng tại nước Mỹ đồng nghĩa với việc số lượng người ở các viện dưỡng lão giữ nguyên, không được nhận thêm.Với việc doanh số bán căn hộ cao cấp sụt giảm, còn nhân khẩu học chỉ ra “cơn sóng thần” số lượng người già đang bùng nổ, các nhà phát triển đã nhận thấy một cơ hội mới.Người cao niên xứng đáng có các lựa chọn chất lượng và cuộc sống cao cấp vào tuổi xế chiều. Ảnh: WSJ.Dự án nhà ở cao cấp, sang trọng tại New York cho người già là một khái niệm mới vào năm 2016 khi hai dự án khởi công đầu tiên được công bố.Khoản tiền bỏ ra cho cuộc sống ở khu đô thị sôi động như New York ước tính ít nhất 13.000 USD , nơi cư dân bỏ hoàn toàn tiền túi cho các đặc quyền và thiết kế hiện đại sánh ngang với các tòa tháp căn hộ sang trọng nhất thành phố.Bevin Littlehale, Giám đốc điều hành tại Hines, đối tác trong dự án East 56th Street được vận hành bởi Sunrise Senior Living, cho biết: “Người cao niên xứng đáng có các lựa chọn chất lượng và cuộc sống cao cấp vào tuổi xế chiều”.Đắt tiền đồng nghĩa với an toàn hơnTheo Jenifer Salamino, Giám đốc điều hành tại công ty Sunrise Senior Living, việc mở một dự án nhà ở trong thời kỳ đại dịch có thể làm giảm sự cô lập mà người già đang cảm thấy, khi virus khiến nhiều người thân tránh xa, không dám đến gần họ.“Chúng tôi cung cấp đội ngũ nhân viên ăn uống, dọn phòng, người gác cửa 24/24 và sẽ luôn có y tá thường trực cả ngày lẫn đêm”, Salamino nói, cho biết thêm rằng một số hoạt động, chẳng hạn như các dự án nghệ thuật, có thể được đưa vào phòng của từng cư dân.Các đối tác không tiết lộ có bao nhiêu trong số 151 căn hộ của tòa nhà đã được cho thuê, nhưng cho biết 95% nhu cầu đến từ những người đang sống ở New York.Giá thuê hàng tháng dao động từ 13.750 USD cho sinh hoạt có hỗ trợ và từ 21.000 USD cho các dịch vụ chăm sóc đặc biệt.Bên trong một căn hộ hạng sang dành cho người già ở dự án East 56th Street. Ảnh: Bloomberg.Để phòng tránh Covid-19, các tòa nhà sẽ được trang bị những thiết bị tăng cường sức khỏe, giảm thiểu nguy cơ nhiễm bệnh ở người già.Ở phía Đông của khu Manhattan, hai công ty Omega Healthcare Investors Inc. và Maplewood Senior Living lắp đặt số lượng lớn máy lọc không khí và máy khử trùng bằng tia cực tím tại các tòa tháp của họ.Cư dân sẽ được kiểm tra các triệu chứng hàng ngày, đeo khẩu trang ở những khu vực chung và khi tham gia sự kiện cho cộng đồng cư dân.Cơ sở vật chất của căn hộ - hứa hẹn có quán bar với các loại cocktail đặc trưng, ​​nhà hát và dịch vụ tài xế đưa đón bằng xe Mercedes - đang chờ Bộ Y tế tiểu bang phê duyệt lần cuối và có thể mở cửa vào đầu tháng 11.Greg Smith, Giám đốc điều hành của Maplewood Senior Living, cho biết đã nhận tiền đặt cọc cho 75 căn trong số 215 căn hộ.Smith cho biết thêm các đối tác đang ký hợp đồng để mua một địa điểm cho tòa tháp căn hộ thứ hai ở Manhattan và cũng đang theo đuổi một dự án tương tự ở London (Anh).Ở Brooklyn, một tòa tháp có tuổi đời gần một thế kỷ đã được cải tạo lại thành khu nhà ở cao cấp, với phòng trưng bày nghệ thuật, bể bơi nước nóng và thư viện có quầy bar phục vụ rượu whisky. Phòng khiêu vũ ngày xưa được chuyển thành nhà hàng hạng sang.Chỉ hơn một nửa trong số 275 căn tại dự án - được phát triển bởi công ty bất động sản Kayne Anderson Real Estate và công ty Watermark Retirement Communities - sẽ được phân bổ cho những người già có thể sống độc lập.Phần còn lại sẽ được chia giữa các nhóm cư dân cần hỗ trợ sinh hoạt và chăm sóc đặc biệt, với giá thuê cao lên tới 20.000 USD hàng tháng, đại diện dự án cho biết.Tính đến tuần trước, khoảng 20% ​​số căn hộ đã có chủ, theo Bloomberg.Jeffrey Langbaum, một nhà phân tích của Bloomberg Intelligence, người phụ trách các quỹ đầu tư bất động sản, cho biết trong khi đại dịch gây ra những thách thức mới cho các bất động sản cao cấp, chi phí quá cao vẫn là rào cản lớn nhất.“Nhưng đôi khi đó trở thành điểm mạnh. Các gia đình cảm thấy yên tâm khi gửi bố mẹ, ông bà vào những nơi có cơ sở vật chất chất lượng, dù đắt tiền hơn nhưng có đủ các biện pháp để hạn chế nguy cơ virus tấn công người thân của họ”.“Nói cách khác, những đứa con có đủ khả năng chi trả sẽ tìm đến các nơi cao cấp hơn, được vận hành tốt và quản lý hiệu quả hơn như một cách để đảm bảo an toàn cho cha mẹ mình”, ông nói.