https://zingnews.vn//nguoi-den-lam-dong-tien-giang-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-ncov-post1233493.html
Người đến Lâm Đồng, Tiền Giang phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV
UBND tỉnh Lâm Đồng và Tiền Giang yêu cầu tất cả người đến từ các tỉnh, thành đang có dịch Covid-19 phải có giấy xét nghiệm âm tính với SAR-CoV-2.Ngày 1/7, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu những người đi, về từ các vùng có dịch phải cam kết thực hiện theo dõi sức khỏe và hạn chế tiếp xúc với những người xung quanh, không tham gia các hoạt động tập trung đông người trong 14 ngày.Người đến Lâm Đồng phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và khai báo y tế đầy đủ. Ảnh: Minh An.Tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu cách ly tập trung 21 ngày đối với các trường hợp F1 và cách ly tại nhà đối với F2. Tỉnh yêu cầu tất cả người đến từ tỉnh, thành phố có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm về thông tin đã khai báo.Theo Sở Y tế Lâm Đồng, đến ngày 1/7, tỉnh này chưa ghi nhận trường hợp nào mắc Covid-19. Toàn tỉnh đang cách ly 4.744 trường hợp, trong đó 13 trường hợp cách ly y tế, 209 người được cách ly tập trung và 4.522 người cách ly tại nhà.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh ký quyết định tiếp tục tăng cường kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19. Tỉnh Tiền Giang nâng cấp độ phòng chống dịch.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Tiền Giang, một số địa phương vẫn còn chủ quan, lơ là, kiểm soát chưa chặt chẽ người và phương tiện đến từ vùng có dịch, chưa thực hiện yêu cầu 5K.Việc quản lý, sàng lọc người có biểu hiện nghi nhiễm chưa chặt chẽ, xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR còn chậm, dẫn đến nhiều ca lây nhiễm trong cộng đồng.Cảnh sát làm nhiệm vụ kiểm soát ở chốt y tế tại tỉnh Tiền Giảng. Ảnh: Báo Ấp Bắc.Theo quyết định mới, từ 17h ngày 1/7, người từ các địa phương khác vào tỉnh Tiền Giang phải có giấy xét nghiệm RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính với SARS-CoV-2. Giấy xét nghiệm không quá 3 ngày kể từ khi có kết quả.Người đứng đầu tỉnh Tiền Giang yêu cầu công an tỉnh tăng cường hoạt động của các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch, kiểm tra giấy xét nghiệm SARS-CoV-2, không để bỏ sót.Tỉnh Tiền Giang đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15. Các huyện Cái Bè, thị xã Cai Lậy và TP Mỹ Tho giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.