https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-thu-mua-so-bao-hiem-xa-hoi-bi-xu-phat-post1081897.html
Người phụ nữ thu mua sổ bảo hiểm xã hội bị xử phạt
Người phụ nữ lập trang Facebook mạo danh Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương thu mua sổ bảo hiểm của người dân bị xử phạt 15 triệu đồng.Công an tỉnh Bình Dương phối hợp cùng Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh này đã ra quyết định xử lý vi phạm hành chính 15 triệu đồng đối với Ngô Thị Thúy Kiều (30 tuổi, quê Bình Định) về hành vi Giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác.Kiều bị xử phạt 15 triệu đồng về hành vi giả mạo trang thông tin của tổ chức, cá nhân khác. Ảnh: Thanh Kiều.Trong thời điểm dịch Covid-19, Kiều lập tài khoản Facebook mang tên “Bảo hiểm xã hội Bình Dương” để thu mua sổ bảo hiểm xã hội của những người lao động.Ngày 9/4, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an phối hợp Công an tỉnh Bình Dương vào cuộc xử lý, gỡ bỏ trang Facebook của bà Kiều.Đến ngày 13/4, nhà chức trách đã triệu tập bà Kiều lên làm việc để làm rõ hành vi mạo danh cơ quan Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương, thu mua sổ Bảo hiểm xã hội.Qua làm việc, bà Kiều thừa nhận thu mua sổ Bảo hiểm xã hội của người dân với giá thấp rồi thực lĩnh theo giá của cơ quan Bảo hiểm xã hội để hưởng chênh lệch. Người phụ nữ cho biết hành vi của mình là sai trái và cam kết không tái phạm.