https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-my-goc-viet-bi-danh-gay-xuong-mat-post1138719.html
Người phụ nữ Mỹ gốc Việt bị đánh gãy xương mặt
Con trai của nạn nhân cho biết gia đình đã sinh sống ở San Francisco nhiều năm nhưng chưa từng đối mặt với vụ việc tương tự.Ngày 22/9, một phụ nữ gốc Việt ở San Francisco (Mỹ) bị tấn công bất ngờ bởi những kẻ lạ mặt trong lúc đi chợ.Nói với NextShark, Thanh Nguyen, con trai của nạn nhân, cho biết mẹ anh bị gãy xương trên mặt, không thể nhìn lên hay xuống, cơ thể đau đớn và bầm tím khắp nơi. Bà mới được xuất viện và chưa thể nói chuyện bình thường.Những vết thương đau đớn trên mặt nạn nhân. Ảnh: @heyshyguy.“Anh trai tôi đang xách đồ đi trước thì nghe tiếng đấm đá sau lưng, quay lại đã thấy mẹ nằm bất tỉnh trên đường. Anh kịp nhìn thấy kẻ tấn công chạy trốn nên lập tức đuổi theo”, Thanh nói.“Hắn định nhảy lên tàu điện để trốn thoát nhưng anh trai tôi kịp thời ngăn cản. Họ tiếp tục đuổi nhau. Trong lúc đang chạy, kẻ tấn công gặp được đồng bọn đứng ở góc phố. Anh tôi bình tĩnh lại và quyết định chạy về chỗ mẹ. Lúc đó, xe cấp cứu đã đến và chuẩn bị đưa mẹ chúng tôi vào viện”, Thanh chia sẻ.Thời gian gần đây, do sự nguy hiểm mà đại dịch Covid-19 cũng như nạn phân biệt chủng tộc mang lại, các thành viên trong gia đình Thanh hạn chế đi lại.Sự việc xảy ra ở gần khu phố Tàu tại San Francisco. Ảnh: EPA.Đôi lúc mẹ Thanh vẫn ra ngoài để mua sắm nhu yếu phẩm hoặc tới các cuộc hẹn quan trọng, nhưng chủ yếu ở khu lân cận.Con trai của nạn nhân cho biết gia đình anh đã sống ở đây nhiều năm và chưa từng gặp sự việc như vậy. Cả nhà vô cùng sửng sốt và đau lòng khi mẹ Thanh lại trở thành nạn nhân.“Kẻ côn đồ kia hành hung mẹ tôi, một người phụ nữ đáng tuổi bà của hắn. Tôi đã liên hệ những nơi xung quanh để xin hình ảnh hoặc video trích xuất từ camera an ninh. Anh trai tôi nói kẻ này không đeo khẩu trang”, Thanh bức xúc.“Tôi cảm thấy có trách nhiệm cho mọi người biết về vụ tấn công phân biệt chủng tộc này. Tôi muốn tên đó phải chịu hậu quả về những gì hắn gây ra. Tôi muốn đòi công bằng cho mẹ”.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn cầu, các cuộc tấn công phân biệt chủng tộc chống lại người châu Á ngày một gia tăng. Nhiều người gốc Á trở thành nạn nhân của các vụ tấn công bạo lực.Ngay cả người cao tuổi gốc Á cũng không tránh được các vụ tấn công phân biệt chủng tộc. Ảnh: Getty Images.Cuối tháng 8, một cụ bà người Canada gốc Việt bị một nhóm thanh thiếu niên ném trứng vào nhà và chửi rủa, miệt thị. Chúng còn phá hoại ngôi nhà và ném đá vào đầu người phụ nữ này, khiến bà phải nhập viện, theo CBC News.Tháng 3, bốn cô gái dưới 16 tuổi dùng ô đánh liên tục vào người phụ nữ châu Á 51 tuổi trên xe buýt tại Bronx (New York, Mỹ). Thủ phạm đã bị bắt và đối mặt với các tội danh như tấn công, đe dọa và quấy rối người khác.Cùng thời điểm đó, hai nữ sinh người Trung Quốc ở ĐH Virginia (Mỹ) bị người lạ ném trứng khi đang ở gần trung tâm thể dục thể thao của trường.Ông Michael Ryan, giám đốc điều hành Chương trình Khẩn cấp về Sức khỏe thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhấn mạnh ngay từ khi dịch Covid-19 mới bùng phát rằng không nên có sự kỳ thị nào liên quan đến virus corona chủng mới.“Trách nhiệm của chúng ta là đảm bảo không có sự kỳ thị nào liên quan đến căn bệnh này. Điều đó không cần thiết và không mang lại ích lợi gì”, ông Ryan nói trong một cuộc họp về dịch bệnh tại trụ sở WHO.