https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-ukraine-tan-cong-xe-buyt-cho-nguoi-di-tan-tu-tq-post1049773.html
Người biểu tình Ukraine tấn công xe buýt chở người di tản từ TQ
Xe buýt vận chuyển người di tản, đến từ tỉnh Hồ Bắc, đã lái xe qua những người biểu tình trong cuộc biểu tình phản đối việc họ đến gần một nhà điều dưỡng ở làng Novi Sanzhary. Trong một tuyên bố, Tổng thống Zelensky kêu gọi người dân Ukraine thể hiện lòng trắc ẩn và kiềm chế phản kháng. "Hầu hết hành khách là những người dưới 30 tuổi. Họ gần giống như trẻ em đối với nhiều người trong chúng ta", ông nói.