https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-mac-covid-19-o-da-nang-tung-vao-quang-ngai-du-tiec-cuoi-post1212480.html
Người phụ nữ mắc Covid-19 ở Đà Nẵng từng vào Quảng Ngãi dự tiệc cưới
Trước khi phát hiện nhiễm SARS-CoV-2, chị D. từng ở TP.HCM nhiều ngày, sau đó đi máy bay về Đà Nẵng rồi đến Quảng Ngãi dự tiệc cưới.Chiều 7/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về 2 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ nhất là chị N.T.T.D. (30 tuổi, thuê nhà trọ ở đường An Nhơn 7, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng), nhân viên văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida.Theo xác minh dịch tễ, ngày 15/4, chị D. đi máy bay vào TP.HCM và ở đến 28/4. Hơn 13h ngày 28/4, người này cùng bạn đáp chuyến bay từ TP.HCM về Đà Nẵng.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử khuẩn ở những nơi có người nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Đoàn Nguyên.Sau đó, 2 người đến chung cư Fhome (ở 16 Lý Thường Kiệt, quận Hải Châu). Tại đây, chị D. tiếp xúc 4 người lớn và một trẻ em.Khoảng 17h cùng ngày, người phụ nữ 30 tuổi cùng bạn đến Vinmart (đường Điện Biên Phủ) mua sắm. 19h hôm đó, chị D. cùng 3 người khác vào nhà của một người bạn ở Quảng Ngãi. Tại đây, mọi người ăn tối, sau đó đi hát karaoke, rồi về nhà nghỉ đến sáng hôm sau.Sáng 29/4, chị D. dự đám cưới tại Quảng Ngãi. Trưa cùng ngày, người phụ nữ 30 tuổi cùng 4 đồng nghiệp đi xe riêng về chung cư Fhome (Đà Nẵng).Tối hôm đó, chị D. đến một số địa điểm ở Đà Nẵng, gặp nhiều người rồi cùng đi ăn uống.Khoảng 14h ngày 30/4, người này chạy xe máy vào huyện Quế Sơn (Quảng Nam) làm căn cước công dân. Sau đó, chị D. ở nhà người thân tại thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn. 20h, người này cùng bạn chạy xe máy ra Đà Nẵng.Sáng 2/5, chị D. đến công ty (ở số 539 Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) họp. Tại đây, chị tiếp xúc với 7 đồng nghiệp. Buổi trưa, chị ăn cơm tại công ty, sau đó tiếp xúc với các nhân viên cơ quan.Tối đó, chị D. tham dự cuộc họp của tổng công ty, tiếp xúc với nhiều đồng nghiệp. Ngày 3-5/5, người này đến nhiều nơi ở Đà Nẵng.Khoảng 15h ngày 6/5, chị D. có dấu hiệu mệt mỏi, sốt nên đến Bệnh viện Gia đình Đà Nẵng khám. Tối cùng ngày, người này được Bệnh viện Gia đình Đà Nẵng lấy mẫu và xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng sáng 7/5 cũng thể hiện chị D. dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 7/5, ngành y tế Đà Nẵng cũng ghi nhận thêm anh Đ.P. (28 tuổi, trú tại đường Phạm Văn Nghị, phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) dương tính với SARS-CoV-2.Người này làm điều dưỡng tại khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 23/4 đến 2/5, nam điều dưỡng chỉ đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng làm việc, sau đó về phòng trọ ở đường Phạm Văn Nghị.Ngày 3/5, anh P. tiếp xúc gần với bệnh nhân N.T.N. (bệnh nhân 2982) trong lúc bàn giao ca trực. Sau đó, người này được cách ly tại bệnh viện. Kết quả xét nghiệm lần 1, anh P. âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 4/5 đến 5/5, nam thanh niên này được đưa đi cách ly tại khu ký túc xá phía tây thành phố Đà Nẵng (ở quận Liên Chiểu). Tại đây, anh P. ở cùng phòng với đồng nghiệp là N.V.T. và 1 người khác.Ngày 6/5, nam điều dưỡng có triệu chứng sốt, nhức mỏi nên được Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/5 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng thể hiện anh P. dương tính với SARS-CoV-2.Đến chiều 7/5, tại Đà Nẵng ghi nhận 8 người nhiễm SARS-CoV-2.