https://zingnews.vn//nguoi-dan-phap-khong-con-phai-deo-khau-trang-khi-ra-duong-post1228040.html
Người dân Pháp không còn phải đeo khẩu trang khi ra đường
Thủ tướng Pháp Jean Castex tuyên bố dỡ bỏ yêu cầu buộc đeo khẩu trang khi ra đường trên phần lớn đất nước từ ngày 17/6, cũng như không áp dụng quy định giờ giới nghiêm từ 20/6.“Tình hình y tế của Pháp đang tiến triển nhanh hơn dự tính”, Thủ tướng Castex phát biểu trong buổi họp báo sau cuộc họp chính phủ ngày 16/6, theo AFP.Tuy vậy, quy định đeo khẩu trang vẫn sẽ được áp dụng trên các phương tiện giao thông công cộng, sân vận động và những nơi đông người khác.Người dân Pháp sẽ không phải đeo khẩu trang khi ra đường kể từ ngày 17/6. Ảnh: Reuters.Quy định buộc đeo khẩu trang và lệnh giới nghiêm từ 23h được thiết lập từ ngày 30/10/2020. Đã có lúc thời điểm bắt đầu lệnh giới nghiêm được đẩy lên 18h.Các quy định này bị người dân Pháp phản đối gay gắt, nhất là vào mùa hè, cũng như khi đội tuyển Pháp tranh tài tại Euro 2020.Quyết định nới lỏng các biện pháp hạn chế của chính phủ Pháp được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc mới Covid-19 ở quốc gia này đang giảm đáng kể.Trong ngày 15/6, Pháp chỉ ghi nhận 3.200 ca mắc mới Covid-19, thấp nhất kể từng tháng 8/2020.Tình hình dịch bệnh ở Pháp đối lập so với người hàng xóm Anh. Nước Anh đang phải trải qua làn sóng bùng phát dịch mới do chủng virus Delta (còn gọi là biến chủng B.1.617.2, nguồn gốc từ Ấn Độ). Hiện chủng virus này đang chiếm đến 90% ca mắc mới tại đảo quốc sương mù.Thủ tướng Castex cho biết chính phủ Pháp đặt mục tiêu tiêm đủ vaccine cho 35 triệu người, tức hơn một nửa dân số, vào cuối mùa hè. Tính đến hiện tại, 16,5 triệu người Pháp đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19.