https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tu-nguyen-cho-trung-dung-nha-lam-khu-cach-ly-post1253059.html
Người phụ nữ tự nguyện cho trưng dụng nhà làm khu cách ly
Trước những khó khăn của chính quyền trong việc tìm các cơ sở cách ly đủ điều kiện, chị Ngọc đã tự nguyện cho trưng dụng cơ sở lưu trú của gia đình làm khu cách ly.Ngày 20/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) cho biết chị Đặng Ngọc Bội Ngọc, trú thôn Tân An Hải (xã Lộc Bình) đã tự nguyện cho cơ quan chức năng trưng dụng miễn phí cơ sở lưu trú để làm khu cách ly người về từ vùng dịch Covid-19.Gia đình chị Ngọc sở hữu khu nhà nghỉ gồm 2 dãy nhà liền kề với 29 phòng khép kín ở xã Lộc Bình. Khu nhà nghỉ này bảo đảm các yêu cầu về cách ly công dân tập trung theo quy định của ngành y tế.Khu nhà nghỉ được trưng dụng làm khu cách ly. Ảnh: Lê Sáu.Ngay sau khi trưng dụng, khu cách ly tại nhà nghỉ của gia đình chị Ngọc đã đón 76 công dân vào cách ly, phần lớn trở về từ TP.HCM và các tỉnh thành phía Nam."Cả gia đình tôi đều có mong muốn góp một phần nhỏ bé vào công tác phòng chống dịch Covid-19", chị Ngọc tâm sự.Theo ông Phan Thế Phúng, Bí thư Đảng ủy xã Lộc Bình, tấm lòng của gia đình chị Ngọc rất đáng trân trọng, chia sẻ khó khăn với đồng bào trong hoạn nạn.Những đóng góp của chị trong lúc này là nhân tố quan trọng góp phần để địa phương thực hiện tốt công tác phòng, chống Covid-19.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 370 ca mắc Covid-19, trong đó có 21 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh này có gần 8.000 người về từ vùng dịch đang thực hiện cách ly.