https://zingnews.vn//nguoi-di-cu-nigeria-bi-thieu-song-o-libya-post1139735.html
Người di cư Nigeria bị thiêu sống ở Libya
Liên Hợp Quốc đã mô tả cái chết của nạn nhân là hậu quả của "một tội ác vô nhân tính chống lại người di cư".Bộ Nội vụ Libya ngày 8/10 lên tiếng về một vụ tấn công tàn nhẫn nhằm vào người di cư ở nước này, trong đó ba người đàn ông xông vào một nhà máy ở Tripoli, đổ xăng và thiêu sống một công nhân người Nigeria.Tuyên bố của Bộ Nội vụ Tripoli ngày 7/10 cho biết các nghi phạm đã bị bắt giữ để điều tra. Cả ba người đều là công dân Libya.Bộ này trích dẫn lời khai của nhân chứng về việc những nghi phạm xông vào nhà máy và thiêu sống nạn nhân.Lật thuyền là một trong những tai nạn trực chờ người di cư trên Địa Trung Hải. Ảnh: Wall Street Journal."Chúng tôi kinh hoàng trước việc ba người đàn ông đã sát hại dã man một công nhân Nigeria ở Tripoli, Libya vào ngày hôm qua. Người thanh niên đó đã bị thiêu sống. Đây tội ác vô nhân tính chống lại người di cư tại nước này", Federico Soda, người đứng đầu Cơ quan đại diện ở Libya của Tổ chức Di cư Quốc tế thuộc Liên Hợp Quốc, nói."Những người chịu trách nhiệm phải bị điều tra", ông Soda nhấn mạnh.Bị tàn phá bởi chiến tranh, đất nước Libya được cho là môi trường không thân thiện đối với người di cư và tị nạn. Nhiều người chấp nhận nguy hiểm đi qua nước này để đến bờ biển châu Âu.Nhiều người di cư bị giới chức châu Âu bắt được và đưa ngược trở về Libya.Tháng trước, Tổ chức Ân xá Quốc tế đã phát hành một báo cáo mô tả chi tiết "những tội ác khủng khiếp" đối với người di cư ở Libya, bao gồm giết người, bắt cóc, tra tấn và hãm hiếp.Nhóm nhân quyền cho biết đại dịch Covid-19 đã làm tình hình trầm trọng thêm.Phó giám đốc khu vực Trung Đông và Bắc Phi của nhóm nhân quyền, Diana Eltahawy, cho biết: "Thay vì được bảo vệ, họ phải đối mặt với một loạt tội ác kinh hoàng vi phạm nhân quyền nghiêm trọng, và giờ đây là cả sự bất công vì phân biệt chủng tộc và bài ngoại do đại dịch Covid-19"."Mặc dù vậy, ngay cả vào năm 2020, Liên minh châu Âu (EU) và các quốc gia thành viên vẫn tiếp tục thực hiện các chính sách khiến hàng chục nghìn đàn ông, phụ nữ và trẻ em trở thành nạn nhân của tội ác đối với người di cư. Điều đó thể hiện sự nhẫn tâm, coi thường tính mạng và chà đạp phẩm giá con người", bà Eltahawy nói với CNN.Vào tháng 8, hơn 45 người di cư đã tử nạn trong một vụ đắm tàu ​​ngoài khơi bờ biển Libya. Theo Cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc, hơn 7.000 người thực hiện những cuộc hành trình nguy hiểm này đã bị đưa trở về Libya trong năm 2020.Hàng nghìn người trong số này được cho là bị giam giữ trong các trại tị nạn trên khắp lãnh thổ Libya do chính quyền Tripoli kiểm soát.Năm 2017, một nhóm phóng viên CNN đã chứng kiến hàng chục người đàn ông bị bán trong một cuộc đấu giá nô lệ ở Libya, dẫn tới một cuộc điều tra về thị trường nô lệ giữa thời hiện đại.