https://zingnews.vn//nguoi-dan-khu-phong-toa-co-duoc-ra-khoi-nha-de-di-cho-post1242338.html
Người dân khu phong tỏa có được ra khỏi nhà để đi chợ
Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết người dân khu phong tỏa phải cách ly người với người, gia đình cách ly với gia đình, và người dân chỉ ra khỏi nhà khi cấp cứu y tế.Tại họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM sáng 25/7, Zing đặt câu hỏi về việc người dân trong khu vực phong tỏa có được ra ngoài.Cụ thể, theo Chỉ thị 12 mà Thành ủy TP.HCM ban hành hôm 23/7, người dân trong khu phong tỏa chỉ được phép ra khỏi nhà khi: Có yêu cầu cấp cứu y tế; mua thực phẩm thiết yếu tại siêu thị, chợ trong khu phong tỏa (2 lần/tuần và sử dụng phiếu đi chợ/siêu thị do chính quyền địa phương cấp).Tuy nhiên, trong văn bản 2468 của UBND TP.HCM về tăng cường Chỉ thị 16 ban hành sau đó, TP.HCM quy định người dân trong khu phong tỏa chỉ được ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế. Chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc hình thức "đi chợ thay".Trả lời vấn đề này, ông Đức nhấn mạnh về nguyên tắc, khu phong tỏa phải đảm bảo nghiêm việc cách ly "nhà với nhà, người với người", đã phong tỏa thì nội bất xuất, ngoại bất nhập.Ông cho biết thực tế vẫn có hiện tượng người dân trong khu phong tỏa không đảm bảo nguyên tắc về cách ly. Điều này dẫn đến tình trạng số F0 phát hiện trong khu phong tỏa có ngày chiếm tới 70% ca nhiễm. Do đó, biện pháp trọng tâm thời gian tới là đảm bảo kỷ cương giãn cách.Công văn 2468 có quy định liên quan đến khu phong tỏa là triệt để cách ly người với người, gia đình cách ly với gia đình, và người dân chỉ ra khỏi nhà khi cấp cứu y tế. Ông Đức nhấn mạnh các địa phương có trách nhiệm tổ chức trật tự, ngăn nắp để đảm bảo các nhu cầu thiết yếu của bà con khu phong tỏa, hạn chế giao lưu."Bà con trong khu phong tỏa hơn ai hết mong việc phong tỏa chấm dứt càng sớm càng tốt. Và chỉ có thể chấm dứt khi tình hình được cải thiện", ông nói.Người dân khu vực phong tỏa sẽ được chính quyền địa phương cung ứng thực phẩm tận nhà. Ảnh: Phương Lâm.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách. Trong đó, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách.Tính từ 27/4 đến sáng 25/7, TP.HCM ghi nhận 58.198 ca nhiễm, hiện là tâm dịch lớn nhất cả nước.4 lần kéo dài thời gian giãn cách xã hội của TP.HCM Lần 1: Từ 0h ngày 31/5, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 trong 15 ngày, riêng quận Gò Vấp và phường Thạnh Lộc (quận 12) áp dụng Chỉ thị 16. Lần 2: Từ ngày 14/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 15 thêm 2 tuần. Lần 3: Từ ngày 19/6, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 10, không nêu thời hạn. Lần 4: Từ ngày 9/7, TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.Thí điểm tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 5 ở TP.HCM Chiều 21/7, TP.HCM tiêm thí điểm khoảng 60 liều vaccine ngừa Covid-19 đợt 5. Chiến dịch tiêm chủng sẽ đồng loạt diễn ra vào ngày mai (22/7).