https://zingnews.vn//nguoi-chua-tiem-vaccine-co-nguy-co-tai-mac-covid-19-cao-gap-doi-post1248445.html
Người chưa tiêm vaccine có nguy cơ tái mắc Covid-19 cao gấp đôi
Theo một nghiên cứu của CDC Mỹ, những người không tiêm vaccine có nguy cơ tái mắc Covid-19 cao gấp đôi so với người được tiêm chủng đầy đủ.Hôm 6/8, một nghiên cứu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã nhấn mạnh khuyến nghị “mọi người nên tiêm vaccine ngừa Covid-19, bất kể tình trạng mắc bệnh trước đó”, AFP đưa tin.Nghiên cứu của CDC được thực hiện trên hàng trăm người dân ở bang Kentucky, Mỹ. Những người này từng mắc Covid-19 vào năm 2020. Trong đó, một số người quyết định tiêm vaccine ngừa Covid-19 sau lần mắc bệnh đầu tiên, số còn lại không làm như vậy.Nhóm người biểu tình phản đối việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại New York, Mỹ. Ảnh: Reuters.Kết quả cho thấy những người không tiêm chủng có nguy cơ tái mắc Covid-19 cao gấp 2,34 lần so với những người được tiêm chủng đầy đủ. Các loại vaccine mà nhóm người tham gia sử dụng là Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson.Cũng theo nghiên cứu này, thời gian miễn dịch của một bệnh nhân Covid-19 vẫn chưa được xác định. Các biến chủng khác nhau cũng là yếu tố ảnh hưởng đến khoảng thời gian miễn dịch.Ví dụ, nghiên cứu chỉ ra rằng mẫu máu của bệnh nhân nhiễm chủng virus corona tại Vũ Hán có ít kháng thể hơn so với mẫu máu của bệnh nhân nhiễm virus chủng Beta, được phát hiện lần đầu tại Nam Phi.Một trong những hạn chế của nghiên cứu này là nó được tiến hành trước khi biến chủng Delta trở nên phổ biến ở Mỹ.Một số chính trị gia tại Mỹ, bao gồm thượng nghị sĩ Rand Paul, từng nói họ không muốn tiêm vaccine vì cơ thể đã miễn dịch sau lần mắc Covid-19 trước đó.