https://zingnews.vn//nguoi-than-can-lam-gi-neu-f0-khong-ha-sot-post1260585.html
Người thân cần làm gì nếu F0 không hạ sốt
Khi điều trị tại nhà, F0 có thể uống thuốc hạ sốt nếu thân nhiệt trên 38,5 độ C. Tuy nhiên, nếu không đỡ sau 2 lần dùng thuốc, người thân cần thông báo cho nhân viên y tế.Chị gái tôi đang điều trị Covid-19 tại nhà. Hiện chị tôi bị sốt trên 38,5 độ C, đã uống thuốc hạ sốt một lần nhưng chưa đỡ. Vậy tôi có phải đưa chị đến bệnh viện hay không?Lê Hạnh - TP.HCM.Bộ Y tếTrong tài liệu Hướng dẫn chăm sóc điều trị người bệnh Covid-19 tại nhà, Bộ Y tế quy định những trường hợp nhiễm nCoV không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, không bệnh lý nền, có đủ các điều kiện về sức khỏe, cách ly có thể được theo dõi và chăm sóc tại nhà.Khi điều trị tại nhà, F0 nên tự theo dõi sức khỏe của mình hàng ngày. Nếu có những triệu chứng đơn giản, F0 cũng có thể tự xử trí được.Cụ thể, với F0 là người trưởng thành, khi bị sốt (nhiệt độ > 38,5 độ C) hoặc đau đầu, đau người nhiều, có thể uống mỗi lần 1 viên thuốc hạ sốt như Paracetamol 0,5 g. Loại thuốc này có thể uống lặp lại mỗi 4-6 giờ, ngày không quá 4 viên. Bệnh nhân có thể uống oresol nếu uống kém/giảm hoặc có thể dùng uống thay nước.Với F0 là trẻ em có nhiệt độ > 38,5 độ C, các bé có thể uống thuốc hạ sốt như Paracetamol liều 10-15 mg/kg/lần, có thể lặp lại mỗi 4-6 giờ, ngày không quá 4 lần.Trong trường hợp sau khi dùng thuốc hạ sốt 2 lần không đỡ, các F0 và người nhà phải thông báo ngay cho nhân viên y tế quản lý người mắc Covid-19 tại nhà để xử lý.Các bệnh nhân Covid-19 khi bị ho có thể dùng thuốc giảm ho theo đơn, hướng dẫn của bác sĩ. F0 cũng nên thường xuyên sát khuẩn hầu họng bằng natri clorit (dung dịch 0,9% hoặc viên pha nước muối…).Ngoài ra, bệnh nhân có thể dùng thêm các vitamin tổng hợp có một trong các thành phần sau: vitamin B1, B6 và B12; vitamin C (có thể bao gồm kẽm); vitamin D. Các loại vitamin này hỗ trợ nâng cao sức khỏe, tăng cường đề kháng.