https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-hong-kong-bi-tiem-lien-2-mui-vaccine-post1250294.html
Người đàn ông Hong Kong bị tiêm liền 2 mũi vaccine
Sau khi bị tiêm liền 2 mũi vaccine BioNTech, người đàn ông 66 tuổi tăng huyết áp song sức khỏe vẫn ổn định.Ngày 12/8, Bộ Y tế Hong Kong cho biết đang tiến hành điều tra việc người đàn ông 66 tuổi bị tiêm liền 2 mũi vaccine phòng Covid-19 tại điểm tiêm phòng ở Tuen Mun. Người này đang được theo dõi sức khỏe ở bệnh viện, theo South China Morning Post.Đơn vị điều hành điểm tiêm chủng nơi diễn ra sự cố cũng cho biết cuộc điều tra ban đầu đã xác nhận có sai sót trong quá trình tiến hành tiêm chủng. Y tá thực hiện tiêm 2 mũi vaccine cho người đàn ông đã bị đình chỉ."Chúng tôi rất quan tâm đến vụ việc. Chúng tôi sẽ tăng cường quản lý và giám sát công việc của tất cả nhân viên y tế để đảm bảo an toàn".Theo đơn vị này, một bác sĩ tại điểm tiêm chủng đã nhanh chóng báo cáo sự việc cho cơ quan y tế và kiểm tra sức khỏe cho người đàn ông 66 tuổi.Hong Kong ghi nhận 12.025 người mắc, 212 trường hợp tử vong vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Ho Pak-leung, nhà vi trùng học thuộc Đại học Hong Kong, cho biết việc nhận một lúc 2 mũi vaccine Covid-19 sẽ không gây ra phản ứng bất lợi nghiêm trọng. Tuy nhiên, ông lưu ý rằng việc tiêm quá liều lượng vaccine sẽ không làm tăng hiệu quả chống virus.“Nếu một người được tiêm hai liều vaccine Covid-19 một lúc, họ có thể gặp nhiều tác dụng phụ hơn trong thời gian ngắn ở gần chỗ tiêm, nhưng nó sẽ không gây nguy hiểm”, ông nói.Theo Andrew Wong Tin-yau, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm, người đàn ông 66 tuổi vẫn có thể đến buổi hẹn tiêm vaccine tiếp theo nếu không gặp phản ứng nghiêm trọng nào.Trong ngày 12/8, Hong Kong ghi nhận thêm 5 ca nhiễm SARS-CoV-2 nhập cảnh, gồm 2 người Thụy Sĩ và ba thủy thủ đến từ Thái Lan, Singapore và Hàn Quốc, nâng tổng số ca mắc lên 12.025 người, 212 trường hợp tử vong.