https://zingnews.vn//nguoi-hai-phong-duoc-di-taxi-tu-chot-kiem-soat-ve-nha-cach-ly-post1266236.html
Người Hải Phòng được đi taxi từ chốt kiểm soát về nhà cách ly
Hải Phòng sẽ lựa chọn một hãng taxi phục vụ vận chuyển người dân từ chốt kiểm soát ở cửa ngõ về cách ly tại nhà.Chiều 25/9, UBND TP Hải Phòng có văn bản hỏa tốc chỉ đạo về việc đưa người dân từ chốt kiểm soát dịch Covid-19 về cách ly tại nhà.Quyết định này có hiệu lực từ ngày 28/9, UBND TP giao Sở GTVT lựa chọn một hãng taxi đủ điều kiện thực hiện việc chở người dân.Thành phố giao Sở Y tế chủ trì, cùng Sở GTVT kiểm tra điều kiện, hướng dẫn, tập huấn cho hãng taxi thực hiện các biện pháp phòng dịch khi vận chuyển. Sở Y tế phối hợp với công an thành phố hướng dẫn các chốt kiểm soát thống nhất các thủ tục vào thành phố đối với người có nhu cầu.Chốt kiểm soát cửa ngõ Hải Phòng, địa phận huyện An Lão, đoạn cuối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong công văn điều chỉnh một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn hôm 14/9, UBND TP Hải Phòng quyết định từ 0h ngày 15/9, thành phố tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người từ tỉnh, thành phố khác vào địa bàn.Người từ nơi khác về Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ. Những người đến hoặc về từ địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và các vùng đỏ, vàng của TP Hà Nội khi vào Hải Phòng phải cách ly tập trung 14 ngày.Người về từ địa phương đang giãn cách theo Chỉ thị 15 và các vùng xanh của Hà Nội thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm vào ngày cách ly cuối cùng.Trước đó, từ ngày 11/9, UBND TP Hải Phòng yêu cầu ngành y tế bố trí tất cả công dân đi từ vùng dịch (nơi đang áp dụng Chỉ thị 16) về phải thực hiện cách ly y tế tập trung tại các khách sạn hoặc cơ sở lưu trú do thành phố chỉ định và tự trả tiền lưu trú cùng chi phí khác liên quan.