https://zingnews.vn//nguoi-ban-rau-tai-ha-noi-duong-tinh-voi-ncov-post1224202.html
Người bán rau tại Hà Nội dương tính với nCoV
Bệnh nhân làm nghề bán rau ở thị trấn Đông Anh, được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long.Sáng 7/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, người phụ nữ này là Đ.T.H.N., 45 tuổi, trú tại tổ 17, thị trấn Đông Anh, Hà Nội.Bà N. bán rau tại chợ Cửa hàng mới hàng ngày và khởi phát bệnh từ 30/5. Ngày 4/6, trường hợp này đến khám tại Bệnh viện Bắc Thăng Long và được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm Covid-19.Ngày 6/6, bà có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 do CDC Hà Nội thực hiện.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Qua điều tra lịch trình, trong 5 tháng qua, bà N. chỉ sinh sống tại địa bàn huyện Đông Anh. Hàng ngày, khoảng 3h sáng, người này xuống chợ Tó (Đông Anh) để lấy hàng và về chợ Cửa hàng mới bán từ 5h. Buổi trưa, bà N. về nhà ăn cơm và nghỉ ngơi. Buổi chiều bà ra chợ bán hàng đến 20h.Sau khi truy vết nhanh, Trung tâm Y tế quận Đông Anh xác định được 6 trường hợp F1 của bà N. tại cộng đồng.Tại bệnh viện, 13 người bệnh và nhân viên y tế trong kíp trực từ ngày 4/6 đến 6/6 có tiếp xúc bệnh nhân này. Hai F1 cùng phòng bệnh với người này đã có kết quả nghi nhiễm nCoV. Những người này đang được CDC Hà Nội lấy mẫu, xét nghiệm lại.Các cơ quan chức năng đang tiếp tục rà soát danh sách người tiếp xúc gần và thực hiện lấy mẫu, cách ly theo quy định.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội đã ra thông báo tìm người trên địa bàn Hà Nội đã đến, liên quan các địa điểm: 1. Chợ Tó, xã Uy Nỗ, huyện Đông Anh, khoảng thời gian từ 3-5 giờ sáng hàng ngày từ 16/5 đến 28/5. 2. Khu vực chợ Cửa hàng mới thị trấn Đông Anh - mua hàng tại các hàng rau ven đường, từ ngày 16/5 đến 28/5. Người đã đến các địa điểm trên, tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 02438835560 (TTYT huyện Đông Anh); 0969.082.115/0949.396.115 (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội).