https://zingnews.vn//nguoi-lao-dong-duoc-ho-tro-the-nao-tu-quy-bao-hiem-that-nghiep-post1266211.html
Người lao động được hỗ trợ thế nào từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp
Mức hỗ trợ cho lao động thất nghiệp sẽ dựa trên thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp của người lao động, trong khoảng từ 1,8 đến 3,3 triệu đồng/người.Ngày 25/9, Chính phủ ban hành Nghị quyết hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp.Nghị quyết được ban hành sau khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý chủ trương về việc sử dụng một phần kết dư Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp năm 2020 để hỗ trợ cho người lao động đang tham gia đóng bảo hiểm thất nghiệp. Số tiền sử dụng là 30.000 tỷ đồng .Hai nhóm lao động được hỗ trợTheo Nghị quyết của Chính phủ, nhóm đối tượng được áp dụng hỗ trợ là người lao động đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp tại thời điểm 30/9, không bao gồm lao động đang làm việc tại cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị vũ trang nhân dân và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên.Đồng thời, chính sách mới cũng quy định hỗ trợ cho người lao động đã dừng tham gia bảo hiểm thất nghiệp do chấm dứt hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc trong thời gian từ 1/1/2020 đến hết ngày 30/9/2021.Những người này cũng phải có thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp được bảo lưu theo quy định, không bao gồm người hưởng lương hưu hàng tháng. Thời gian thực hiện việc hỗ trợ người lao động từ ngày 1/10 và hoàn thành chậm nhất vào ngày 31/12.Mức hỗ trợ dựa trên cơ sở thời gian đóng bảo hiểm thất nghiệp nhưng chưa hưởng trợ cấp thất nghiệp của người lao động, cụ thể: - Đóng bảo hiểm thất nghiệp dưới 12 tháng: 1,8 triệu đồng/người. - Đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 12 tháng đến dưới 60 tháng: 2,1 triệu đồng/người. - Đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 60 tháng đến dưới 84 tháng: 2,4 triệu đồng/người. - Đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 84 tháng đến dưới 108 tháng: 2,65 triệu đồng/người. - Đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 108 tháng đến dưới 132 tháng: 2,9 triệu đồng/người. - Đóng bảo hiểm thất nghiệp từ đủ 132 tháng trở lên: 3,3 triệu đồng/người.Giảm mức đóng cho người sử dụng lao độngNghị quyết của Chính phủ cũng nêu rõ hình thức hỗ trợ với người sử dụng lao động được quy định tại Điều 43 của Luật Việc làm (*). Nhóm này không bao gồm các cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị vũ trang nhân dân và đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách Nhà nước bảo đảm chi thường xuyên; đồng thời đang tham gia bảo hiểm thất nghiệp trước ngày 1/10.Theo đó, người sử dụng lao động đảm bảo điều kiện trên được giảm mức đóng từ 1% xuống bằng 0% quỹ tiền lương tháng của những người lao động thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp.Thời gian thực hiện giảm mức đóng là 12 tháng, kể từ ngày 1/10 đến hết ngày 30/9/2022.Nghị quyết của Chính phủ quy định việc hỗ trợ cho người sử dụng lao động được giảm mức đóng quỹ tiền lương tháng của những người lao động thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm thất nghiệp. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo Nghị quyết, chính sách này nhằm góp phần hỗ trợ người lao động khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống, chống đứt gãy chuỗi cung ứng lao động và thiếu hụt lao động.Đồng thời, việc hỗ trợ giúp người sử dụng lao động giảm chi phí, nỗ lực thích ứng với trạng thái bình thường mới, duy trì sản xuất, kinh doanh, tạo việc làm cho người lao động.Nghị quyết nói rõ việc hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động từ Quỹ bảo hiểm thất nghiệp bảo đảm nguyên tắc đóng - hưởng, chia sẻ và công bằng đối với người lao động và người sử dụng lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp.Việc thực hiện chính sách đặt trong cân đối tổng thể chung các nguồn lực của Nhà nước, các quỹ, các nguồn hỗ trợ khác; có tính tới sự khác biệt và ưu tiên một số đối tượng bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Việc thực hiện hỗ trợ đối với người lao động, người sử dụng lao động phải đơn giản, kịp thời, đúng đối tượng, công khai, minh bạch và hiệu quả; không áp dụng đối với đối tượng tự nguyện không nhận hỗ trợ.Chính phủ yêu cầu Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình Thủ tướng ban hành Quyết định để triển khai thực hiện các nội dung chính sách theo trình tự, thủ tục rút gọn; đề xuất Thủ tướng các giải pháp để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh.(*) Điều 43 Luật Việc làm quy định chi tiết đối tượng bắt buộc tham gia bảo hiểm thất nghiệp, quy định 1. Người lao động phải tham gia bảo hiểm thất nghiệp khi làm việc theo hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc như sau: a) Hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc không xác định thời hạn. b) Hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc xác định thời hạn. c) Hợp đồng lao động theo mùa vụ hoặc theo một công việc nhất định có thời hạn từ đủ 3 tháng đến dưới 12 tháng. Trong trường hợp người lao động giao kết và đang thực hiện nhiều hợp đồng lao động quy định tại khoản này, thì người lao động và người sử dụng lao động của hợp đồng lao động giao kết đầu tiên có trách nhiệm tham gia bảo hiểm thất nghiệp. 2. Người lao động đủ điều kiện trên nhưng đang hưởng lương hưu, giúp việc gia đình thì không phải tham gia bảo hiểm thất nghiệp. 3. Người sử dụng lao động tham gia bảo hiểm thất nghiệp bao gồm cơ quan Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, đơn vị vũ trang nhân dân; các tổ chức chính trị, xã hội, nghề nghiệp; cơ quan, tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam; doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ gia đình, hộ kinh doanh, tổ hợp tác, tổ chức khác và cá nhân có thuê mướn, sử dụng lao động theo hợp đồng làm việc hoặc hợp đồng lao động quy định tại khoản 1 Điều này.