https://zingnews.vn//nguoi-vuot-dmz-co-the-la-nguoi-trieu-tien-dao-tau-muon-ve-lai-mien-bac-post1287305.html
Người vượt DMZ có thể là người Triều Tiên đào tẩu muốn về lại miền Bắc
Hàn Quốc hôm 3/1 cho biết người băng qua khu phi quân sự chia tách 2 miền bán đảo Triều Tiên tuần trước có khả năng là người Triều Tiên từng trốn sang lãnh thổ nước này trước đó.Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết họ đã tiến hành chiến dịch tìm kiếm sau khi phát hiện người này vào ngày 1/1 ở phía đông Khu phi quân sự ngăn cách hai miền Triều Tiên (DMZ)."Giới chức cho rằng người này là một người Triều Tiên đào tẩu và đang trong quá trình xác minh các tình tiết liên quan", Reuters trích dẫn tuyên bố ngày 3/1 của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.Theo hãng tin Yonhap, người đào tẩu là một người đàn ông. Anh này đã sử dụng kinh nghiệm khi còn là vận động viên để vượt qua hàng rào biên giới và trốn sang miền Nam qua DMZ vào tháng 11/2020.Sự xuất hiện của anh vào hôm 1/1 đã không bị phát hiện trong gần 3 tiếng. Camera an ninh ghi lại cảnh người này băng qua hàng rào và chạm vào báo động. Quân đội Hàn Quốc đã tìm kiếm ngay sau khi phát hiện vào lúc 21h20, nhưng không thể ngăn chặn anh vượt biên sang miền Bắc vào lúc 22h40.Giới tuyến quân sự liên Triều được canh gác cẩn mật, rất ít người có thể vượt qua thành công. Ảnh: BBC.Việc vượt biên - hành vi bất hợp pháp ở Hàn Quốc - diễn ra khi Triều Tiên thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt ở biên giới từ hồi đầu năm 2020 để phòng chống dịch Covid-19. Hiện nước này chưa xác nhận trường hợp lây nhiễm virus corona nào.Hàng nghìn người Bắc Triều Tiên đã tìm cách trốn sang miền Nam, nhưng rất hiếm ai băng qua DMZ - khu vực vốn được gài mìn dày đặc. Họ thường lựa chọn đi qua Trung Quốc.Các vụ trốn từ miền Nam sang miền Bắc qua DMZ còn hiếm hơn nữa khi chỉ có một số ít trường hợp ghi nhận gần đây.Tuy nhiên, một số sự cố gần đây đã làm Hàn Quốc dấy lên lo ngại về tình trạng an ninh và các phản ứng chậm trễ của lực lượng biên giới. Hồi tháng 6/2021, Hàn Quốc tuyên bố sẽ nhanh chóng mua robot gắn trên đường ray, cùng với hệ thống âm thanh và video hỗ trợ trí tuệ nhân tạo, nhằm tăng cường an ninh dọc biên giới.