https://zingnews.vn//nguoi-khong-deo-khau-trang-doa-danh-thanh-vien-chot-kiem-dich-post1068905.html
Người không đeo khẩu trang, dọa đánh thành viên chốt kiểm dịch
Xoan được nhắc nhở đeo khẩu trang nhưng không chấp hành. Anh ta lăng mạ, dọa đánh thành viên chốt kiểm soát dịch.Công an xã Tứ Kỳ vừa có báo cáo gửi Công an huyện Tứ Kỳ (Hải Dương) về việc Phạm Văn Xoan (47 tuổi, ở xã Chí Minh) có hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng và lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người thi hành công vụ.Sáng 3/4, các thành viên chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 của UBND xã Chí Minh phát hiện Xoan đi xe đạp trên đường nhưng không đeo khẩu trang. Khi cán bộ làm nhiệm vụ nhắc nhở, anh ta đưa ra lý do bị quên.Phạm Văn Xoan. Ảnh: Công an cung cấp.Tổ công tác yêu cầu người này quay về nhà lấy khẩu trang mới cho đi qua chốt để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.Tuy nhiên, Xoan không chấp hành và liên tục dùng những lời nói xúc phạm, chửi bới, thậm chí còn dọa đánh thành viên của chốt kiểm soát dịch.Xoan không chấp hành đeo khẩu trang, còn lăng mạ thành viên chốt kiểm soát dịch. Ảnh cắt từ clip.Khi được chính quyền mời làm việc, Xoan thừa nhận các hành vi sai phạm trên.Theo đại úy Trần Mạnh Hùng, Trưởng Công an xã Chí Minh, Xoan đã vi phạm Nghị định của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế với mức phạt là cảnh cáo hoặc phạt tiền 100.000-300.000 đồng.Ngoài ra, Xoan còn có thể bị phạt 2-3 triệu đồng với hành vi có lời nói, hành động đe dọa, lăng mạ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người thi hành công vụ.