https://zingnews.vn//nguoi-my-chua-voi-yeu-duong-nghiem-tuc-sau-khi-tiem-vaccine-post1225163.html
Người Mỹ chưa vội yêu đương nghiêm túc sau khi tiêm vaccine
Việc hẹn hò, yêu đương sẽ không như lúc trước khi dịch bệnh đã ảnh hưởng tâm lý và thế giới quan của nhiều người trẻ ở xứ sở cờ hoa.Khung cảnh lãng mạn của những buổi hẹn hò thân mật đã bị dập tắt khi đại dịch Covid-19 xuất hiện cùng giãn cách xã hội, khẩu trang và hiểm họa thường trực về một căn bệnh chết người.Nói đơn giản, hẹn hò vào năm 2020 “rất đáng sợ”, theo lời Monica Zahl (23 tuổi), sinh viên mới ra trường tại Brooklyn (Mỹ). “Không gì kém hấp dẫn bằng việc mạo hiểm sức khỏe của bản thân”, cô nói với New York Times.6 tháng kể từ khi đại dịch bùng phát, Zahl bắt đầu hẹn hò trở lại ở những địa điểm ngoài trời như công viên. Cô và bạn hẹn đều đeo khẩu trang và nếu muốn chuyển vào trong nhà thì cần có sự đồng thuận.Những ngày nay, khi đã được tiêm vaccine đầy đủ, Zahl ít phải thận trọng hơn về những người cô gặp gỡ. “Tôi thấy tự do hơn nhiều”, cô nói.Nhiều người bắt đầu hẹn hò trở lại sau khi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Unsplash.Nhờ vaccine, việc hẹn hò đang phổ biến trở lại, tuy sẽ rất khác xưa.Với một vài người, virus SARS-CoV-2 đã đem đến cơn ác mộng khó mà rũ bỏ trong thời gian ngắn. Nhiều người độc thân khác nói rằng khoảng thời gian dài bị cô lập đã khiến họ nhận ra nhiều điều và thay đổi ưu tiên của mình."Tôi đã tiêm vaccine!"Với những người độc thân đã được tiêm phòng, nhu cầu được kết đôi đang mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Từ tháng 1/2021, công ty mai mối Three Day Rule bắt đầu chứng kiến sự bùng nổ trong kinh doanh. “Chúng tôi chưa bao giờ đông khách thế này”, Talia Goldstein, người sáng lập và chủ tịch công ty, chia sẻ.Trên các trang mạng xã hội và ứng dụng hẹn hò, mọi người nhắc tới việc mình đã được tiêm phòng như một đặc điểm thu hút.Tháng 4/2021, trang web hẹn hò OkCupid thống kê cụm từ “đã tiêm vaccine” trong hồ sơ người dùng tăng vọt 680% so với 2 tháng trước.Được tiêm phòng là một lợi thế lớn trong khung cảnh hẹn hò thời Covid-19. Ảnh: AZ Big Media.Chỉ dẫn từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho biết những người đã được tiêm phòng đầy đủ có thể tụ tập trong nhà mà không cần đeo khẩu trang.Tuy vậy, chưa xác định được rõ nguy cơ với những cặp đôi có lẫn người chưa tiêm vaccine, chuyên gia dịch tễ học Chris Beyrer tại Đại học John Hopkins (Mỹ) cho hay.“Nguy cơ bị lây bệnh gần như không còn với những người đã tiêm phòng. Nếu bị nhiễm, họ cũng có rất ít khả năng lây lan virus”, bác sĩ Beyrer nói.Với những người chưa chủng ngừa, nếu là người trẻ khỏe, sống một mình và hẹn hò một người đã tiêm vaccine, nguy cơ sẽ tương đối thấp. Nhưng với những người có bệnh lý nền, tuổi đã ngoài 65 hoặc sống với người trên 65 tuổi thì nên tuân theo chỉ dẫn an toàn như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Lo âu và mất mátVaccine đã làm giảm khả năng lây nhiễm nhưng chưa chắc làm vơi bớt nỗi lo sợ trong xã hội Mỹ năm vừa qua.Ilana Diamant, nhà làm phim sống tại Brooklyn (Mỹ), trở lại cuộc sống độc thân vào tháng 1/2021 và gần đây đã tiêm vaccine lần 2.“Ngay cả khi đã tiêm phòng, tôi không còn cảm giác nôn nóng đi chơi nữa. Nhìn thấy những đám đông khiến tôi nổi da gà”, cô nói.Diamant (25 tuổi) cảm thấy e ngại khi hẹn hò những người coi thường dịch bệnh. Đối với cô, điều đó đồng nghĩa với không xem trọng mạng sống con người. Tuy nhiên, cô tự hỏi làm sao để đề cập tới trách nhiệm xã hội trong một bữa tiệc mà không bị coi như một kẻ nhàm chán.Những bữa tiệc sôi động trở lại với những người độc thân mong muốn kết nối. Ảnh: SCMP.Dù có những người độc thân tìm kiếm sự kết nối sâu sắc và lâu dài, nhiều người chỉ muốn niềm vui mà không bị ràng buộc.Terron Moore (32 tuổi) mới chấm dứt một mối quan hệ vào tháng 3/2021. Anh chưa muốn yêu đương nghiêm túc trở lại mà chỉ khao khát được đứng trên sàn nhảy với những người đàn ông đồng tính khác hoặc hôn một người lạ.Moore tin rằng việc tạo một kết nối sâu sắc đồng nghĩa với chia sẻ “gánh nặng Covid-19”.“Tôi vừa trải qua một sự thay đổi lớn về thế giới quan và con người mình”, Moore nói. Trong khoảng thời gian suy ngẫm lại cuộc đời, anh không muốn gặp ai đó mới và nghe câu chuyện chiến đấu với dịch bệnh của họ.Dù tự thấy bản thân là một người vị kỷ và chiều lòng người khác, Moore đã học cách ưu tiên sức khỏe và tính mạng của chính mình lên trên hết trong đại dịch. Anh vẫn giữ lối suy nghĩ này tới bây giờ.Chân thực và mở lòngJenny Taitz, chuyên gia tâm lý học lâm sàng tại Los Angeles (Mỹ), cho rằng sự quyết đoán và thấu hiểu bản thân là một thay đổi tích cực sau đại dịch.“Sau một năm cuộc đời bị tạm ngừng, nhiều người đang nhận thức rõ ràng hơn về những điều quan trọng với họ và những thứ họ có thể chịu đựng”, cô nói.Trong một báo cáo về tương lai của việc hẹn hò, ứng dụng Tinder cho biết người dùng của họ đang trung thực và rạch ròi hơn về giới hạn cá nhân. Điều đó có nghĩa mọi người sẽ chân thực hơn trong những cuộc hẹn sau đại dịch.Mọi người trở nên chân thực và tìm kiếm những giá trị sâu sắc hơn sau đại dịch. Ảnh: The Lily.Nhiều khách hàng của Three Day Rule đã bớt nông cạn, cô Goldstein cho biết. Trong quá khứ, tiêu chuẩn của nhiều người thường về chiều cao hoặc cân nặng. Giờ họ ưu tiên phẩm chất bên trong như khiếu hài hước hoặc tinh thần cầu tiến.Hơn nữa, với sự linh hoạt của làm việc từ xa, việc hẹn hò không còn bị giới hạn bởi địa lý như xưa.“Chúng tôi đang kết nối những người sẵn sàng bắt một chuyến bay để gặp nhau ngoài đời”, cô nói.Cho dù tương tác trực tiếp đang trở nên an toàn hơn, hẹn hò trực tuyến vẫn phổ biến. Tinder cho biết 40% người dùng Gen Z (sinh năm 1996-2010) sẽ tiếp tục trò chuyện qua video ngay cả khi các doanh nghiệp mở cửa trở lại.Dù còn ngập ngừng, đa số mọi người đều phấn khích về khởi đầu mới sau đại dịch. "Tâm trạng chung đã chuyển từ lo lắng về sức khỏe tới sự tò mò và giờ là niềm hy vọng", nhà tâm lý học Taiz nhận xét."Khung cảnh hẹn hò trong mùa xuân và mùa hè này sẽ thật tuyệt. Những thay đổi tích cực từ năm ngoái sẽ được tiếp tục sau khi mọi người được tiêm vaccine", cô Goldstein hào hứng nói.