https://zingnews.vn//nguoi-anh-pha-bo-quy-tac-chong-dich-vi-thieu-thon-tinh-duc-post1184136.html
Người Anh phá bỏ quy tắc chống dịch vì thiếu thốn tình dục
Dịch Covid-19 không thể dập tắt ham muốn tình dục của các đôi yêu nhau lẫn người độc thân tại Anh. Nhiều cá nhân sẵn sàng phá vỡ quy tắc chống dịch để được gần gũi đối phương.Trong gần 12 tháng qua, người độc thân tại Anh gần như không thể hẹn hò, tìm kiếm bạn hẹn thoải mái như trước. Do đó, việc hình thành mối quan hệ mới gần như bằng con số không, theo The Guardian.Điều này còn dẫn đến hệ quả khác: đời sống tình dục thiếu thốn. Với cơ hội xây dựng gia đình hoặc tìm thấy tình yêu không còn nhiều, nhiều người hiện cố tình phớt lờ các quy tắc chống dịch Covid-19, đặt tình dục lên trên sức khỏe.Nhiều người độc thân lẫn các đôi yêu nhau ở Anh chứng kiến một năm đời sống tình dục thiếu thốn dưới tác động của dịch bệnh. Ảnh: The Guardian.Mùa hè năm ngoái, sau lệnh nới lỏng phong tỏa, Rosie (35 tuổi, London) lập tức đi hẹn hò với một người đàn ông. Sau vài lời tán tỉnh, Rosie đồng ý về căn hộ của bạn hẹn. Cả hai quan hệ tình dục sau đó.“Tôi mới gặp anh ta trong 1 giờ. Những lúc bình thường, tôi sẽ không cho phép mình làm vậy. Có lẽ, việc bí bách khi ở nhà quá lâu vì Covid-19 đã khiến tôi dễ mềm lòng hơn”, cô nói.Trong gần một năm, các quy tắc được đưa ra để chống lại sự lây lan đại dịch ở Anh đồng nghĩa với việc người độc thân, các đôi yêu nhau không thể gặp gỡ, quan hệ tình dục thoải mái như trước."Liệu tôi có được an toàn không? Khả năng lây nhiễm là bao nhiêu? Cuộc hẹn hò này sẽ gây ảnh hưởng đến bao nhiêu người?" là hàng loạt câu hỏi nảy ra khi xét đến chuyện âu yếm, gần gũi trong thời gian dịch bệnh.Becky (35 tuổi) đang trong quá trình hẹn hò đối phương. Nhưng quá trình này bị gián đoạn bởi đại dịch.“Chúng tôi không thể gần gũi về thể xác như trước. Cả hai vẫn muốn gặp cha mẹ mình. Tôi thấy xấu hổ và tội lỗi nếu đem nguy cơ lây nhiễm về cho người thân”, cô nói.Vì tình dục, nhiều người tại Anh sẵn sàng đặt vấn đề sức khỏe xuống sau. Ảnh: BBC.Neal (32 tuổi, Liverpool) điều hành một chiến dịch trên Twitter, kêu gọi chính phủ Anh cho phép các đôi không sống chung được phép gặp nhau ở nhà của mỗi người.Đối mặt với thách thức to lớn đối với đời sống tình dục, nhiều người có xu hướng chấp nhận lách luật.Rosie có hai người bạn cùng phòng, đều độc thân. “Chúng tôi đồng ý rằng mình được phép phá vỡ các quy tắc nếu định quan hệ tình dục với ai đó”, cô nói.Charlie (46 tuổi) làm việc cho một tổ chức phi chính phủ, gặp bạn gái Karin vào tháng 10 năm ngoái. Tình cảm cả hai lớn dần ngay trước khi đợt phong tỏa tháng 11 diễn ra.“Tôi nghĩ chúng tôi chỉ có một đêm ở khách sạn cùng nhau trước khi các cơ sở này đóng cửa”, Charlie nhớ lại.Karin sống với bạn bè, vì vậy cả hai không có nơi nào để gần gũi. Cuối cùng, đôi tình nhân phải tìm kiếm giây phút riêng tư ở khu vực công viên vắng người.“Tôi cảm giác giống như yêu đương giấu giếm thời tuổi teen, vụng trộm và nhiều căng thẳng”, Charlie miêu tả.Neal, giáo viên tiểu học, gặp gỡ bạn trai cũng vào tháng 10 năm ngoái. “Nhiều người rất tức giận trước yêu cầu cấm gặp nhau. Tôi nghĩ những người sống với cha mẹ, người thân đủ khả năng quyết định điều gì là an toàn và hợp lý”, anh nói.“Cách tiếp cận của chính phủ đối với vấn đề này thật quá trẻ con. Không có sự công nhận rằng họ đang quản lý một quốc gia của những người trưởng thành và có đời sống tình dục là một phần của việc trở thành người lớn”, Rosie phàn nàn.Với những người muốn gặp gỡ ai đó và có ý định kết hôn, mong muốn đang dần biến mất, còn hy vọng xuống thấp.“Tôi đã 34 tuổi vào năm ngoái. Khi đại dịch thật sự chấm dứt, tôi nghĩ mình sẽ bước sang tuổi 37 và mọi thứ trở nên muộn màng vì tôi không còn nhiều cơ hội nữa”, Rosie nói.Anna (32 tuổi, thành phố Manchester) ban đầu nghĩ lệnh phong tỏa chỉ kéo dài 3 tuần và việc không hẹn hò trong thời gian đó là điều ai cũng có thể làm được. Những gì diễn ra trên thực tế vượt xa sức tưởng tượng, khiến cô chán nản, nhất là trong khía cạnh tình yêu.