https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-trung-quoc-ban-con-voi-gia-163000-nhan-dan-te-post1151983.html
Người đàn ông Trung Quốc bán con với giá 163.000 nhân dân tệ
Không thể tìm được việc làm vì dịch Covid-19, người đàn ông ở Trung Quốc thuyết phục vợ bán đứa con mới sinh với giá 163.000 nhân dân tệ để "vượt qua khủng hoảng tài chính".Anhui Net đưa tin lực lượng cảnh sát ga tàu hỏa thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, Trung Quốc, phát hiện một vụ buôn bán trẻ em. Họ bắt giữ 3 người để điều tra. Trong đó, hai nghi phạm là cha mẹ ruột của đứa trẻ.Cụ thể, cảnh sát bảo vệ trên tàu K492 nhận thấy một phụ nữ (sau này xác định mang họ Từ), có biểu hiện bất thường, nghi buôn bán trẻ em. Họ yêu cầu cảnh sát ga Hợp Phì tiếp viện.Bà Từ bị cảnh sát giữ lại và yêu cầu xuống tàu tại ga Hợp Phì vì có biểu hiệu khả nghi. Ảnh: Anhui Net.Cảnh sát ga nhanh chóng có mặt trên chuyến tàu từ Cửu Giang đến An Khánh, làm việc với đối tượng tình nghi. Ban đầu, bà Từ khẳng định đứa trẻ do bà nhận nuôi, không phải bắt cóc.Sau nhiều lần bị tra hỏi, bà này khai nhận đã trả một khoản "lệ phí nuôi dưỡng" để có được đứa trẻ. Cảnh sát yêu cầu bà xuống tàu tại ga Hợp Phì để phối hợp điều tra.Bà Từ khai thêm bà sống ở Hoắc Sơn, An Huy, 43 tuổi, đã trải qua hai đời chồng và đang trong cuộc hôn nhân thứ ba, nhưng chưa có con. Để gìn giữ gia đình và có chỗ dựa lúc về già, ngày 29/10, bà đến huyện Giang An, tỉnh Tứ Xuyên, nhận nuôi bé trai mới 49 ngày.Bà đưa cho cha mẹ ruột của đứa trẻ 163.000 nhân dân tệ, một sợi dây chuyền và một lắc tay bằng vàng.Ngày 3/11, cảnh sát Hợp Phì triệu tập cha mẹ ruột của đứa trẻ, vợ chồng ông Lưu bà Trương. Tại cơ quan điều tra, họ khai cả hai là công nhân từ nơi khác, đến làm việc tại nhà máy thêu Sán Đầu ở huyện Giang An nhiều năm. Họ còn có hai con trai 7 tuổi và 2 tuổi.Đầu năm 2020, bà Trương mang thai ngoài ý muốn, không thể đi làm. Ông Lưu cũng mất việc do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Trong khi đó, ngoài chi phí sinh hoạt, họ còn phải trả khoản vay mua xe trả góp.Cảm thấy áp lực, Lưu nghĩ đến việc bán đứa con còn trong bụng vợ. Bị chồng thuyết phục, bà Trương đồng ý bán con.Thông qua bạn bè, ông Lưu liên hệ với khách hàng đầu tiên - bà Ngô ở Thượng Nhiêu, Giang Tây. Người này đã có 3 con gái nhưng muốn có thêm con trai nối dõi tông đường.Sau khi xác nhận bà Trương mang thai bé trai, bà Ngô hứa sẽ trả 100.000 nhân dân tệ nếu việc nhận nuôi suôn sẻ. Bà ta còn sắp xếp bệnh viện để bà Trương sinh con và ghi tên bà Ngô vào cột khai thông tin người mẹ.Sau khi phát hiện bà Ngô không phải mẹ ruột đứa bé, bệnh viện từ chối cung cấp giấy chứng sinh. Do đó, bà Ngô không thể làm giấy khai sinh và cho đứa bé nhập hộ khẩu.Theo Daily Mail, thất bại với khách hàng đầu tiên, Lưu tiếp tục tìm người mua và thông qua mạng xã hội, liên hệ với bà Từ ở Lục An, An Huy - người đang mong nhận nuôi một đứa con trai.Do không có việc làm, Từ không đủ điều kiện nhận nuôi của trại trẻ mồ côi nên nghĩ đến việc mua con. Để nhận con càng sớm càng tốt, người phụ nữ 49 tuổi thế chấp nhà, vay số tiền lớn và một mình mang đến Giang An, cách nhà hơn 1.412 km, thực hiện giao dịch.Hiện tại, cả ông Lưu, bà Trương, bà Từ bị tạm giam để phục vụ công tác điều tra. Theo luật Trung Quốc, bất cứ ai bị kết tội mua bán trẻ em đều nhận án tù 5 đến 10 năm, thậm chí chung thân, tử hình.