https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-lam-nghe-goi-dau-o-nam-tu-liem-nhiem-ncov-post1179350.html
Người phụ nữ làm nghề gội đầu ở Nam Từ Liêm nhiễm nCoV
Đây là ca dương tính với SARS-CoV-2 thứ 14 của thành phố Hà Nội trong đợt dịch này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội vừa ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Đó là bà H.T.H., 40 tuổi, người tiếp xúc gần với BN1723, địa chỉ ở đường Phúc Diễn, phường Xuân Phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Bà H. làm cắt tóc, gội đầu tại nhà, đối diện nơi ở của BN1723. Người phụ nữ này đã được Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm xác định là F1, chỉ định lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Trung đoàn Bộ binh 58, Thạch Hòa, Quốc Oai.Ngày 31/1, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội khẳng định bà H. dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được chuyển cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội).Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội vừa thông báo những ai đã đến hiệu cắt tóc Thanh Huyền, số 342 Phúc Diễn Xuân Phương, Nam Từ Liêm từ ngày 26 đến 28/1 cần tự cách ly tại nhà và báo ngay cho trạm y tế nơi cư trú hoặc gọi đến các số điện thoại đường dây nóng trực dịch: 0969.082.115; 0949.396.115.Nhân viên y tế ngồi nghỉ tại một điểm xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Thường Tín, Hà Nội. Ảnh: Anh Đức.Đây là trường hợp dương tính với nCoV thứ 14 tại Hà Nội trong đợt dịch này. Trước đó, 18h30 ngày 31/1, Bộ Y tế công bố 4 bệnh nhân mắc Covid-19 tại thành phố. Đó là BN1672, 1742, 1814, 1815.Trong đó, trường hợp 1742 và 1752, địa chỉ thường trú tại huyện Đông Anh và huyện Mê Linh, có tiền sử tiếp xúc BN1694. Bệnh nhân 1814 và 1815 có địa chỉ tại Nam Từ Liêm, Hà Nội, là hai mẹ con, gồm một giáo viên (Trường THCS Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương) và một nam sinh Đại học FPT (cơ sở Hòa Lạc). Anh trai nam sinh viên tổ chức đám cưới tại Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương vào ngày 23-24/1, trước khi cả gia đình chuyển tới Hà Nội sống.