https://zingnews.vn//nguoi-thu-3-o-thanh-hoa-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1279657.html
Người thứ 3 ở Thanh Hóa tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19
Trường hợp tử vong này là nữ, 30 tuổi, làm việc tại Công ty TNHH giày Kim Việt. Chị bị phản ứng sau khi tiêm mũi 2 vaccine Vero Cell.Ngày 25/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết thông tin trên. Đây là người thứ 3 ở huyện Nông Cống tử vong sau tiêm vaccine Vero Cell.Chiều 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm chủng vaccine Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH giày Kim Việt cho công nhân, người lao động.Khoảng 400 công nhân Công ty Kim Việt được tiêm vaccine Vero Cell. Sau đó, ngành y tế ghi nhận hơn 30 người xuất hiện triệu chứng bất thường. Trong đó, 5 người bị nặng, được chẩn đoán phản ứng, phản vệ.Những trường hợp này được Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh sơ cấp cứu và chuyển về Bệnh viện Đa khoa tỉnh điều trị.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã huy động tối đa các điều kiện trang thiết bị, thuốc và nhân lực tốt nhất để cấp cứu, điều trị cho người bệnh.Theo Sở Y tế Thanh Hóa, do tình trạng quá nặng và diễn biến quá nhanh của phản vệ, 2 trường hợp đã tử vong vào lúc 0h45 và 8h45 ngày 24/11. Đến tối 24/11, số người tử vong tăng lên 3.Hiện tại, 9 người được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Ngoài ra, một số trường hợp khác có triệu chứng nhẹ, đang được theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống.Sở Y tế Thanh Hóa đã chỉ đạo Hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến trong quá trình sử dụng vaccine tại huyện Nông Cống và báo cáo Bộ Y tế xin ý kiến chỉ đạo.Sau sự việc trên, huyện Nông Cống đã tạm dừng tiêm vaccine Vero Cell, còn các loại vaccine khác vẫn triển khai như kế hoạch.Ngày 24/11, nhiều cơ quan, đoàn thể trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và Công ty TNHH giầy Kim Việt đã đến chia sẻ, động viên các gia đình có người tử vong.Huyện Nông Cống hỗ trợ mỗi gia đình có người tử vong 50 triệu đồng; Công ty giày Kim Việt hỗ trợ mỗi gia đình 100 triệu đồng và xem xét hỗ trợ nuôi con của nạn nhân tử vong đến 18 tuổi.Ngày 25/11, Bộ Y tế đã yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương cử một đội cấp cứu gồm bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực để chi viện cho Sở Y tế Thanh Hóa, kịp thời cấp cứu người bệnh.