https://zingnews.vn//ngu-dan-tom-hum-gay-tranh-cai-tai-dai-hoi-dang-cong-hoa-post1124339.html
Ngư dân tôm hùm gây tranh cãi tại đại hội đảng Cộng hòa
Một ngư dân đánh bắt tôm hùm ở bang Maine phát biểu ủng hộ chính sách thương mại của ông Trump, phe Dân chủ thì phản bác nói ông làm tổn hại ngành công nghiệp này.Tại Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa hôm 25/8, Jason Joyce - ngư dân đánh bắt tôm hùm ở đảo Swans, thuộc bang Maine - cho biết ông từng nghi ngờ ông Trump vào năm 2016 và không ủng hộ tỷ phú từ New York, cho tới khi có các thỏa thuận thương mại của tổng thống.Ngư dân này viện dẫn tuyên bố của Liên minh châu Âu (EU) tuần trước về việc đồng ý giảm thuế 8% đối với tôm hùm của Mỹ trong 5 năm tới. EU cũng đồng ý trao đổi để cân nhắc áp dụng chính sách này vĩnh viễn, theo AP.Ông Joyce ủng hộ Tổng thống Trump về việc mở lại di tích hàng hải quốc gia ngoài khơi bờ biển khu vực New England để phục vụ đánh bắt cá thương mại.“Chừng nào ông Trump còn là tổng thống, những gia đình ngư dân như tôi sẽ có tiếng nói", ông Joyce nói.Tôm hùm là ngành công nghiệp trọng yếu của bang Maine. Ảnh: AP.Phản ứng trước bài phát biểu của ông Joyce, các thành viên đảng Dân chủ ở bang Maine cho rằng Tổng thống Trump đã gây tổn hại cho nghề đánh bắt tôm hùm hơn là hỗ trợ ngư dân. Các chính sách thương mại thù địch của ông Trump áp dụng cho Trung Quốc đã khiến ngành tôm hùm Mỹ mất đi một thị trường có giá trị.“Thất bại trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc của ông Trump đã ảnh hưởng đến ngành công nghiệp tôm hùm vốn là trọng điểm của bang Maine và khiến những người nuôi tôm hùm lao động vất vả phải chịu thiệt hại", Kathleen Marra, Chủ nhiệm Văn phòng đảng Dân chủ tại bang Maine, nói."Ông ấy cam kết với chúng tôi những thỏa thuận thương mại hiệu quả hơn, nhưng thay vào đó, ông ấy bị Trung Quốc chơi xỏ, và công nhân ở Maine đã lĩnh hậu quả", bà Marra nói thêm.Bang Maine là bang trọng điểm của ngành công nghiệp tôm hùm Mỹ. Ngành công nghiệp này cũng đóng vai trò trọng yếu đối với nền kinh tế, du lịch và văn hóa của bang.Các ngư dân đánh bắt tôm hùm đã làm việc nhiều năm tại các bến cảng của Maine. Trong 9 năm liên tiếp, ngư dân ở đây đạt sản lượng kỷ lục là 45.360 tấn, mức cao nhất theo ghi nhận của bang này từ năm 1880.Tuy nhiên, ngành công nghiệp tôm hùm đang phải đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm tác động của đại dịch Covid-19, cuộc chiến thương mại với Trung Quốc, tình trạng thiếu mồi cứng và các biện pháp bảo vệ loài cá voi trước nguy cơ bị đe dọa.