https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-mac-covid-19-tung-du-tiec-cuoi-o-da-nang-post1216475.html
Người phụ nữ mắc Covid-19 từng dự tiệc cưới ở Đà Nẵng
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân 4251 di chuyển nhiều nơi và dự tiệc cưới ở một nhà hàng tại Đà Nẵng.Chiều 17/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng thông tin về kết quả điều tra dịch tễ của 7 trường hợp vừa được phát hiện mắc Covid-19 tại địa phương này.Trong số đó, BN4251 tên T.N.M.T. (nữ, 38 tuổi, trú đường Thanh Thủy, phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) có lịch trình di chuyển khá phức tạp.Điều tra dịch tễ cho thấy từ ngày 29/4 đến 30/4, người này nghỉ lễ tại nhà và không đi đâu.Ngành y tế Đà Nẵng lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho các trường hợp có nguy cơ nhiễm nCoV. Ảnh: Đ.N.Đến trưa 1/5, chị T. đi dự đám cưới tại nhà hàng Mikado, số 487 Nguyễn Tất Thành. Tại đây, chị ngồi cùng bàn khoảng 8 người (không rõ tên), sau đó về nhà.Từ 8h30 đến 10h30 ngày 2/5, chị T. cùng chồng và 2 con đi ăn bánh tại số 132 Lê Duẩn, quận Hải Châu. Tại đây, bệnh nhân ngồi cùng bàn với hai mẹ con người bạn.Vào các ngày 3/5 đến 5/5, bốn người trong gia đình bệnh nhân đến nhà bố mẹ chồng ở đường Đinh Tiên Hoàng ăn trưa cùng bốn người khác.Sáng 6/5, chị T. tiếp xúc với nhân viên giao hàng của cửa hàng, cả hai đeo khẩu trang khi nói chuyện.Tối cùng ngày, chị này cùng chồng và 2 con đến ăn tại quán cơm trên đường Ngô Gia Tự. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với 6 người, trong đó có một cháu nhỏ mới sinh và hai trường hợp sau này là BN4127 và BN3876.Từ ngày 7/5 đến 10/5, bệnh nhân ở nhà với con và bán hàng.Chiều 11/5, nữ bệnh nhân đi mua bông dọc đường Ông Ích Khiêm và mua trái cây ở đường Trần Bình Trọng (không nhớ địa chỉ). Đến ngày 12/5, bệnh nhân có tiếp xúc với người giao hàng cho cửa hàng và một người chị họ ở đường Đỗ Quang.Đà Nẵng phong tỏa mềm một số khách sạn vì có người nghi nhiễm nCoV đang cách ly. Ảnh: P.T.Sáng 13/5, bệnh nhân đi mua đồ ăn sáng tại quán cháo xương đường Ngô Gia Tự (không rõ địa chỉ và tên quán), lúc mua có đeo khẩu trang. Sau đó, chị T. ghé mua thịt quay ở quán gần đó rồi về nhà.Ngày 14/5, bệnh nhân ở nhà. Đến sáng 15/5, bệnh nhân cùng chồng đến Trạm y tế phường Thanh Bình khai báo y tế. Chồng chị T. có kết quả dương tính với SAR-CoV-2 và là BN4218.Tối cùng ngày, chị T. cùng 2 con được đưa đi cách ly tập trung tại trường Lý Công Uẩn.Đến ngày 16/5, bệnh nhân này được Trung tâm Y tế quận Hải Châu lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện, chị T. được chuyển đến điều trị tại Trung tâm Y tế Hòa Vang trong tình trạng bình thường, không có triệu chứng.Ngày 17/5, Đà Nẵng ghi nhận thêm 7 ca dương tính nCoV. Cộng dồn từ ngày 3/5 đến nay, địa phương này có 142 ca nhiễm. Cũng trong chiều nay, Bộ Y tế ghi nhận 117 ca dương tính nCoV, trong đó 116 ca ghi nhận trong nước đều ở khu cách ly và phong tỏa, trong đó riêng Bắc Giang có 61 ca. Như vậy, trong ngày 17/5, Bộ Y tế công bố tổng cộng 181 ca nhiễm, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 27/4 đến nay lên 1.321.