https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-gia-gai-vuot-song-sang-lao-post1068575.html
Người đàn ông giả gái vượt sông sang Lào
Mặc áo và đội mũ giả phụ nữ đến sông Sê Pôn tắm, người đàn ông 33 vượt biên trái phép sang Lào.Sáng 4/4, Đồn Biên phòng Thuận ở huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị đang lập hồ sơ xử lý Nguyễn Hải Định (33 tuổi, người địa phương) về hành vi xuất cảnh trái phép.Chiều hai ngày trước, lực lượng chức năng ở chốt phòng dịch Covid-19 thuộc Đồn Biên phòng Thuận đóng bên sông Sê Pôn phát hiện Định mang áo trùm kín, đội mũ màu đỏ như con gái đi đến sát bờ sông để tắm.Khi lực lượng biên phòng đến thì Định bỏ chạy sang bên kia sông thuộc biên giới Lào. Đồn Biên phòng Thuận đã thông báo với lực lượng chức năng nước bạn đẩy đuổi người này về nước.Một đoạn sông Sê Pôn nước cạn. Ảnh: H.T.Đến hơn 19h cùng ngày, Đồn Biên phòng Thuận bắt giữ được Định rồi đưa về nơi cách ly tập trung. Người đàn ông này khai muốn vượt biên sang Lào thăm người thân.Thượng tá Tạ Đình Hoạt, Đồn trưởng Đồn biên phòng Thuận, cho biết sông Sê Pôn mùa này nước cạn, nhiều điểm người dân thường đến tắm nên khó kiểm việc vượt biên.Từ đầu tháng 4 đến nay, các chốt kiểm soát phòng dịch Covid-19 do Bộ đội biên phòng Quảng Trị lập nên dọc biên giới Việt - Lào đã phát hiện 23 trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Số người này đã bị đưa đi cách ly theo quy định.