https://zingnews.vn//nguoi-danh-bac-o-las-vegas-duoc-thuong-tien-neu-deo-khau-trang-post1099330.html
Người đánh bạc ở Las Vegas được thưởng tiền nếu đeo khẩu trang
Theo Business Insider, các người chơi tại một số sòng bạc ở Las Vegas vào cuối tuần qua đã rất ngạc nhiên khi nhận được tiền thưởng bất ngờ nhờ đeo khẩu trang.Một đội quảng cáo đã đi qua các sòng bạc của Caesars Entertainment, gồm Caesars Palace, Paris, Flamingo, The Linq và Harrah's để trao 20 USD cho những người đeo khẩu trang khi đánh bạc.Trao đổi với Business Insider, đại diện của Caesars Entertainment tiết lộ đã trao 7.500 USD cho 375 hành khách. Chỉ có thành viên của Caesars Rewards mới đủ điều kiện nhận phần thưởng nhưng bất cứ ai cũng có thể đăng ký tại chỗ để nhận tiền."Đây là một chương trình khuyến mại có giới hạn về thời gian. Chúng tôi làm vậy để thưởng những vị khách lựa chọn đeo khẩu trang", đại diện công ty cho biết.Một chuyên gia quan hệ công chúng nói với Gazette-Journal rằng chương trình "sẽ kết thúc khi việc đeo khẩu trang trở thành bắt buộc".Caesars Entertainment thưởng mỗi vị khách đeo khẩu trang 20 USD . Ảnh: Getty Images.Các sòng bạc ở Las Vegas đã bắt đầu mở cửa trở lại vào ngày 4/6. Bồn rửa tay và kính chắn được trang bị đầy đủ, ghế ngồi cũng được đặt cách xa nhau.Nhân viên sòng bạc được yêu cầu đeo khẩu trang, nhưng hành khách chỉ được khuyến khích đeo, ngoại trừ những bàn chơi không có kính chắn.Các quan chức bang Nevada đang bị Liên minh Ẩm thực Mỹ gây áp lực buộc bất cứ ai trong không gian công cộng như khách sạn hoặc sòng bạc phải đeo khẩu trang để làm chậm sự lây lan của dịch Covid-19 và bảo vệ người lao động.Hai người ở Flamigo đã được xác nhận dương tính với virus vào tuần trước. Một số nhà hàng trong và ngoài Dải Las Vegas cũng phải đóng cửa tạm thời sau khi ghi nhận các trường hợp nhân viên nhiễm bệnh.