https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-vong-sau-khi-tham-gia-tiec-covid-19-post1105684.html
Người đàn ông tử vong sau khi tham gia 'tiệc Covid-19'
Giây phút cận kề cái chết, nam bệnh nhân 30 tuổi bày tỏ sự hối hận vì đã coi thường những cảnh báo y tế. Các bữa tiệc Covid-19 khiến tốc độ lây lan của dịch bệnh nhanh hơn.Kênh KSAT-TV của đài ABC (Mỹ) vừa đưa tin về một bệnh nhân 30 tuổi tử vong sau khi tham gia bữa tiệc thi nhiễm Covid-19. Nam bệnh nhân 30 tuổi, trú tại San Antonio, Texas.TS.BS Jane Appleby, Giám đốc của Bệnh viện Methodist trả lời phỏng vấn trực tuyến của KSAT-TV cho hay trước khi qua đời, bệnh nhân này đã bày tỏ cảm giác hối hận với đội ngũ y tá, bác sĩ ở đây. Anh tiếc nuối vì quyết định tham gia bữa tiệc thi nhiễm Covid-19 và nhận lấy kết quả đáng tiếc này.“Bệnh nhân không tin rằng thế giới tồn tại Covid-19. Anh ta cho rằng căn bệnh là trò lừa bịp và bản thân còn trẻ, khỏe nên không có lý gì bị đánh bại bởi con virus đó”, bác sĩ Jane nói thêm.Hàng nghìn người tham gia bữa tiệc trên hồ Littlefield ở Michigan bất chấp tình hình dịch bệnh tại Mỹ. Ảnh: ABC12.Bác sĩ Jane cảnh báo rằng những người tham gia quá chủ quan, nhất là đối tượng trẻ. Họ không nhận thức rõ được sức ảnh hưởng của căn bệnh và những hệ lụy nguy hiểm mà virus SARS-CoV-2 mang tới.“Chỉ nhìn vẻ bề ngoài bạn sẽ thấy bệnh nhân Covid-19 không có gì khác thường. Nhưng kiểm tra nồng độ oxy và các xét nghiệm khác sẽ thấy cơ thể đã xuống cấp nghiêm trọng. Họ không thực sự khỏe như những gì bạn thấy”, bác sĩ Jane nói thêm.Đại diện Bệnh viện Methodist cũng lên tiếng khẩn cầu mọi người nếu có bất kỳ triệu chứng bất thường như sốt, ho, đau họng thì hãy tới gặp bác sĩ và xin trợ giúp. Bác sĩ Jane khuyến cáo thêm người dân nên đeo khẩu trang, giữ gìn vệ sinh công cộng và tự bảo vệ sức khỏe của bản thân.Thời gian gần đây, số lượng các bữa tiệc Covid-19 xuất hiện ngày càng nhiều, nhất là tại Mỹ. Gần nhất là đầu tháng 7, một nhóm các sinh viên đại học tại thành phố Tuscaloosa thuộc bang Alabama tổ chức buổi tiệc với một khách mời dương tính với SARS-CoV-2. Những người tham gia sẽ thi xem ai nhiễm virus trước và giành về phần tiền thưởng từ chương trình.Hay một bữa tiệc với số lượng người tham gia khổng lồ cũng mới được tổ chức tại hồ Littlefield ở Michigan bất chấp tình hình dịch bệnh tại Mỹ vẫn đang leo thang chóng mặt.Hồi đầu tháng 5, giới chức bang Washington phát hiện 2 bữa tiệc được tổ chức với mục đích giúp người tham dự nhiễm Covid-19. Những người này tiếp xúc với một người nhiễm virus, tự nhiễm virus cho bản thân với hy vọng cơ thể họ sẽ phát triển kháng thể.Những bữa tiệc kể trên là một trong các nguyên nhân khiến số ca mắc tại Mỹ tăng nhanh không kiểm soát. Số liệu thống kê từ Đại học Johns Hopkins cho biết hiện có hơn 3,1 triệu người ở Mỹ mắc Covid-19 và gần 134.000 trường hợp tử vong. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến cáo mạnh mẽ người dân không tổ chức hoặc tham gia những sự kiện này.