https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-my-giau-viec-nhiem-covid-19-de-di-lam-mong-post1118713.html
Người phụ nữ Mỹ giấu việc nhiễm Covid-19 để đi làm móng
Sau 2 ngày tự cách ly, người phụ nữ này đã nói dối nhân viên tiệm nail vì "quá muốn ra ngoài và làm móng".Mặc dù các tiệm nail đã được phép mở cửa trở lại, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp tại Mỹ. Trong bối cảnh đó, các doanh nghiệp có nhiều biện pháp khác nhau để phòng chống virus như: bắt buộc nhân viên và khách đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và thậm chí yêu cầu khách hàng khai báo y tế trước khi đến cửa tiệm.Tại Washington (Mỹ), chính quyền tiểu bang yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ cá nhân, bao gồm tiệm làm móng, buộc khách hàng "phải tự kiểm tra các dấu hiệu và triệu chứng Covid-19 trước khi đến địa điểm cung cấp dịch vụ".Tuy nhiên, bất chấp quy định này, một người phụ nữ nhiễm Covid-19 đã nói dối về kết quả xét nghiệm để được làm móng. Taylor, một nhân viên làm móng tại Washington, đã chia sẻ tin nhắn cô nhận được từ người này lên trang cá nhân.Người phụ nữ nói dối kết quả xét nghiệm Covid-19 để đi làm móng. Ảnh: Getty."Tôi cảm thấy rất tồi tệ và lẽ ra không nên đến buổi hẹn nhưng tôi rất cần làm móng tay. Tôi đã xét nghiệm dương tính với virus cách đây 2 ngày, vì vậy hãy tự cách ly", khách hàng nhiễm virus viết trong tin nhắn gửi Taylor.Taylor đã rất tức giận khi nhận được tin nhắn này vì trước đó cô đã nhắc nhở vị khách về các hướng dẫn an toàn trước khi đến tiệm làm móng. "Tôi xin lỗi nhưng tôi quá muốn ra ngoài và làm móng", khách hàng này đáp lại.Taylor nói cô không thể hiểu nổi hành động thiếu suy nghĩ của vị khách. Nữ nhân viên đang cách ly tại nhà riêng và vô cùng lo lắng vì vốn dĩ cô đã bị suy giảm miễn dịch."Tôi rất đau khổ khi nhận được những tin nhắn đó. Thật đáng báo động khi có những người không coi trọng sự an toàn của người khác", Taylor nói với Allure.Theo thống kê của trang worldometer.info, tính đến sáng 12/8, thế giới đã có 20,49 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có gần 750.000 người chết và hơn 13,4 triệu người khỏi bệnh.Mỹ hiện là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 5,3 triệu ca nhiễm và 167.000 người tử vong vì Covid-19.