https://zingnews.vn//nguoi-phan-doi-tiem-chung-nem-soi-vao-thu-tuong-canada-post1260168.html
Người phản đối tiêm chủng ném sỏi vào thủ tướng Canada
Thủ tướng Canada Justin Trudeau bị đám đông ném sỏi tại một điểm dừng chân trên đường vận động tranh cử. Nhiều người trong đám đông phản đối tiêm vaccine ngừa Covid-19.“Có một ít sỏi thôi. Không phải vấn đề lớn”, Thủ tướng Trudeau trả lời phóng viên, Washington Post đưa tin ngày 7/9.Video trên mạng xã hội cho thấy người biểu tình ném sỏi về phía thủ tướng Canada và một số phóng viên tháp tùng trong lúc họ ra xe sau sự kiện ngày 6/9 tại nhà máy bia ở thành phố London, tỉnh bang Ontario (Canada).Ông Trudeau nói một số viên sỏi “có thể đã” rơi trúng vai mình và cho rằng sự việc lần này như lần ông bị một phụ nữ ném hạt bí ngô vào năm 2016.Thủ tướng Trudeau xuất hiện vào ngày 6/9 tại một điểm dừng chân tại Brantford, tỉnh bang Ontario trên chiến dịch tranh cử. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Trudeau đang trên đường vận động cử tri để chuẩn bị cho cuộc bầu cử ngày 20/9. Ông cho rằng cách xử lý khủng hoảng đại dịch và kinh tế sẽ giúp đảng Tự do của mình giành lại thế đa số tại Hạ viện Canada.Nhưng chiến dịch tranh cử của ông Trudeau thường xuất hiện đám đông phản đối lệnh bắt buộc chủng ngừa Covid-19 và các biện pháp giới hạn khác, theo BBC.Chỉ hơn một tuần trước, vị thủ tướng phải hủy một buổi tuần hành tranh cử sau khi sự kiện này bị một đám đông giận dữ quấy nhiễu.Lệnh bắt buộc chủng ngừa Covid-19 đã trở thành một vấn đề nóng trước thềm cuộc bầu cử ngày 20/9 của Canada.Tháng 8, chính phủ Canada tuyên bố sẽ ra quy định buộc mọi công chức liên bang và hành khách di chuyển nội địa trên tàu hỏa hoặc máy bay phải tiêm vaccine ngừa Covid-19, theo Washington Post.Trong khi đó, lãnh đạo đảng Bảo thủ Erin O’Toole nói mình cũng khuyến khích tiêm chủng và muốn đẩy tỷ lệ tiêm chủng của Canada vượt mức 90%. Tuy nhiên, ông O’Toole sẽ không buộc công chức trong cơ quan liên bang mà chỉ yêu cầu họ xét nghiệm hàng ngày.Một số khảo sát cho thấy đại đa số người Canada ủng hộ những biện pháp như vậy, Washington Post đưa tin.