https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-noi-ve-trai-nghiem-tiem-vaccine-tai-tphcm-post1235113.html
Người nước ngoài nói về trải nghiệm tiêm vaccine tại TP.HCM
"Mũi vaccine Covid-19 miễn phí là món nợ rất lớn của tôi đối với Việt Nam. Do vậy, tôi nghĩ mình phải làm một việc gì đó để đáp lại tình cảm này", Mauricio Osak bày tỏ.Trong đợt tiêm vaccine Covid-19 lớn nhất từ trước đến nay tại TP.HCM cuối tháng 6, nhiều người nước ngoài đã may mắn được chính quyền thành phố trao "lá chắn" để bảo vệ sức khoẻ.Trả lời Zing, 4 người nước ngoài là giáo viên nằm trong diện ưu tiên được tiêm vaccine lần này, bày tỏ sự cảm kích khi được bảo vệ sức khoẻ trong lúc dịch bệnh.“Nhân viên y tế ân cần dù họ rất mệt”Marjan Kasraei Moghaddam (giáo viên trường Quốc tế Bắc Mỹ)Khi tôi đến địa điểm vào ngày tiêm chủng vào chiều 27/4, mọi thứ đã diễn ra như dự đoán. Việc duy nhất khiến tôi lo lắng là trong khi chờ kiểm tra nhiệt độ, mọi người đều ngồi trong sân vận động đông đúc ở khoảng cách gần nhau. Khâu tổ chức này có thể xảy ra rủi ro.Điều tôi đặc biệt ấn tượng khi tiêm vaccine là thái độ của nhân viên y tế. Mặc dù làm việc rất vất vả nhưng họ thông tin cặn kẽ thông tin về vaccine trước khi tiêm và hỏi cảm giác của tôi sau khi tiêm với thái độ hoà nhã, ân cần.Cô giáo Marjan Kasraei Moghaddam ấn tượng với thái độ của nhân viên y tế tiêm vaccine cho mình. Ảnh: NVCC.Những người nước ngoài như tôi đã xa quê hương trong một thời gian dài và Covid-19 đã khiến chúng tôi lo lắng, bất an. Liều vaccine vừa là “lá chắn” cho sức khoẻ, vừa là liều thuốc tốt cho tinh thần.Chứng kiến chiến dịch tiêm chủng đặc biệt tại TP.HCM lần này, tôi thực sự ngưỡng mộ chính quyền Việt Nam vì những nỗ lực để làm những điều tốt nhất cho người dân. Tôi tin rằng mình đã chọn đúng quốc gia để làm việc.“Tôi gửi ngay ảnh tiêm vaccine cho bố mẹ”Mauricio Osaki (giảng viên Đại học Hoa Sen)Ngày 24/6, tôi nhận được lịch tiêm vaccine Covid-19 từ Đại học Hoa Sen (nơi tôi công tác) và ngày hôm sau, tôi được tiêm mũi vaccine Covid-19 đầu tiên. Tôi đi một mình đến điểm tiêm chủng và chờ hơn một giờ để được gọi tới lượt tiêm.Bước ra khỏi phòng tiêm, tôi đã gửi ngay bức ảnh chụp lại quá trình này cho gia đình. Bố mẹ tôi sống ở Brazil, nơi đây bị ảnh hưởng nặng nề bởi Covid-19 với số người chết rất cao. Chứng kiến những tác động kinh hoàng của dịch bệnh đến sức khoẻ mọi người nên bố mẹ rất an tâm khi tôi được tiêm phòng.Anh Mauricio Osaki dùng tiền lương giảng dạy của mình quyên góp mua thực phẩm cho những người đang cần. Ảnh: NVCC.Mũi vaccine Covid-19 miễn phí lần này là món nợ rất lớn của tôi đối với Việt Nam. Do vậy, tôi nghĩ mình phải làm một việc gì đó để đáp lại.Nhìn thấy người dân sinh sống tại TP.HCM bị ảnh hưởng nặng nề bởi làn sóng của dịch bệnh, ngày càng có nhiều người vô gia cư và người khó khăn, tôi quyết định dùng tiền lương giảng dạy của mình quyên góp mua thực phẩm cho những người đang cần.Gia đình tôi đã đặt một chuyến đi thăm Nhật Bản và Việt Nam vào tháng 4 năm ngoái nhưng phải hủy bỏ khi tình hình dịch bệnh ngày càng tồi tệ hơn. Khi dịch bệnh được dập tắt, bố mẹ tôi sẽ đến thăm Việt Nam. Chúng tôi dự định đi khắp Việt Nam để vừa trải nghiệm, vừa kích cầu du lịch."Tôi may mắn khi ở Việt Nam thời điểm này"Kyle Gibbons (giáo viên trường Quốc tế UK Academy)Toàn bộ quá trình tiêm vaccine của tôi mất khoảng 2 giờ, bao gồm 30 phút chờ theo dõi sau khi tiêm. Tôi đã gặp một số tác dụng phụ nhẹ như đau đầu nhẹ, uể oải và đau cơ ở cánh tay nhưng đã hết các triệu chứng trên sau 2 ngày.Đặc thù công việc của giáo viên chúng tôi là tiếp xúc với nhiều học sinh. Tôi nghĩ rằng nhà giáo được tiêm chủng sẽ mang lại sự an toàn cao cho lớp học, đặc biệt là khi chúng ta sắp bước vào năm học mới.Tôi mong học sinh của tôi cũng được tiêm chủng để tới trường gặp gỡ bạn bè, thầy cô.Kyle Gibbons cho rằng mình rất may mắn khi được ở Việt Nam trong thời điểm khó khăn này. Ảnh: NVCC.Trong các cuộc trò chuyện với bạn bè, chúng tôi thường bày tỏ với nhau rằng đã rất may mắn khi được ở Việt Nam trong thời điểm khó khăn này.Bố mẹ tôi nhìn nhận Việt Nam là một đất nước có nhiều tiềm năng. Họ không quá ngạc nhiên khi biết rằng tôi đã có cơ hội được tiêm chủng trong khi nhiều người ở quê nhà chưa có được.Tôi hy vọng dịch bệnh qua nhanh để tôi về thăm gia đình và mong liều vaccine lần này có thể sẽ giúp mong muốn đó trở nên dễ dàng hơn.“Lòng nhân ái trong thời điểm khó khăn”Richard (giảng viên Đại học Hoa Sen)Tôi được tiêm vaccine vào ngày 26/5, cùng với các giảng viên của ngôi trường mà tôi công tác.Gia đình tôi đã sinh sống và làm việc ở Việt Nam được 18 năm. Tôi cảm thấy rất may mắn vì cả gia đình đã được tiêm phòng vaccine ở Việt Nam. Mọi người dân đều thấy sự cần mẫn của chính quyền trong việc đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Chính sách tiêm vaccine Covid-19 miễn phí cho tất cả người dân, kể cả người nước ngoài là hình ảnh thu nhỏ của sự quan tâm và lòng nhân ái này ngay cả trong những thời điểm khó khăn nhất.Giảng viên Richard rất cảm kích khi được tiêm vaccine Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh: NVCC.Cách Việt Nam chọn phương án đóng cửa, hạn chế đi lại với các nước để kiểm soát dịch bệnh phần nào đem lại hiệu quả. Tuy nhiên, trước sự xuất hiện của các biến thể mới của virus, tôi nghĩ vẫn còn nhiều việc phải làm, đặc biệt là sản xuất vaccine “made in Việt Nam”.Trong thời gian dịch bệnh, tôi không thể đi du lịch, ngắm nhìn những cảnh đẹp ở Việt Nam cũng như trở về thăm nhà.Tôi rất mong dịch bệnh qua đi để thực hiện được sở thích xê dịch của mình. Mong rằng cả Việt Nam và Philippines quê hương tôi sẽ sớm trở lại bình thường.