https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-cach-ly-covid-19-tim-thay-gia-dinh-sau-24-nam-that-lac-post1166507.html
Người phụ nữ cách ly Covid-19 tìm thấy gia đình sau 24 năm thất lạc
Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn, người phụ nữ trở về từ Trung Quốc đã tìm được người thân nhờ sự giúp đỡ của điều dưỡng.Trước đó, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn tiếp nhận bệnh nhân T.T.H., được chuyển đến từ khu cách ly tập trung do có biểu hiện rối loạn tâm thần.Bà H. là một trong những người được cơ quan chức năng Trung Quốc trao trả do cư trú bất hợp pháp từ chiến dịch kiểm soát, phòng chống Covid-19. Bệnh nhân được cách ly, theo dõi sức khỏe 14 ngày tại bệnh viện.Chị Lưu Hải Châu, điều dưỡng trưởng khoa Truyền nhiễm, cho biết trong thời gian điều trị, bà H. nhút nhát, thường nói nhảm, không nhớ tên tuổi, địa chỉ nên việc tiếp xúc và khai thác thông tin gặp nhiều khó khăn. Hàng ngày, các điều dưỡng trong khu cách ly thay nhau mang cơm, thường xuyên theo dõi, quan sát để biết được thói quen, sở thích của bệnh nhân. Sau hơn 10 ngày điều trị, bệnh của bà H. có tiến triển, dần thân thiết hơn với các điều dưỡng.Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn chưa nhớ được thông tin về gia đình. Các y bác sĩ lo lắng khi thời gian cách ly sắp hết mà chưa tìm được người thân cho bệnh nhân."Vào một buổi trực tối, tôi đưa cho bà H. tờ giấy viết thử. Bệnh nhân viết được những từ giống tên địa danh nhưng không rõ. Tôi ngồi đọc từng chữ, xâu chuỗi các từ với nhau rồi tìm kiếm thông tin trên Internet. May mắn, tôi tìm được tên của một thôn giống với thông tin do bà viết ở Hà Nội", điều dưỡng Lương Thị Minh, người trực tiếp chăm sóc cho bà H., kể lại.Bệnh nhân H. gặp lại anh trai và chị gái sau 24 năm. Ảnh: BVCC.Qua liên hệ với công an xã, điều dưỡng Minh nhận được thông tin trên địa bàn có một trường hợp mất tích nhiều năm. Sau đó, chị tìm cách liên hệ gia đình có người mất tích. Qua trao đổi hình ảnh, họ nhận ra bà H. là người em gái đã mất tích 24 năm.Một ngày sau khi nhận được thông tin, anh trai và chị gái của bệnh nhân này đã đến bệnh viện đón em gái. Kể từ khi gặp lại anh chị, tinh thần bà H. dần tỉnh táo hơn. Bà kể được tên cha mẹ và các anh em của mình. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn không nhớ được gì về quãng thời gian sống tại Trung Quốc.Theo thông tin từ người nhà, bà T.T.H. là con gái thứ 7 trong gia đình có 9 người con. Bà H. sống cùng cha mẹ và làm nghề may. Khoảng cuối năm 1991, một người bạn gần nhà rủ bà đi chơi và lừa bán bà sang Trung Quốc. Sau đó, người thân tích cực tìm kiếm nhưng không có kết quả. Anh trai bà H. sang Trung Quốc làm việc để mong tìm lại em gái nhưng vẫn không có hy vọng.Năm 1996, bà H. bất ngờ trở về thăm nhà và kể lại cuộc sống trong thời gian lưu lạc. Sau khi sang Trung quốc, bà bị bán làm vợ cho một người đàn ông với giá 5 triệu đồng. Chồng bà là người hiền lành, đối xử với bà rất tốt. Bà đã có 2 người con tại đây.Về thăm nhà được khoảng 2 tuần, bà H. quyết định quay lại Trung Quốc để thăm con. Từ đó đến nay, sau 24 năm, bà mới được trở về đoàn tụ với gia đình.