https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-treo-cua-so-tron-khoi-khu-cach-ly-o-australia-post1241202.html
Người đàn ông trèo cửa sổ trốn khỏi khu cách ly ở Australia
Bị từ chối đi vào thành phố Perth, người đàn ông đã dùng ga trải giường thắt thành dây để trèo cửa sổ, trốn khỏi khu cách ly bắt buộc.Sau khi đáp chuyến bay từ thành phố Brisbane, bang Queensland tới Perth, bang West Australia, người đàn ông đã bị từ chối cho vào bang, bởi quy định siết chặt kiểm soát đi lại giữa các bang nhằm ngăn virus lây lan, Reuters đưa tin.Người đàn ông bị chính quyền bang West Australia yêu cầu rời khỏi bang này trong vòng 48 giờ. Trong thời gian chờ đợi, người này được cách ly tại một khách sạn.Tuy nhiên, khoảng 1h sáng 20/7, người đàn ông "trèo ra khỏi cửa sổ từ căn phòng ở tầng 4, dùng ga trải giường thắt thành dây trốn khỏi khu vực cách ly", cảnh sát West Australia thông báo trong một bài đăng trên Facebook.Người đàn ông dùng ga trải giường thắt thành dây để trốn ra ngoài. Ảnh: Cảnh sát West Australia.Cảnh sát Australia đã bắt giữ người đàn ông sau 8 giờ kể từ khi người này bỏ trốn. Người này bị truy tố vì không tuân thủ yêu cầu của nhà chức trách và "cung cấp thông tin giả".Người đàn ông đã có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Nhà chức trách không công bố danh tính của người đàn ông, cũng như lý do người này bỏ trốn khỏi khu cách ly.Tới nay, Australia vẫn được đánh giá là tương đối thành công khi số ca mắc Covid-19 và tử vong thấp hơn nhiều so với các quốc gia phát triển ở Bắc Mỹ và Tây Âu, nhờ các biện pháp phong tỏa, kiểm soát chặt chẽ biên giới quốc tế cũng như giữa các tiểu bang như cách ly bắt buộc.Tuy nhiên, các biện pháp mạnh tay đã dẫn tới một số vụ bỏ trốn. Đầu tháng 7, một phụ nữ cũng đã trèo tường trốn ra khỏi khu cách ly tại thành phố Cairns, bang Queensland.Đến ngày 20/7, Australia đã ghi nhận 32.129 ca mắc Covid-19, cùng 915 trường hợp tử vong. Nước này đã tiêm chủng ít nhất một liều vaccine cho khoảng 7,2 triệu dân, tương đương 28,8% dân số.