https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-my-khong-co-khang-the-sau-tiem-4-mui-vaccine-covid-19-post1276614.html
Người đàn ông ở Mỹ không có kháng thể sau tiêm 4 mũi vaccine Covid-19
Khi biết bản thân không có kháng thể nCoV sau khi được tiêm 4 mũi vaccine Pfizer, Andrew gần như chỉ ở nhà, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh.Andrew Linder, 34 tuổi ở Akron, Ohio, Mỹ, được làm xét nghiệm kháng thể và tất cả đều cho kết quả âm tính. Theo CNN, người đàn ông này đã được ghép thận trước đó và tiêm 4 liều vaccine Covid-19. Song, cơ thể của anh vẫn không tạo ra kháng thể bảo vệ từ vaccine như người khác.Vì không chắc chắn mình được bảo vệ khỏi nCoV, Linder không dám ra ngoài, hạn chế tuyệt đối tiếp xúc người khác. Người duy nhất anh tiếp xúc hiện tại là vợ.Sau ca ghép thận, nam bệnh nhân phải dùng thuốc ức chế miễn dịch. Nó có tác dụng ngăn cơ thể đào thải cơ quan nội tạng mới.Andrew Linder và vợ. Ảnh: CNN.Khi đại dịch ập đến, vaccine Covid-19 mang tới hy vọng cho nhiều người, trong đó có Linder. Anh đã được tiêm hai liều vaccine Pfizer và hai liều bổ sung.“Tôi không có bất kỳ kháng thể Covid-19 nào trong người. Điều đó thật sự sốc, đáng sợ và khiến tôi tê dại. Tôi cảm thấy không an toàn một chút nào, thậm chí còn lo lắng hơn thời điểm đầu dịch. Bởi tôi có thể mắc Covid-19 bất cứ khi nào”, Linder chia sẻ với CNN.Nam bệnh nhân cho biết anh mệt mỏi vì phải sống trong cảm giác lo sợ. “Tôi đã chiến đấu vất vả cho cuộc phẫu thuật ghép thận. Vợ đã tặng một phần cơ thể của cô ấy cho tôi để cả hai tiếp tục gắn bó với nhau đến hết phần đời còn lại. Nhưng những gì diễn ra thật đau lòng”, anh nói.CNN cho hay không rõ Linder được đánh giá mức độ kháng thể tạo ra từ vaccine Covid-19 như thế nào. Cách phổ biến hiện nay là xét nghiệm kháng thể, song, nó được cảnh báo là không mang lại giá trị. Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ khuyến cáo không nên sử dụng xét nghiệm này.Theo TS Antony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, khả năng bảo vệ do cơ thể tạo ra để chống lại nCoV rất phức tạp. Xét nghiệm máu không có kháng thể chống nCoV không có nghĩa vaccine Covid-19 không mang lại hiệu quả.Vị chuyên gia nhấn mạnh vaccine Covid-19 vẫn là biện pháp bảo vệ tốt nhất hiện nay để ngăn ngừa nhập viện, tử vong khi những người dễ tổn thương nhiễm nCoV. Hai liều vaccine Pfizer và Moderna giúp giảm 77% nguy cơ nhập viện ở những người bị suy giảm miễn dịch, thấp hơn nhóm dân số bình thường (90%).Dữ liệu ban đầu cho thấy hiệu quả của hai mũi vaccine Covid-19 thấp hơn ở những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch. Do đó, giải pháp trước mắt cho họ lúc này là tiêm các mũi tăng cường, trước khi giới chuyên gia tìm ra những phương pháp khác.