https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-vao-tphcm-khong-can-cach-ly-post1122448.html
Người Hà Nội vào TP.HCM không cần cách ly
TP.HCM bỏ những trường hợp từng có mặt tại Bệnh viện E Hà Nội ra khỏi danh sách người cần cách ly tập trung khi đến TP.HCM.Trao đổi với Zing sáng 21/8, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết những người từng có mặt tại Bệnh viện E Hà Nội không còn nằm trong nhóm phải cách ly tập trung khi đến thành phố.Những người ở Hà Nội từ ngày 6/8 vào TP.HCM được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Quyết định trên được đưa ra sau khi Bộ Y tế rút bệnh nhân thứ 994, từng điều trị tại Bệnh viện E, ra khỏi danh sách những người mắc Covid-19. Khu vực Bệnh viện E cũng được gỡ phong tỏa từ chiều 20/8.Bệnh nhân 994 được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19 sáng 20/8. Chiều cùng ngày, ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, cho biết người này được xét nghiệm lại nhiều lần bằng các phương pháp khác nhau và đều có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Theo phương án mới nhất của HCDC, trường hợp được yêu cầu cách ly tập trung khi tới TP.HCM gồm toàn bộ người có mặt tại Đà Nẵng từ 6/8, người có mặt tại thành phố Hải Dương từ 14/8, người từng đến Hội An từ 14/8, người từng tới các huyện, thị xã, gồm: Điện Bàn, Đại Lộc, Duy Xuyên, Thăng Bình (tỉnh Quảng Nam) từ 15/8, người tới thành phố Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) từ 10/8 đến nay.Khu kiếm dịch y tế tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Danh.HCDC cũng yêu cầu tự cách ly tại nhà đối với người từng tới Hải Dương trong khoảng thời gian 7-13/8, người từng tới thành phố Hội An 7-13/8, người từng tới Điện Bàn, Đại Lộc, Duy Xuyên, Thăng Bình (tỉnh Quảng Nam) từ ngày 8 đến 14/8, người có mặt tại thành phố Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) từ ngày 3 đến 9/8.Từ ngày 19/8, HCDC có công văn gửi 24 quận, huyện về việc giám sát y tế bắt buộc đối với người từ các tỉnh, thành phố đang có ca mắc Covid-19 hoặc đang thực hiện giãn cách xã hội, gồm: Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Trị.Cách ly tập trung được áp dụng với những người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19 hoặc đến từ khu vực đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các trường hợp này phải khai báo tại khu cách ly quận, huyện hoặc thành phố và được lấy mẫu xét nghiệm.