https://zingnews.vn//nguoi-dan-de-dat-hai-phong-noi-long-dieu-kien-du-lich-post1268339.html
Người dân dè dặt, Hải Phòng nới lỏng điều kiện du lịch
Dù Hải Phòng đã mở cửa du lịch nội thành trở lại nhưng 2 khu vực lớn Cát Bà, Đồ Sơn còn ít khách.Sáng 4/10, đại diện Phòng Văn hóa, Thông tin - Thể thao và Du lịch huyện Cát Hải, Hải Phòng, cho biết lượng khách đến quần đảo Cát Bà trong 3 ngày đầu mở lại du lịch ước đạt hơn 1.400 lượt. Du khách chủ yếu đến vào 2 ngày cuối tuần.“Số khách này chủ yếu đi về trong ngày bằng phương tiện cá nhân, không theo tour”, vị này nói.Dè dặt vì quy định?Nguyên nhân chủ yếu được địa phương này nhận định do người dân thận trọng hơn khi dịch bệnh còn diễn biến khó lường. Bên cạnh đó, quy định phòng, chống dịch khiến họ dè dặt.Đường đến quần đảo Cát Bà vắng vẻ ngày cuối tuần. Ảnh: Nguyễn Dương.Cụ thể, UBND TP Hải Phòng trước đó yêu cầu khách và người trực tiếp hướng dẫn tham quan phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc PCR trong vòng 72 giờ; có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và qua 14 ngày tính từ mũi tiêm cuối; được Bộ Y tế công bố khỏi bệnh Covid-19 theo quy định.Cơ sở lưu trú được tổ chức ăn uống tại chỗ nhưng chỉ phục vụ khách đang lưu trú và phải tuân thủ nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19; nhân viên phục vụ phải có xác nhận tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19 trở lên; định kỳ xét nghiệm SARS-CoV-2 cho nhân viên một tuần/lần.Bãi biển Đồ Sơn lác đác khách ngày mở cửa trở lại 1/10. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngoài quần đảo Cát Bà, các khu, điểm du lịch tại quận Đồ Sơn cũng trong tình trạng tương tự. Ngày đầu mở lại vào hôm thứ 6, khách lác đác đến bãi biển tắm. Hai ngày cuối tuần, lượng khách có đông hơn nhưng không lớn.Trao đổi với Zing, ông Phạm Hoàng Tuấn, Phó chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, cho biết việc được mở cửa du lịch trở lại khiến địa phương và người làm dịch vụ rất vui mừng sau thời gian cả mùa du lịch gần như đóng băng.Tuy nhiên, sau 3 ngày trở lại, lượng khách đến với Đồ Sơn còn dè dặt. Nguyên nhân được lãnh đạo địa phương này chỉ ra là từ thời điểm học sinh trở lại trường là đã hết mùa du lịch và thời tiết mùa thu mát mẻ hơn.“Một nguyên nhân nữa, bộ phận lớn người dân còn cảm giác chưa an toàn vì dịch bệnh nên ngại đi du lịch”, ông Tuấn nói.Nới lỏng điều kiện, khách cần tiêm 1 mũi vaccineVề yêu cầu điều kiện nghiêm ngặt với du khách như xét nghiệm, tiêm vaccine, Phó chủ tịch Đồ Sơn cho rằng trong công tác phòng, chống dịch, càng chặt chẽ càng tốt. Nhưng xét ở góc độ du lịch và mới chỉ mở nội thành, như vậy là quá an toàn.Vì thế, trong cuộc họp hôm qua với thành phố, lãnh đạo huyện Cát Hải và quận Đồ Sơn đã kiến nghị thành phố nhằm có phương án hợp lý hơn.Nhóm bạn trẻ vui chơi trên bãi biển Đồ Sơn. Ảnh: Nguyễn Dương.Trước vấn đề này, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng kết luận đối với các địa phương mở các khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh: Khách và người trực tiếp hướng dẫn khách đến tham quan phải đảm bảo điều kiện có chứng nhận đã tiêm ít nhất một mũi vaccine phòng Covid-19.Trước yêu cầu của thành phố, huyện Cát Hải đã thành lập một chốt tại phà Gót để kiểm soát đầu vào Cát Bà.“Nếu khách đến Cát Bà, người trên 18 tuổi phải chứng minh được đã tiêm một mũi vaccine phòng Covid-19. Nếu khách đi gia đình, con cháu phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên hoặc PCR trong vòng 72 giờ. Chúng tôi mong người dân tìm hiểu điều kiện và chuẩn bị trước khi đi, tránh trường hợp phải quay đầu dẫn đến bức xúc”, vị cán bộ huyện Cát Hải nói.Trước đó, từ 0h ngày 1/10, UBND TP Hải Phòng cho phép các địa phương mở lại khu, điểm du lịch, danh lam thắng cảnh nhưng chỉ đón và phục vụ khách nội thành.Để chuẩn bị cho du lịch trở lại, Hải Phòng đã ưu tiên tiêm phủ vaccine toàn bộ cho quận Đồ Sơn và huyện Cát Hải.Vừa qua, Sở Du lịch Hải Phòng đã đề nghị UBND TP xem xét có chính sách hỗ trợ khôi phục hoạt động du lịch.Theo đó, thành phố sẽ điều chỉnh mở cửa khu du lịch kịp thời đối với du lịch nội thành, ngoại tỉnh phù hợp với điều kiện phòng, chống dịch của thành phố; giảm 50% giá vé tham quan danh lam thắng cảnh trên địa bàn huyện Cát Hải (bao gồm cả phí tham quan các tuyến du lịch có hoạt động nội trú qua đêm trên các vịnh thuộc quần đảo Cát Bà) cho đến hết tháng 6/2022.Ngành du lịch Hải Phòng cũng đề xuất xây dựng phương án phối hợp thí điểm mở lại hoạt động du lịch, trao đổi khách với Quảng Ninh phù hợp với tình hình kiểm soát dịch Covid-19 tại 2 địa phương.