https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tho-nhi-ky-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1113052.html
Người phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ dương tính với SARS-CoV-2
Theo Bộ Y tế, 18h ngày 19/12, Việt Nam ghi nhận thêm một người nhập cảnh mắc Covid-19.Bệnh nhân 1411 là nữ, 40 tuổi, quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ. Ngày 17/12, bệnh nhân từ Thổ Nhĩ Kỳ nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay TK6570 và được cách ly ngay tại Hà Nội.Ngày 18/12, người này được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả ngày 19/12 tại Bệnh viện Đa khoa Medlatec (Hà Nội) cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh, Hà Nội.Việt Nam vẫn ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19 từ chuyến bay quốc tế. Ảnh: Hoàng Hà.Việt Nam hiện có gần 17.000 người được cách ly, theo dõi sức khỏe do tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch. Ngày 19/12, 3 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh là BN1351, 1361 và 1364.Trong khi đó, BN1405 có chuyển biến tốt, hết sốt. "Hiện tại, bệnh nhân có diễn biến thuận lợi. Người này không sốt, ho ít đờm trắng; nhịp thở 20 lần/phút; thở qua gọng mũi liều thấp 2 lần/phút", bác sĩ Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, trao đổi với Zing.Việt Nam đang trong tiến trình tiêm thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 đối với vaccine Covid-19 Nanocovax do công ty trong nước sản xuất. Hôm 17/12, 3 tình nguyện viên đầu tiên đã được tiêm vaccine. Đến nay, các bác sĩ ghi nhận họ chưa có dấu hiệu bất thường. Dự kiến nếu mọi việc diễn biến thuận lợi, 57 tình nguyện viên tiếp theo sẽ được tiêm vaccine này.TP.HCM bước qua ngày thứ 18 không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Chuỗi ca bệnh tại thành phố đã được khống chế. Dù vậy, các chuyên gia nhận định hiện nay, khả năng bùng phát dịch rất lớn nếu khâu phòng ngừa có sự chủ quan.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.