https://zingnews.vn//nguoi-dan-tp-vinh-khong-ra-khoi-nha-trong-7-ngay-post1253981.html
Người dân TP Vinh không ra khỏi nhà trong 7 ngày
Từ 0h ngày 23/8, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) tăng mức giãn cách theo Chỉ thị 16, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở yên đó”, kể cả đi chợ trong ít nhất 7 ngày.Quyết định trên được ông Nguyễn Đức Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đưa ra trong cuộc họp chiều 22/8, khi số ca nhiễm trong cộng đồng của tỉnh này liên tục tăng.Trước đánh giá về tình hình dịch đang diễn biến phức tạp do các ổ dịch lớn khó kiểm soát, nguy cơ lây lan nhanh trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đề xuất nâng mức giãn cách theo Chỉ thị 16 với TP Vinh.Người dân TP Vinh được yêu cầu ở nhà trong vòng 7 ngày. Ảnh: P.T.Cụ thể, người dân ở 25 phường, xã sẽ không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở yên đó”, kể cả đi chợ. Thời gian thực hiện ít nhất là 7 ngày từ 0h ngày 23/8.Ngành y tế sẽ tiến hành test nhanh diện rộng cho hơn 500.000 người dân trên toàn thành phố; bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng; thiết lập các vùng xanh trong tình hình dịch diễn biến phức tạp, mức độ nguy cơ lây nhiễm cao.“Đây là biện pháp bảo vệ sức khỏe, tính mạng cho người dân trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Ưu tiên việc xét nghiệm tầm soát để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, đặc biệt ở vùng có nguy cơ rất cao và nguy cơ cao”, lãnh đạo UBND tỉnh Nghệ An nói.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, từ ngày 13/6 đến 22/8, địa phương này đã ghi nhận 876 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương. Tính riêng từ ngày 14/8 đến nay, tỉnh có 408 ca nhiễm, trong đó có 189 ca nhiễm trong cộng đồng, riêng TP Vinh có 71 ca nhiễm trong cộng đồng.Nghệ An nâng mức giãn cách đối với TP Vinh. Ảnh: P.T.Thành phố đã phải đóng cửa 9/26 chợ trên địa bàn, thông báo khẩn tìm người đã từng đến các chợ này trong thời gian từ 5/8 đến 21/8.Trong thời gian yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, Nghệ An yêu cầu TP Vinh phối hợp với đơn vị liên quan lên kế hoạch đảm bảo cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm tới tận nhà cho người dân.Ngành chức năng cũng lập thêm 70 chốt kiểm soát mới cùng 43 chốt đã lập trước đó nhằm kiểm soát việc đi lại của người dân trong nội thành. Hoạt động shipper cũng được yêu cầu tạm dừng; người dân trên địa bàn được yêu cầu báo cáo sức khỏe, lịch trình hàng tuần…Nghệ An hiện áp dụng Chỉ thị 16 với TP Vinh và 13 huyện, thị khác. Các địa phương còn lại thực hiện Chỉ thị 15 để khống chế dịch bệnh lây lan.Tỉnh này cũng lập thêm 2 bệnh viện dã chiến ở thị xã Cửa Lò với khoảng 600 giường bệnh để thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19.