https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-phan-doi-viec-chi-tieu-cua-hoang-gia-thai-lan-post1147616.html
Người biểu tình phản đối việc chi tiêu của hoàng gia Thái Lan
Người biểu tình ở Bangkok ngày 29/10 tổ chức "buổi trình diễn thời trang" mô phỏng các thành viên của hoàng gia để lên án vấn đề chi tiêu của gia đình hoàng tộc nước này.Chi tiêu của hoàng gia trở thành vấn đề chính bị lên án trong làn sóng biểu tình ở Thái Lan những ngày qua, theo Reuters.Buổi "trình diễn thời trang" của người biểu tình hôm 29/10 diễn ra cùng ngày với sự kiện ra mắt bộ sưu tập mới của một công chúa, vốn là nhà thiết kế thời trang.Người biểu tình cho rằng Hoàng gia Thái Lan đang chi tiêu lãng phí vào thời điểm nền kinh tế nước này bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Người biểu tình đi trên thảm đỏ của buổi "trình diễn thời trang" tự tổ chức hôm 29/10, nhằm lên án mức chi tiêu của Hoàng gia Thái Lan trong bối cảnh kinh tế khó khăn vì Covid-19. Ảnh: Reuters."Sẽ không có vấn đề gì nếu đây không phải là tiền của chúng tôi", Jutatip Sirikhan, trưởng nhóm biểu tình sinh viên, nói với đám đông ở Bangkok hôm 29/10.Trong 3 tháng qua, biểu tình đã nổ ra tại Thái Lan kêu gọi cải cách hoàng gia và yêu cầu thủ tướng nước này từ chức. Đây là khác biệt lớn so với các phong trào biểu tình trước kia vì hoàng gia Thái Lan vốn được bảo vệ bằng luật chống khi quân vô cùng nghiêm ngặt. Người vi phạm có thể nhận mức án tù lên đến 15 năm vì chỉ trích nhà vua và hoàng tộc.Từ khi biểu tình nổ ra cho tới nay, hoàng gia Thái Lan chưa đưa ra bình luận nào. Hôm 23/10, giữa cao trào biểu tình, Vua Vajiralongkorn đã gửi lời cảm ơn đến một người ủng hộ hoàng gia.Chính phủ nước này cũng chưa bình luận về cuộc biểu tình hôm 29/10.