https://zingnews.vn//nguoi-dep-quan-vot-tim-ban-trai-post1062866.html
Người đẹp quần vợt tìm bạn trai
Eugenie Bouchard khiến người hâm mộ sốt sắng với dòng chia sẻ trên trang cá nhân.Dịch Covid-19 bùng phát tại châu Âu khiến mọi giải đấu thể thao, bao gồm cả tennis bị hoãn. Các VĐV đều được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong quãng thời gian này.Trên mạng xã hội, Eugenie Bouchard gây sự chú ý với dòng chia sẻ: "Không phải phàn nàn, nhưng tôi thấy việc cách ly sẽ vui hơn nhiều nếu có một người bạn trai". Ngay lập tức, có rất nhiều người hâm mộ đã tự ứng cử vào vị trí bạn trai của tay vợt người Canada.Vẻ ngoài nóng bỏng của Eugenie Bouchard. Ảnh: Express."Nếu rảnh quá, hãy trông con hộ tôi một chút được không. Tôi sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì", nickname Super Freak trêu đùa."Làm ơn, hãy cho tôi một cơ hội", người dùng donovan nói với tay vợt thần tượng.Bouchard từng là hiện tượng của làng quần vợt thế giới khi vào tới chung kết Wimbledon 2014. Không còn duy trì được phong độ đỉnh cao, nhưng tay vợt sinh năm 1994 vẫn thu hút sự chú ý nhờ vẻ ngoài nóng bỏng.Năm 2017, Bouchard thua cá cược trận chung kết bóng bầu dục Mỹ và phải hẹn hò với một nam sinh viên tên John Goehrke. Sau cuộc hẹn đầu tiên chỉ trong một buổi tối, cả hai có thêm những lần gặp gỡ trong thời gian dài hơn, ở những địa điểm lãng mạn hơn như bãi biển Miami. Truyền thông khi đó loan tin đồn tay vợt người Canada phải lòng bạn trai kém 2 tuổi nhưng cả hai đã không đến với nhau.