https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-new-zealand-tham-gia-dem-nhac-rock-kin-khan-gia-post1055901.html
Người mắc Covid-19 ở New Zealand tham gia đêm nhạc rock kín khán giả
Người đàn ông ở New Zealand xác nhận dương tính với SARS-CoV-2 tiết lộ đã tham dự một buổi nhạc rock với hàng nghìn khán giả vào ngày 28/2.Tờ Reuters đưa tin giới chức y tế New Zealand cho biết người đàn ông khoảng 30 tuổi dương tính với SARS-CoV-2 sau khi trở về từ miền Bắc Italy, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi virus corona.Trước khi có kết quả xét nghiệm, người đàn ông này đã tham dự buổi biểu diễn của ban nhạc rock Tool tại sân vận động Spark Arena ở Auckland vào ngày 28/2. Cuối tuần trước, đêm nhạc rock tại thành phố lớn nhất của New Zealand diễn ra chật kín khán giả.Đêm nhạc rock chật kín khán giả ở New Zealand có một người nhiễm virus corona. Ảnh: Theguardian.Người đàn ông cho biết anh ta đứng ở khu vực lối vào chung tại góc phần tư bên trái sân vận động. "Khả năng lây nhiễm sang những người khác tham dự buổi hòa nhạc này là thấp. Nhưng chúng tôi vẫn khuyến cáo những người cùng đứng ở khu vực này nên chú ý tới các triệu chứng của Covid-19", ông Ashley Bloomfield, Tổng giám đốc cơ quan y tế thuộc Bộ Y tế New Zealand, cho hay. Bệnh nhân trên đã bị cách ly tại nhà kể từ ngày 4/3.New Zealand hiện xác nhận 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Nước này đã ra quyết định hạn chế đi lại đối với người đến từ Trung Quốc và Iran trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh bùng phát.Bác sĩ học ngôn ngữ ký hiệu động viên bệnh nhân Covid-19 khiếm thính Hai bệnh nhân khiếm thính bị nhiễm Covid-19 được điều trị tại Bệnh viện Leishenshan, Vũ Hán, Trung Quốc. Các y bác sĩ tại đây phải học ngôn ngữ ký hiệu để giao tiếp với họ.