https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-di-choi-o-dau-dip-tet-duong-lich-post1286517.html
Người Hà Nội đi chơi ở đâu dịp Tết Dương lịch
Với việc nhiều quận ở Hà Nội chuyển sang vùng cam, lịch trình du lịch Tết Dương lịch sắp tới của du khách thủ đô sẽ bị ảnh hưởng lớn.Hiện nay, quy định đón khách ở nhiều địa phương vẫn chưa có sự thống nhất. Nhiều nơi chấp nhận đón khách từ vùng vàng trở lên hoặc có nơi đón khách không xét vùng (nhưng vẫn yêu cầu giấy tờ như chứng nhận tiêm vaccine 2 mũi, xét nghiệm PCR âm tính). Tuy nhiên, một số địa phương không chấp nhận đón khách từ vùng cam, đỏ.Hà Nội giờ có 8 quận chuyển sang vùng cam, gồm Hoàn Kiếm, Tây Hồ, Nam Từ Liêm, Ba Đình, Hoàng Mai, Long Biên, Đống Đa và Hai Bà Trưng. Các du khách từ những quận này cần xem xét kỹ quy định ở điểm đến nhằm tránh rắc rối khi du lịch dịp Tết Dương lịch.Theo nhiều công ty lữ hành, Lào Cai và Quảng Ninh là 2 tỉnh được khách Hà Nội quan tâm lớn từ khi mở cửa trở lại. Điểm du lịch nổi tiếng ở 2 tỉnh này có thể kể đến như Sa Pa, Hạ Long, Yên Tử... Trải nghiệm du lịch đa dạng từ du lịch tâm linh tới du lịch nghỉ dưỡng với ưu điểm là quãng đường di chuyển ngắn.Du khách Hà Nội gặp khó nếu muốn du lịch Quảng Ninh, Hải Phòng. Ảnh: Hoàng Hiệp.Tuy nhiên, Quảng Ninh chỉ đón khách từ vùng xanh, vùng vàng. Lào Cai yêu cầu khách từ vùng cam cách ly tại nhà 7 ngày còn vùng đỏ phải cách ly tập trung 7 ngày. Một điểm đến khác là Hải Phòng - nổi tiếng với du lịch trải nghiệm ẩm thực và nghỉ dưỡng trên vịnh Lan Hạ - cũng có quy định tương tự Lào Cai."Chúng tôi có đoàn khách du lịch dịp Tết Dương lịch ở Quảng Ninh nhưng một số người trong đoàn đến từ quận vùng cam nên phải hủy. Rất may, đây là đoàn gia đình nên công ty cũng kịp thay thế bằng một đoàn gia đình khác", ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel, nói.Ninh Bình cũng là điểm đến gần và yêu cầu khách từ vùng cam, vàng phải trình giấy tờ xét nghiệm âm tính nCoV trong 72 giờ. Dù vậy, theo đa số công ty lữ hành, Ninh Bình hiện không phải điểm đến nhận được nhiều sự quan tâm.Các lựa chọn khả dĩ là Mộc Châu (Sơn La), Hà Giang, Hòa Bình bởi những nơi này vẫn đón khách kể cả ở vùng cam, đỏ. Yêu cầu là có chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine và kết quả âm tính với Covid-19 trong 72 giờ trước khi đi.Nếu không ngại đi xa, các tỉnh thành miền Trung đổ vào có thể là lựa chọn tốt cho du khách Hà Nội. Giá vé máy bay hiện cũng đang rất rẻ (giá vé đi Nha Trang chỉ khoảng 1 triệu đồng/khứ hồi) và nhiều điểm du lịch lớn có quy định tương đối thoải mái. Các điểm đến như Phú Quốc (Kiên Giang) hay Đà Lạt (Lâm Đồng) đang được du khách lựa chọn nhiều.