https://zingnews.vn//nguoi-tphcm-tiep-suc-tinh-nguyen-vien-bang-chai-nuoc-hop-com-post1223373.html
Người TP.HCM tiếp sức tình nguyện viên bằng chai nước, hộp cơm
Trực chốt chặn tại các điểm nóng Covid-19 ở TP.HCM, Uyên Phương và nhiều tình nguyện viên thường xuyên nhận được sự quan tâm bằng lời nói và cả hiện vật từ người dân địa phương."Nay trực mấy đứa đây con?", "Uống trà tắc cho đỡ mệt nha con", "Ăn sữa chua cho bổ không con?", "Nè nhỏ ơi ra lấy đồ ăn nè".Chiều 3/6, đang trực chốt chặn ở phường 9, quận Gò Vấp (TP.HCM), chốc chốc, Uyên Phương (sinh năm 2001), nhận được những lời hỏi thăm, động viên và đặc biệt là những món đồ ăn nhỏ từ người dân địa phương."Khi TP.HCM phát hiện các ca nhiễm trong cộng đồng trở lại, cuộc sống của nhiều người dân cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên mọi người rất nhiệt tình, thân thiện và hỗ trợ công tác phòng chống dịch", Phương kể với Zing."Có chú đi chiếc xe máy cũ, chở mấy bịch trà tắc, đi đến chốt nào cũng cho. Có chú khác lại chở theo thùng sữa chua đến phát và cổ vũ tình nguyện viên các chốt. Thậm chí, mấy cô chú sống ở ngay trước chốt mình trực còn cho mượn ghế, kéo quạt ra cho bọn mình đỡ nóng".Phương thường xuyên được người dân quanh chốt chặn tiếp sức.Cứ như thế, với sự giúp đỡ của người dân, công tác trực chốt chặn của Phương và các tình nguyện viên thời gian này dễ chịu hơn nhiều.Uyên Phương hiện là sinh viên năm 2 khoa Y dược, ĐH Văn Lang. Khi thấy thông báo chương trình tuyển tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng chống dịch do Thành đoàn, Hội liên hiệp Thanh niên và Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM khởi xướng, cô quyết định đăng ký tham gia với mong muốn góp sức.Nhóm kết nối tình nguyện viên cho chương trình trên Facebook mới lập nhưng đã thu hút được 6.000 người tham gia, phần lớn là sinh viên, cũng có cả người đi làm hay người có tuổi."Mọi người nhiệt tình đến nỗi các bài viết tuyển thành viên hỗ trợ cho từng khu vực đăng lên chưa tới 10 phút đã nhận đủ người, có bạn ngậm ngùi vì 'chậm chân'".Nữ sinh viên cảm động trước sự quan tâm, nhiệt tình của người dân quanh chốt chặn.Với nhiệm vụ trực chốt chặn, các tình nguyện viên như Phương chủ yếu hướng dẫn người dân khai báo y tế, sát khuẩn đồ dùng từ ngoài mang vào và đảm bảo việc người dân không tự ý ra vào khu vực phong tỏa.Ngoài ra, các thành viên hỗ trợ đội ngũ y tế điều tiết người dân ổn định để lấy mẫu xét nghiệm, nhập số liệu hay phụ giúp sinh viên ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM dọn dẹp đồ đạc để làm nơi cách ly. Tùy vào lượng công việc và nơi cần người, nhóm điều hành sẽ đăng bài kêu gọi hỗ trợ ở khu đó."Tham gia đội tình nguyện, mình mới hiểu được phần nào sự vất vả của các nhân viên y tế, lực lượng chống dịch những ngày gần đây. Các thành viên ai cũng cố gắng 100% để giúp giảm bớt khối lượng công việc cho các anh chị. Hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi để không chỉ người dân TP.HCM mà cả nước trở lại cuộc sống bình thường", Phương bày tỏ.