https://zingnews.vn//nguoi-cheo-thuyen-xuyen-dai-tay-duong-soc-truoc-thay-doi-cua-the-gioi-post1079946.html
Người chèo thuyền xuyên Đại Tây Dương sốc trước thay đổi của thế giới
Sau 96 ngày lênh đênh trên đại dương, ông Graham Walters (người Anh) sốc khi hay tin dịch Covid-19 đã lan rộng ra toàn cầu, khiến hàng trăm nghìn người chết hoặc mất việc.Ngày 25/1, ông Graham Walters (72 tuổi, đến từ Vương quốc Anh) bắt đầu hành trình băng qua Đại Tây Dương một mình bằng thuyền để gây quỹ cho các cựu chiến binh Anh. Khi đó, dịch Covid-19 chưa lan rộng ra toàn cầu.Khởi hành từ đảo Gran Canaria (thuộc Tây Ban Nha), Walters đặt chân tới đảo Antigua (thuộc quốc đảo Antigua và Barbuda) hôm 30/4, tức sau 96 ngày.Cụ ông 72 tuổi hiện nắm giữ 3 kỷ lục Guinness thế giới gồm: Người lớn tuổi nhất chèo thuyền một mình xuyên Đại Tây Dương; người lớn tuổi nhất chèo thuyền một mình băng qua một đại dương; người lớn tuổi nhất chèo thuyền trên cùng một đại dương nhiều lần.Walters 72 tuổi và 192 ngày khi tạo nên kỳ tích này, đánh bại Gerard Marie (người Pháp) 66 tuổi khi ông chèo thuyền xuyên Đại Tây Dương vào năm 2015.Graham Walters là người lớn tuổi nhất chèo thuyền một mình xuyên Đại Tây Dương. Ảnh: AFP.Walters phải đối mặt với nhiều khó khăn trên đường đi.“Khi bắt đầu vượt biển, thời tiết lạnh, ẩm ướt và khắc nghiệt khiến tinh thần tôi khá kém. Nhưng khi mặt trời ló rạng lúc tôi đến Đại Tây Dương, mọi thứ đều tốt”, ông nói với CNN.Thời tiết cũng gây ra một số vấn đề ở cuối hành trình.Sau khi vật lộn với những cơn gió mạnh thổi bay mình theo hướng ngược lại với đích đến, Walters phải nhờ lực lượng cảnh sát biển kéo cập Cảng Anh (English Harbour) của Antigua.“Ở thời điểm quan trọng như vậy, tôi phải đối mặt với thực tế là nếu không nhận lời đề nghị giúp đỡ của họ, tôi sẽ bỏ lỡ Antigua. Tôi rất vui vì đã đến nơi và thật tuyệt khi được chào đón như vậy”, ông nói.Lênh đênh trên biển suốt 96 ngày, Walters cũng không cập nhật về sự lây lan của đại dịch Covid-19. Khi bà Jean Walters - vợ ông - thông báo về những điều tồi tệ đã xảy ra như hàng trăm nghìn người chết hoặc mất việc, Walters bị sốc.“Những điều như thế này chưa từng xảy ra trong cuộc sống của chúng tôi. Vì vậy, thật khó để tưởng tượng khi tôi trở về thế giới sẽ thế nào”, ông nói.Walters bên George Geary - chiếc thuyền đồng hành cùng ông trên nhiều hành trình suốt 22 năm qua Ảnh: Graham Walters.Hiện Walters ở đảo Antigua, đeo khẩu trang và tuân thủ một số hạn chế vì dịch bệnh.“Tất nhiên, không ai có thể cho tôi một cái ôm hay vỗ nhẹ vào lưng khi tôi cán đích. Nhưng đến nay, mọi chuyện rất tốt. Tôi đoán mọi thứ có thể sẽ khác khi tôi trở về Vương quốc Anh”, ông nói.Walters đã 5 lần chèo thuyền băng qua Đại Tây Dương gồm 3 lần độc hành và 2 lần trên thuyền hai người. Đây là lần vượt đại dương cuối cùng của cụ ông 72 tuổi.Vốn là thợ mộc, Walters đã tự đóng thuyền trong khu vườn trước nhà 22 năm trước. Nó được đặt tên George Geary theo ông nội ông - cựu vận động viên cricket của Anh và từng gia nhập Không quân trong Thế chiến I.Walters dự định để chiếc thuyền ở lại Antigua và hy vọng nó được đưa vào một bảo tàng tại Cảng Anh.“Graham luôn là một nhà thám hiểm. Vì vậy, ông ấy đã định sẵn thời điểm để thực hiện chuyến hành trình cuối cùng. Việc hoàn thành thử thách và đạt kỷ lục là thành tựu cá nhân có ý nghĩa đặc biệt đối với ông ấy”, bà Jean Walters tự hào nói về chồng.Craig Glenday - tổng biên tập của Sách kỷ lục thế giới Guinness - gửi lời chúc mừng Walters về thành tích ông đạt được và nói thêm rằng ông “xứng đáng được công nhận cho vị thế huyền thoại của mình”.“Việc phá vỡ kỷ lục tuổi tác là minh chứng cho sự quyết tâm và suy nghĩ độc lập của ông ấy. Điều này càng ấn tượng hơn khi ông ấy thành công cùng với chiếc thuyền tự đóng 22 năm trước”, Glenday nói.