https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-duoc-phat-hien-mac-covid-19-sau-khi-ket-thuc-cach-ly-post1228341.html
Người phụ nữ được phát hiện mắc Covid-19 sau khi kết thúc cách ly
Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, người này di chuyển từ TP.HCM về Hà Nội và xuất hiện triệu chứng của Covid-19.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, người phụ nữ này là bà B.T.L. (BN11797), 45 tuổi, trú tại khu Mường Định, thị trấn Mãn Đức, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình.Người này từ Malaysia về Cần Thơ và được cách ly tập trung ngay từ ngày 6/5. Trong thời gian cách ly, bệnh nhân này ở cùng phòng với một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Hai người tiếp xúc lần cuối ngày 24/5.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Ngày 14/6, sau khi có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV (24/5, 6/6 và 13/6), bệnh nhân L. từ Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tới Nội Bài (Hà Nội) trên chuyến bay của hãng Bamboo Airway có số hiệu QH0224, ghế 17D.Ngày 15/6, bà L. có biểu hiện ho đờm, sốt. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV ngày 16/6 do CDC tỉnh Hòa Bình thực hiện.Chiều 17/6, CDC Hà Nội đã phát thông báo tìm người trên chuyến bay trên, hạ cánh lúc khoảng 12h30 ngày 14/6. Theo đó, những người này phải tự cách ly tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi tới số 0969082115/0949396115 để dược tư vấn kịp thời.