https://zingnews.vn//nguoi-ung-ho-ong-trump-doi-mang-day-troi-den-tru-so-twitter-post1172284.html
Người ủng hộ ông Trump đòi mang dây trói đến trụ sở Twitter
Cảnh sát San Francisco đã chuẩn bị ứng phó cuộc biểu tình của người ủng hộ Tổng thống Donald Trump trước trụ sở Twitter vào ngày 11/1.Người phát ngôn cơ quan cảnh sát San Francisco xác nhận lực lượng được báo tin về khả năng biểu tình xảy ra trước trụ sở Twitter. Nhà chức trách đã liên hệ với công ty công nghệ này và sẽ đảm bảo đủ nguồn lực ứng phó, đồng thời kêu gọi toàn thành phố sẵn sàng hỗ trợ.Theo San Francisco Chronicle, cuộc biểu tình dự kiến diễn ra trong ngày 11/1. Người phát ngôn Twitter nhấn mạnh ưu tiên hàng đầu là sự an toàn của nhân viên. Công ty đã áp dụng chế độ làm việc tại nhà cho phần lớn nhân viên từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ.Người ủng hộ Tổng thống Donald Trump phẫn nộ sau khi Twitter cấm vĩnh viễn tài khoản của ông. Công ty cho rằng ông Trump đã vi phạm các quy tắc cộng đồng chống kích động bạo lực."Chúng tôi đã rất minh bạch về những yếu tố dẫn đến quyết định vào tuần qua", người phát ngôn công ty công nghệ Mỹ nhấn mạnh.Trụ sở của công ty công nghệ Twitter, quản lý trang mạng xã hội cùng tên, tại thành phố San Francisco, bang California. Ảnh: San Francisco Chronicle.Trong khi đó, đồng minh của Tổng thống Trump công kích Twitter và những "gã khổng lồ" trong giới công nghệ lạm dụng quyền lực, "bịt miệng" các cử tri đảng Cộng hòa và chính trị gia cánh hữu.Một diễn đàn cực hữu tuần qua còn kêu gọi cử tri trung thành với ông Trump kéo đến San Francisco biểu tình vào sáng 11/1.Một người dùng trên diễn đàn đã kêu gọi mọi người mang theo loa, còi, máy ghi hình và dây trói để "bắt giữ những kẻ kích động bạo lực". Một số tài khoản khuyến khích người biểu tình đeo mặt nạ, kính râm và đội nón MAGA ("Make America Great Again - khẩu hiệu tranh cử của ông Trump) giúp che giấu danh tính.Cảnh sát San Francisco từ chối tiết lộ số lượng người biểu tình dự kiến xuất hiện. Thông tin người biểu tình chủ yếu gồm người địa phương hay từ các bang khác cũng được giữ bí mật.Cơ quan chức năng San Francisco quy định không tiết lộ nghiệp vụ với báo giới, bao gồm kế hoạch, chiến lược và chiến thuật ứng phó của cảnh sát.