https://zingnews.vn//nguoi-tre-va-khoe-lam-lay-lan-virus-nguoi-gia-va-yeu-ganh-hau-qua-post1121169.html
Người trẻ và khỏe làm lây lan virus, người già và yếu gánh hậu quả
Sự lây lan của dịch Covid-19 đang ngày càng được thúc đẩy bởi những người ở độ tuổi 20, 30 và 40, với nhiều người trong số họ không biết rằng mình đã bị nhiễm virus.“Điều này làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm đối với nhóm người dễ bị tổn thương như người già, người bệnh cần điều trị lâu dài, những người sống trong khu vực đông dân cư và nơi có hệ thống y tế yếu kém”, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ông Takeshi Kasai nói trong cuộc họp báo hôm 18/8, theo Reuters.Tại Hàn Quốc, số người dương tính liên quan đến nhà thờ Sarang Jeil đã tăng lên 438, trong đó có 282 ca ở Seoul. Đến nay, chỉ khoảng ½ trong số 4.000 tín đồ của nhà thờ này được xét nghiệm, với 16% kết quả là dương tính.Yonhap cho biết Sarang Jeil hiện là ổ dịch lớn thứ hai Hàn Quốc, sau giáo phái Tân Thiên Địa, nơi xuất phát của 5.214 người dương tính với Covid-19 hồi tháng 2.Giới trẻ xếp hàng vào một hộp đêm ở Helsinki, Phần Lan, hôm 15/7 sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ đối với các nhà hàng, quán bar, hộp đêm. Ảnh: Reuters.Tại Nga, khoảng 30 người, hầu hết là vũ công ba lê, của công ty múa ba lê Mariinsky nổi tiếng thế giới đã nhiễm Covid-19. Gần 300 vũ công khác đã được yêu cầu tự cách ly tại nhà.Trung Quốc báo cáo 22 ca nhiễm Covid-19 mới hôm 18/8, tất cả đều là ca nhiễm “nhập khẩu”. Trong đó, 17 bệnh nhân không có triệu chứng, so với ngày hôm qua là 37 người. Không có ca tử vong nào.Bang Victoria, tâm dịch ở Australia, ghi nhận 222 ca nhiễm mới, con số thấp nhất trong 1 tháng qua, và 17 ca tử vong hôm 18/8. Trong số 17 ca tử vong có 13 ca là những người chăm sóc người cao tuổi. Bang đã yêu cầu tất cả người dân đi xét nghiệm ngay khi có các triệu chứng.New Zealand đã loại trừ thực phẩm và hàng hóa đông lạnh là nguồn gốc của đợt tái bùng phát khiến Auckland phải áp lệnh phong tỏa trở lại.Thế giới đến nay có gần 21,9 triệu người nhiễm Covid-19 và hơn 774.000 người tử vong. Gần 13,8 triệu người đã khỏi bệnh.