https://zingnews.vn//nguoi-gay-roi-sieu-thi-o-quan-7-bi-phat-6-thang-tu-post1283463.html
Người gây rối siêu thị ở quận 7 bị phạt 6 tháng tù
Có quan điểm khác VKS, HĐXX cho rằng với hành vi chống người thi hành công vụ, ông Hồ Hữu Nhân cần phải cách ly khỏi xã hội một thời gian.Mức án 6 tháng tù giam đối với bị cáo Hồ Hữu Nhân (41 tuổi) được TAND quận 7 đưa ra trưa 15/12.Trong phần xét hỏi, ông Nhân thừa nhận hành vi gây rối tại siêu thị là sai. Tuy nhiên, bị cáo không thừa nhận tội danh Chống người thi hành công vụ.“Tôi xin lỗi những người bị ảnh hưởng bởi hành động trong lúc nóng nảy của bản thân tôi. Tuy nhiên, cáo trạng truy tố tôi về tội danh trên là không đúng”, ông Nhân nói.Bị cáo Hồ Hữu Nhân không thừa nhận tội danh Chống người thi hành công vụ. Ảnh: T.L.Tuy nhiên, kiểm sát viên Nguyễn Thị Mộng Tuyền cho rằng ông Ngô Văn Dũng (Trưởng phòng kiểm soát nội bộ của siêu thị Aeon Citimarrt) và các nhân viên đang thực hiện chủ trương, quy định của Nhà nước về các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19. Ông Dũng nhắc nhở ông Nhân chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch, không được phép vào siêu thị nhưng bị cáo có hành vi, thái độ chống lại quy định của Nhà nước và các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn quận 7.Ngoài ra, VKS cho rằng hành vi của ông Nhân đã chống lại người thi hành công vụ, xâm phạm trật tự quản lý Nhà nước, gây mất trật tự trị an của địa phương, gây dư luận xấu trong quần chúng nhân dân. Vì vậy, cơ quan công tố cho rằng cần có hình phạt tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo.“Xét thấy bị cáo lần đầu phạm tội thuộc trường hợp ít nghiêm trọng, nhân thân tốt, tham gia thiện nguyện, VKS đề nghị xử phạt 9 tháng đến một năm cải tạo không giam giữ đối với bị cáo Hồ Hữu Nhân về tội Chống người thi hành công vụ”, bà Tuyền nói.Được nói lời sau cùng, ông Nhân gửi lời xin lỗi đến những người vì ông mà bị ảnh hưởng. "Trong cuộc đời ai cũng mắc sai lầm, tôi mong HĐXX cho tôi cơ hội được sửa sai bởi tôi còn 2 đứa con gái. Tôi đã trả giá rất nhiều cho hành động của mình", ông Nhân bật khóc.Sau khi nghị án, HĐXX cho rằng ông Dũng và các nhân viên siêu thị đang thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch của cơ quan chức năng. Hành vi của bị cáo đã phạm vào tội Chống người thi hành công vụ.HĐXX thấy rằng trong lúc cơ quan chức năng đang gồng mình chống dịch, hành vi của bị cáo gây bức xúc cho người dân khắp cả nước. Để đảm bảo xử lý nghiêm minh, HĐXX cho rằng cần cách ly ông Nhân ra khỏi xã hội một thời gian, không có cơ sở xử phạt cải tạo không giam giữ như đề nghị của VKS.