https://zingnews.vn//nguoi-new-york-tiec-tung-bi-mat-bat-chap-omicron-post1284666.html
Người New York tiệc tùng bí mật bất chấp Omicron
Thay vì tụ tập ở nhà trong kỳ nghỉ lễ, nhiều người dân thành phố New York (Mỹ) đang tìm kiếm không gian riêng tư và tổ chức các bữa tiệc bí mật nhằm tránh chỉ trích.Vào một buổi tối tháng 12, âm nhạc và tiếng trò chuyện rôm rả vang lên tại nhà hàng Amali chật cứng trên đường East 60th. Nhưng lên cầu thang ở phía sau, một không gian riêng tư hơn, được chiếu sáng bởi lò sưởi. Đây là nơi tiếp đón 65 khách, những người thích quán bar mở và xa hoa của riêng họ, cùng với chuyên gia tâm thần và người đọc bài tarot được thuê để giải trí.“Không phải ai cũng biết về không gian ở đây. Văn phòng của tôi tin rằng mọi người đều tuyệt vời và cần được tri ân. Vì vậy, chúng tôi tìm thấy môi trường được kiểm soát rất chặt chẽ”, Steven Levine, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ đã tổ chức bữa tiệc, cho biết.Một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp là người duy nhất được phép chụp hình tại đây. Vì vậy, mọi thứ không lo bị phát tán trên mạng xã hội, theo New York Post.Levine rất vui khi một số khách mời nổi tiếng xuất hiện. “Tôi rất ngạc nhiên khi họ có thể dự tiệc”, anh nói.Jayne Moore thưởng thức đồ uống tại Keys & Heels - quán bar theo phong cách bí mật do chồng cô làm chủ.Đảm bảo riêng tưNhiều địa điểm vui chơi giải trí phải đóng cửa do làn sóng Covid-19 mới nhất, thậm chí Nhà Trắng cũng hủy tiệc Giáng sinh. Tuy nhiên, điều đó không ngăn được nhiều người dân New York đắm chìm vào kỳ nghỉ của họ.Thay vì tụ tập ở nhà, họ đang tìm kiếm không gian tách biệt và tổ chức các sự kiện kín đáo để hạn chế người tham dự cùng những lời chỉ trích không mong muốn khi biến chủng Omicron nhanh chóng lan rộng.Mathias Van Leyden là chủ quán bar bí mật Loulou ở khu dân cư Chelsea, được ngụy trang như chiếc máy bán nước ngọt cổ điển. Chỗ được đặt trước hàng đêm cho đến Giáng sinh.“Mọi người vẫn bàn tán về nơi này nên họ không bị đánh giá là tiệc tùng trong Covid-19”, ông nói.Những người thích tiệc tùng tụ tập tại quán bar bí mật Keys & Heels.Richard Chang (37 tuổi, cư dân Chelsea), Giám đốc tăng trưởng của công ty y tế, tìm thấy quán bar bí mật này và tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 50 cho anh trai.“Chúng tôi lên kế hoạch cho sự kiện trước khi dịch bùng phát mạnh và cân nhắc việc hủy bỏ. Nhưng thay vào đó, chúng tôi yêu cầu mọi người xét nghiệm Covid-19 trước khi đến và không đăng bất cứ thứ gì lên mạng xã hội”, Chang nói.Tại Phòng 52, không gian tổ chức sự kiện riêng tư trên tầng 3 của tòa nhà nhỏ trên phố East 52nd, những người tổ chức tiệc đảm bảo rằng không hình ảnh, video nào được đăng tải công khai.Eric Kovar, người sở hữu không gian, cho biết: “Điện thoại của mọi người đều được che camera khi vào cửa”.Tiền không phải vấn đềĐối với nhiều người quyết tâm tiệc tùng trong kỳ nghỉ, tiền không phải là vấn đề, đặc biệt nếu nó đảm bảo tính độc quyền cho khách tham dự.Tỷ phú John Catsimatidis lên kế hoạch cho bữa tối theo chủ đề hôm 12/12, trong phòng riêng tại khu dân cư Midtown.Quán rượu Loulou có lối vào được ngụy trang như máy bán nước ngọt cổ điển.“Bạn có biết để thuê được căn phòng đó vào ngày sinh nhật cố danh ca Frank Sinatra đắt đỏ đến mức nào không? Nó giống như thuê Rockefeller Center vào đêm Giáng sinh vậy! Nhưng chúng tôi muốn tạo ra sự khác biệt trong cuộc sống của mọi người”, Catsimatidis nói.Bo Peabody (50 tuổi), nhà đầu tư mạo hiểm và cư dân khu Tribeca sành điệu, cùng những người bạn thời đại học lên kế hoạch cho bữa tối trong phòng riêng của nhà hàng West Village Hancock St.“Nếu đã được tiêm vaccine, bạn phải tiếp tục cuộc sống. Nhưng chúng tôi không muốn trở thành nguồn gốc của bất kỳ sự lây lan nào và không muốn làm người khác khó chịu vì tụ tập đông đúc. Tôi sẽ không tiết lộ hóa đơn nhưng căn phòng đó cho phép chúng tôi làm những gì mình muốn”, ông nói.Nếu không có lối vào bí mật dẫn đến Keys & Heels, Andrea Van Melkebeke (25 tuổi), làm việc cho một nhà sản xuất cà phê, đã không tổ chức tiệc.“Không gian chính là điều khiến chúng tôi quyết định tổ chức bữa tiệc. Đó là căn phòng theo phong cách những năm 80 rất gợi cảm và chúng tôi không muốn chen chúc ở quán bar với nhiều người khác. Chúng tôi biết tất cả đã được tiêm phòng và không có người lạ”, cô nói.Là nhân viên chăm sóc sức khỏe, Diny Sanchez cảm thấy ổn về việc tìm phòng riêng để mở tiệc tại nhà hàng Địa Trung Hải Isabelle’s ở khu Flatiron.Tỷ phú John Catsimatidis (giữa) tổ chức bữa tiệc theo chủ đề Rat Pack cho tập đoàn của mình gần đây.Brooklynite (38 tuổi), quản lý phòng khám nha khoa ở Murray Hill, cho biết: “Năm ngoái, chúng tôi không tổ chức tiệc trong kỳ nghỉ lễ và một số thành viên trong nhóm rất thất vọng. Đó là cơ hội để mọi người gắn kết với nhau. Năm nay, chúng tôi đã vượt lên trên tất cả và phục vụ bữa tối thịnh soạn gồm bít tết, cá và gà”.Thật không may, không phải ai cũng có thể thưởng thức đồ ăn.“Một số người không thể ăn. Họ không cảm thấy thoải mái khi tháo khẩu trang”, cô thở dài nói.