https://zingnews.vn//nguoi-bat-giu-con-gai-lam-con-tin-co-nhieu-tinh-tiet-tang-nang-post1256091.html
Người bắt giữ con gái làm con tin có nhiều tình tiết tăng nặng
Theo luật sư, ông Hựu có nhiều tình tiết định khung tăng nặng như bắt giữ 3 người cùng một lúc, trong đó có một người mới một tuổi.Công an huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định, đang tạm giữ hình sự ông Trần Văn Hựu (46 tuổi, ở xã Việt Hùng) để điều tra về hành vi Giữ người trái pháp luật.Ông Hựu bị xác định có hành vi nhốt, giam vợ, con gái và cháu ngoại trong nhà riêng, xuất phát từ mâu thuẫn với gia đình. Khi bị cơ quan chức năng tiếp cận, người đàn ông 46 tuổi bắt con gái 24 tuổi làm con tin, đe dọa sẽ sát hại nạn nhân.Công an khống chế ông Trần Văn Hựu. Ảnh: Công an cung cấp.Theo dõi vụ việc, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh, cho biết hành vi của ông Hựu đã xâm phạm đến quyền tự do thân thể của công dân, đồng thời, ông ta còn gây mất an ninh trật tự tại địa phường, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh Covid-19.Nhận định vụ án, luật sư Thơm cho hay nghi phạm đã sử dụng hung khí nguy hiểm để đe dọa tính mạng người thân, nên đã cấu thành tội Giữ người trái pháp luật. Tội danh và hình phạt được quy định tại khoản 2, Điều 157 Bộ luật Hình sự.Trích dẫn điều luật, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh cho biết ông Hựu có các tình tiết định khung tăng nặng là giam giữ 3 người, trong đó có một cháu bé sinh năm 2020, nên sẽ nằm trong khung hình phạt 2-7 năm tù giam.