https://zingnews.vn//nguoi-tphcm-quyet-bao-ve-vung-xanh-giua-tam-dich-covid-19-post1244133.html
Người TP.HCM quyết bảo vệ ‘vùng xanh’ giữa tâm dịch Covid-19
Ngày càng có nhiều hẻm, khu dân cư không ca nhiễm ở TP.HCM được thiết lập vùng bảo vệ, nhằm duy trì “vùng xanh” trong bối cảnh dịch bệnh lây lan nhanh.Chạy đến trước hẻm 524 Nguyễn Đình Chiểu (phường 4, quận 3), shipper lập tức được yêu cầu tấp xe vào lề đường.Người trực chốt thông báo: “Anh vui lòng đậu xe phía trên lề, gọi khách ra nhận hàng. Anh đặt hàng hóa lên chiếc ghế này, sau đó giữ khoảng cách an toàn”.Lát sau, một người phụ nữ từ trong hẻm đi ra, bà đưa tiền cho người trực chốt rồi nhận món hàng đã được phun khử khuẩn. Công đoạn giao và nhận dù tốn thời gian, tuy nhiên ai nấy đều thấy an tâm.Hẻm không Covid-19“Người lạ vui lòng không vào hẻm. Shipper gọi khách ra nhận hàng. Xin cảm ơn”. Kể từ khi dịch bùng phát, một số con hẻm ở TP.HCM đã được người dân rào chắn, đồng thời treo biển báo viết tay, nhằm hạn chế người lạ ra vào khu vực.Việc làm này được chính quyền địa phương ủng hộ, với mong muốn duy trì các khu dân cư không ca nhiễm nCoV - vùng xanh.Mất một thời gian để mọi người chấp nhận và hiểu tầm quan trọng của việc kiểm soát dịch lúc này. Ông Ngô Xuân ĐứcTrung tuần tháng 7, nhiều chốt bảo vệ vùng xanh được thiết lập trên các tuyến đường Nguyễn Đình Chiểu, Nguyễn Hiền, Cao Thắng (phường 4, quận 3, TP.HCM), phường 5 (quận Phú Nhuận)...Tham gia trực chốt từ những ngày đầu, ông Ngô Xuân Đức, tổ phó tổ dân phố, chia sẻ: “Chốt bảo vệ được địa phương hỗ trợ dựng lên để kiểm soát người lạ ra vào khu phố, đồng thời hỗ trợ người dân trong việc nhận hàng từ shipper, hạn chế nguy cơ lây nhiễm vào khu dân cư”.Các tình nguyện viên tham gia hỗ trợ người dân trong công tác kiểm soát người ra vào tại chốt bảo vệ. Ảnh: Nguyễn Toàn.Theo đó, shipper hoặc người cư trú ngoài khu phố không được phép vào bên trong. Mọi hoạt động giao nhận hàng hóa thực hiện phía ngoài chốt bảo vệ và được khử khuẩn trước khi đem vào bên trong.Người dân trong vùng xanh được phép ra ngoài để mua sắm các nhu yếu phẩm trước 18h mỗi ngày. Tuy nhiên, việc này được hạn chế và người dân phải khử khuẩn trước khi trở vào.Dịch bệnh lây nhiễm phức tạp, ai cũng có thể là F0. Chị Thu ThủyÔng Đức cho biết đa phần hộ dân đều ủng hộ chốt trực. Tuy nhiên, không phải ai cũng muốn bị gò bó. “Đang tự do, bây giờ họ ra vào phải khai báo đương nhiên sẽ có người không thích. Mất một thời gian để mọi người chấp nhận và hiểu tầm quan trọng của việc kiểm soát dịch bệnh thời điểm này”, ông Đức nói.Trở về từ công ty, chị Thu Thủy phải xuất trình giấy tờ để được vào nhà. Mặc dù khá bất tiện, chị cho biết bản thân ủng hộ việc làm này, vì tính thiết thực.“Dịch bệnh lây nhiễm phức tạp, ai cũng có thể là F0. Vì vậy, kiểm soát người lạ ra vào khu dân cư giúp người dân an tâm hơn”, chị Thủy nói nếu cứ nghĩ cho bản thân thì biết bao giờ thành phố mới trở lại bình thường.Vùng đỏ chuyển xanhKhông chỉ các khu vực dân cư chưa từng ghi nhận ca nhiễm nCov mới có các chốt bảo vệ vùng xanh. Những ngày gần đây, một số con hẻm vừa được gỡ bỏ cách ly y tế cũng thiết lập các chốt bảo vệ vùng xanh.Người dân sống trong hẻm 199 Cách Mạng Tháng 8 (phường 4, quận 3) nhanh chóng dựng các rào chắn ngay sau khi hẻm kết thúc 17 ngày phong tỏa.Ông Nguyễn Ngọc Minh, tổ trưởng tổ dân phố, cho biết: “17 ngày trôi qua, ai nấy cũng lo sợ. Sau khi kết thúc phong tỏa, mọi người đều có kết quả âm tính, khu phố thống nhất lập chốt để giảm thiểu sự lây lan từ bên ngoài”.Người trong hẻm chia nhau trực chốt. Hai ca trực mỗi ngày, ca 1 từ 7h đến 12h, ca 2 từ 12h đến 18h. Sau 18h hẻm sẽ được rào lại, tất cả hộ dân hạn chế ra khỏi nhà, theo Chỉ thị 12 của thành phố.Hẻm 199 Cách Mạng Tháng 8 thiết lập chốt bảo vệ ngay sau khi được gỡ bỏ phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Toàn.Tương tự các chốt bảo vệ vùng xanh khác, tại đây hàng hóa đều được khử khuẩn trước khi đem vào bên trong, shipper và khách hàng được nhắc nhở giữ khoảng cách an toàn, tránh tụ tập đông người.Khu vực có nhiều hẻm thông với nhau, thực tế sẽ khó kiểm soát hoàn toàn người ra vào nếu các hẻm khác không có chốt trực. Ông Nguyễn Ngọc MinhNgoài ra, người dân trong hẻm cũng được phát phiếu đi chợ (siêu thị) theo ngày chẵn - lẻ, nhằm kiểm soát người ra vào hẻm trong tình hình dịch bệnh leo thang.Nhằm ủng hộ đội ngũ túc trực tại chốt bảo vệ, một số gia đình thường xuyên nấu các suất ăn, nước uống gửi đến chốt, đồng thời cung cấp các thiết bị cần thiết trong công tác khử khuẩn.“Khu vực này nhiều hẻm thông với nhau, thực tế sẽ khó kiểm soát hoàn toàn người ra vào, nếu các hẻm khác không có chốt trực như ở đây”, ông Minh trăn trở và mong muốn mô hình này sẽ được lan rộng để chung tay cùng thành phố chống dịch.