https://zingnews.vn//nguoi-viet-thay-doi-chi-tieu-nhu-the-nao-trong-nam-2020-post1162314.html
Người Việt thay đổi chi tiêu như thế nào trong năm 2020
Dịch Covid-19 khiến nhiều người xem xét lại cách sử dụng nguồn tiền nhàn rỗi, dự phòng trước những rủi ro phát sinh khó lường trong tương lai.Từ đầu năm, anh Hải (quận Đống Đa, Hà Nội) - chuyên viên trong một công ty xây dựng - lên kế hoạch đi du lịch ít nhất 2 nơi cùng nhiều mục tiêu khác cho gia đình. Đến tháng 3, Covid-19 bùng phát tại Việt Nam khiến công việc của vợ chồng anh bị ảnh hưởng, thu nhập giảm hơn 30%.Các dự định đều thay đổi, vợ chồng anh phải xem lại việc chi tiêu trong gia đình, cắt giảm nhiều khoản không quan trọng, ưu tiên chi phí cơ bản như ăn uống, học hành cho con, đặc biệt là sức khoẻ.Không chỉ anh Hải, hàng triệu gia đình Việt cũng nhận thấy những ảnh hưởng rõ rệt của Covid-19 với cuộc sống. Theo báo cáo của Q&Me, cách chi tiêu của người Việt trong bối cảnh hậu Covid-19 có sự chuyển dịch đáng kể. 80% người được khảo sát bị ảnh hưởng tài chính, giảm thu nhập do Covid. 93% người tiêu dùng cho biết họ sẽ chủ động tiết kiệm tiền và có kế hoạch quản lý tài chính chu toàn hơn. Người dân vẫn cố gắng duy trì các hoạt động bình thường nhưng giữ ở mức chi phí tối thiểu, đồng thời tránh các khoản chi lớn để dự phòng lúc cần thiết.Hậu Covid-19, người dân dành sự quan tâm cho sức khỏe nhiều hơn.Để tiết kiệm tài chính, nhiều người tập trung cắt giảm chi tiêu ăn ngoài (61%), thời trang (60%), giải trí (54%), làm đẹp (43%), đồng thời quan tâm nhiều hơn đến các đợt giảm giá, ưu đãi mua sắm. Ngoài ra, người dân có xu hướng cẩn trọng hơn với những rủi ro có thể phát sinh trong tương lai. Gần 40% người tham gia khảo sát đã sử dụng khoản tiền tiết kiệm để tham gia các gói bảo hiểm cao cấp.“Khi có nhiều người mắc Covid-19 tại TP.HCM, dù lo lắng, chúng tôi vẫn bình tĩnh bởi trước đó gia đình đã tham gia bảo hiểm nhân thọ để được bảo vệ sức khỏe và tài chính. Covid-19 chỉ là một sự cảnh báo cho những rủi ro có thể xảy ra trong tương lai, vì cuộc sống vẫn còn nhiều nguy cơ bệnh tật tiềm ẩn khác”, anh Tiến (quận Tân Bình, TP.HCM) chia sẻ về cách quản lý tài chính và bảo vệ sức khỏe gia đình.Thay vì bị động chờ đợi những điều không may xảy đến, mỗi người cần nắm giữ sự chủ động, dự phòng tài chính hiệu quả để bình tĩnh đối mặt vấn đề. Đây cũng là cách được nhiều người trẻ áp dụng. Những rủi ro vốn được coi là rất nghiêm trọng, ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần, thể chất cũng như tài chính gia đình như ung thư đang được người trẻ đối diện bằng cái nhìn tích cực hơn: “Ung thư không phải để sợ, mà để hành động”.Hiểu được tâm lý này, Bảo Việt Nhân thọ đưa ra thị trường sản phẩm online Life Care. Có thể coi Life Care là tấm khiên bảo hộ cho những lao động chính và trụ cột trong gia đình. Sản phẩm được đánh giá có nhiều ưu điểm như bảo vệ cùng lúc trước cả 2 nhóm nguy cơ rủi ro là ung thư và đột quỵ, bảo vệ ngay từ ngay giai đoạn đầu. Quyền lợi bảo vệ ở mức chi trả 122% số tiền bảo hiểm, tối đa lên đến hơn 600 triệu đồng, được hoàn lại 20% khi không xảy ra rủi ro.Sản phẩm còn được đánh giá cao về khía cạnh nhân văn khi cung cấp gói hỗ trợ tầm soát ung thư cho các thành viên trong gia đình khi người tham gia bảo hiểm được chẩn đoán ung thư.Quản lý tài chính thông minh, đặc biệt trong giai đoạn bệnh dịch ảnh hưởng kinh tế, không chỉ thể hiện ở việc gia tăng thu nhập trong tài khoản, mà còn là cách chi tiêu hợp lý. Thay vì chi tiêu không cần thiết, các gia đình có thể lựa chọn giải pháp bảo hiểm sức khỏe hoặc bảo hiểm nhân thọ, vừa giúp tích lũy tiết kiệm có kỷ luật, vừa đảm bảo tài chính vững vàng trước các rủi ro khó lường về sức khỏe.