https://zingnews.vn//nguoi-my-that-nghiep-tang-dot-bien-tram-luong-thuc-mien-phi-qua-tai-post1077672.html
Người Mỹ thất nghiệp tăng đột biến, trạm lương thực miễn phí quá tải
Dịch Covid-19 khiến nhu cầu nhận thức ăn miễn phí tăng đột biến, gây khó khăn cho các "ngân hàng lương thực" - trạm cung cấp lương thực miễn phí, thường do các tổ chức phi lợi nhuận vận hành tại Mỹ. Tại "ổ dịch" New York, các kho lương thực rơi vào cảnh thiếu hụt nguồn cung trong khi nhu cầu của người dân liên tục tăng. Không có đủ tình nguyện viên tại các điểm phát đồ ăn cũng là một vấn đề nan giải. Ảnh: AP.