https://zingnews.vn//nguoi-cuoi-cung-mac-covid-19-o-da-nang-khoi-benh-post1069437.html
Người cuối cùng mắc Covid-19 ở Đà Nẵng khỏi bệnh
Sau 3 lần xét nghiệm âm tính, bệnh nhân cuối cùng mắc Covid-19 ở Đà Nẵng được xuất viện sáng nay.Ngày 10/4, Bệnh viện Đà Nẵng sẽ hoàn tất thủ tục cho nữ bệnh nhân T.N.T.M. (27 tuổi, quốc tịch Việt Nam, làm việc cho nhà hàng tại thành phố Lund, Thụy Điển) xuất viện.Ngày 6/4, Bệnh viện Đà Nẵng đã trao giấy chứng nhận cho bệnh nhân thứ 5 ở Đà Nẵng xuất viện. Ảnh: Ngọc Thạnh.Bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết hơn 2 tuần qua, 50 bác sĩ, điều dưỡng chia làm 3 ca, túc trực 24/24 để điều trị Covid-19 cho cô gái này.Tại bệnh viện, nữ bệnh nhân được bố trí nằm ở khoa riêng biệt, tiệt trùng toàn bộ.Các bác sĩ được trang bị đồ bảo hộ vào thăm khám cho bệnh nhân 8-10 lần mỗi ngày."Hơn 17 ngày điều trị, nữ bệnh nhân đã khỏi bệnh, các kết quả xét nghiệm đều âm tính với virus corona", bác sĩ Nhân cho hay. Trong số những người bệnh điều trị tại đây, O. có thể trạng và sức đề kháng tốt nên chỉ sau 17 ngày điều trị đã khỏi bệnh hoàn toàn.Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết đến nay trên địa bàn Đà Nẵng đã không còn ai dương tính với virus corona. Tính đến thời điểm này, các bệnh viện của thành phố còn cách ly điều trị, theo dõi Covid-19 đối với 28 trường hợp.Trước mắt, lãnh đạo Sở Y tế sẽ tạo điều kiện để 50 y tá, bác sĩ của Bệnh viện Đà Nẵng đến một khách sạn cách ly 14 ngày trước khi được về nhà. "Như vậy, họ còn 14 ngày nữa mới được đoàn tụ với gia đình", ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, nói.Cũng theo ông Hồng, mặc dù Đà Nẵng không còn người mắc bệnh nhưng công tác phòng, chống dịch Covid-19 vẫn được siết chặt, địa phương không chủ quan. Khi có vấn đề đột xuất, các bác sĩ nói trên phải trở lại bệnh viện để làm nhiệm vụ.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh, Đà Nẵng vẫn duy trì 7 chốt kiểm soát ở các cửa ngõ ra, vào thành phố. Hai công an và 1 nhân viên y tá vẫn túc trực để đo thân nhiệt cho tất cả người dân, du khách nhập cảnh vào địa phương...Ngày 19/3, bệnh nhân T.N.T.M. khởi hành từ Copenhagen, Đan Mạch, quá cảnh tại Doha và Bangkok, nhập cảnh Việt Nam ngày 21/3 tại Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng, được cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5. Trong các ngày 22-23/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh TP Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm theo quy định đối với số người nhập cảnh này, trong đó có chị M. Tối 24/3, chị M. được xác định dương tính với virus corona nên chuyển đến cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 5 bệnh nhân COVID-19 được điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (2 người Việt Nam, 3 người nước ngoài trước đó cũng đã xuất viện. Như vậy đến nay, cả 6 ca mắc Covid-19 (bệnh nhân thứ 22, 23, 35, 68, 122 và 135) trên địa bàn Đà Nẵng đều đã khỏi bệnh.Ba người nhiễm Covid-19 ở Đà Nẵng xuất viện sau 20 ngày điều trị Sau 3 tuần điều trị, 2 du khách Anh và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh đã khỏi bệnh, được xuất viện trưa 27/3.