https://zingnews.vn//nguoi-me-nga-o-ha-noi-len-mang-cau-cuu-trong-dich-benh-post1249338.html
Người mẹ Nga ở Hà Nội lên mạng cầu cứu trong dịch bệnh
Vì dịch, vợ chồng chị Alena đều mất việc, không có tiền đóng điện, nước, mua thực phẩm. Hai ngày qua, hoàn cảnh của gia đình họ được nhiều nhà hảo tâm biết tới và hỗ trợ.Chia sẻ với Zing, chị Alena Bokareva (sinh năm 1986) cho biết mình là người Nga, sống tại Việt Nam 17 năm nay. Chị kết hôn với anh Đỗ Bá Vương (sinh năm 1983), sinh được hai con trai 8 và 5 tuổi.Gia đình 4 người hiện sống ở phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Trước khi đợt dịch Covid-19 bùng phát, chị Alena làm thuê cho nhà hàng Nga từ 9h đến hơn 21h mỗi ngày với mức lương giảm chỉ còn 5 triệu đồng. Chồng chị chạy xe ôm, thu nhập bấp bênh, có hôm chỉ được 50.000-100.000 đồng.Cặp vợ chồng không đủ tiền đóng học phí cho cả hai con nên đành để con út ở nhà gần 1 năm nay.“Từ ngày bùng dịch, vợ chồng tôi đều rơi vào cảnh thất nghiệp. Tôi thì vì nhà hàng đóng cửa, chồng thì không có giấy phép ra đường. Nếu đăng ký ship hàng, anh ấy phải đi khám sức khỏe, cần tiền lo nhiều thủ tục, giấy tờ”, chị nói.Vợ chồng chị Alena và hai con trai sống trong căn nhà cũ, bị dột mỗi khi mưa gió.Tháng trước, chị Alena phải vay tiền người quen để trả hóa đơn điện, nước. Con trai lớn của chị vừa lên lớp 3, vì dịch phải học online nên gia đình đăng ký Wi-Fi. Tuy nhiên, do không thanh toán tiền cước đúng hạn, mạng bị cắt. May mắn là hàng xóm cho dùng nhờ để cháu bé có thể học bài.“Gia đình tôi ở Nga cũng gặp khó khăn vì dịch. Bố tôi mất hơn 18 năm nay, còn mẹ bị tai nạn, thất nghiệp 17 năm. Trước đây, tôi luôn cố gửi cho mẹ chút tiền, nhưng giờ thất nghiệp, tôi không giúp được nữa. Tháng 9 tới, con đi học lại phải lo học phí. Cuối tháng này thì tiền điện, nước. Giá cả thứ gì cũng tăng, nghĩ mà sợ”, chị tâm sự.Khi nhà chị Alena chưa bị chốt chặn, người thân của chồng chị có mang cho họ ít gạo, trứng, mì tôm. Vài ngày trước, nhà hết đồ ăn, lại không ra ngoài mua được, chị tuyệt vọng, đăng lên mạng để nhờ sự giúp đỡ.“Sau khi tôi đăng bài khoảng 1 tiếng, cán bộ bên tổ dân phố và phường xuống cho gia đình gạo, rau củ, chai nước mắm, một thùng mì tôm, dầu ăn. Hai hôm vừa rồi, có nhà hảo tâm gọi điện, nhắn tin muốn giúp đỡ chúng tôi. Có người còn gửi ship cho thịt và rau xanh. Thật sự rất cảm động”, chị nói.Sáng 9/8, đại diện Chi hội Hữu nghị Astrakhan Hà Nội thuộc Hội Hữu nghị Việt - Nga TP Hà Nội cũng tới tận nhà hỏi thăm, trao quà và tiền mặt cho vợ chồng chị Alena.Hai ngày qua, gia đình chị Alena được nhiều người giúp đỡ thực phẩm, tiền mặt.“Tôi không có tài khoản ngân hàng nên khi nhiều người nhắn tin muốn giúp đỡ, tôi phải nhờ qua anh trai họ của chồng nhận giúp. Tôi biết ơn tất cả nhưng chưa thể cảm ơn từng người. Một chị cũng nhắn tin đề nghị giúp đỡ tôi việc làm sau khi hết giãn cách. Giờ thì nhà tôi có thức ăn và đủ tiền để đóng điện, nước”, chị Alena nói.Bà mẹ 2 con chia sẻ thêm: “Tôi mong dịch sớm qua, hai vợ chồng tìm được việc làm ổn định để có thể lo cho các con. Sau đó, tôi cũng muốn lên phường xin giấy tờ xác nhận hộ nghèo để có cơ hội xin miễn giảm học phí cho con. Tôi biết tiếng Việt, chịu khó nên không ngại việc gì, miễn là có thể lo cho gia đình”.