https://zingnews.vn//nguoi-van-chuyen-hang-hoa-ra-vao-vung-dich-phai-xet-nghiem-2-lan-post1181886.html
Người vận chuyển hàng hóa ra vào vùng dịch phải xét nghiệm 2 lần
Trong quá trình vận chuyển hàng hóa, người điều khiển phương tiện phải ghi chép lại hành trình đi lại, thường xuyên mở cửa sổ, hạn chế tiếp xúc người khác.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đặc biệt trong dịp giáp Tết Nguyên đán, Bộ Y tế vừa ban hành hướng dẫn về phòng, chống dịch trong việc vận chuyển hàng hóa an toàn và thuận lợi.Theo đó, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương yêu cầu người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa phải ghi chép lại hành trình vận chuyển, danh sách trường hợp có tiếp xúc. Trong quá trình vận chuyển và bốc dỡ hàng hóa, những người này đảm bảo thông thoáng phương tiện, thường xuyên mở cửa sổ; hạn chế tiếp xúc với người khác.Đồng thời, họ cần thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch (đeo khẩu trang trong suốt quá trình vận chuyển và bốc dỡ hàng hóa, sát khuẩn tay thường xuyên, khai báo y tế, khử khuẩn phương tiện vận chuyển hàng ngày...).Các chủ phương tiện phải lập danh sách hành khách trên xe và ghi lại hành trình vận chuyển. Ảnh: Quốc Nam.UBND các tỉnh, thành phố phải tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 hai lần cho người điều khiển phương tiện vận chuyển đi ra từ khu vực phong tỏa hoặc ổ dịch (vào thời điểm trước khi đi và khi quay về). Trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành phố hoặc đơn vị được chỉ định chịu trách nhiệm xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người điều khiển phương tiện chuyển.Các đơn vị này phải quản lý, kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc phòng, chống dịch Covid-19 trong vận chuyển hàng hóa; giám sát y tế đối với người điều khiển phương tiện.Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến sáng 5/2 với các tỉnh, thành phố có dịch, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết tình hình giao lưu hàng hóa tại các vùng có dịch đến địa phương khác rất khó khăn. Quan điểm của Thủ tướng Chính phủ là không "ngăn sông cấm chợ", lưu thông hàng hóa.Vì vậy, lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các địa phương nếu đảm bảo công suất xét nghiệm có thể vận chuyển hàng hóa ra ngoài tỉnh thông qua kiểm soát chặt hàng hóa và người chuyên chở.Tuy nhiên, ông Long lưu ý phải kiểm soát chặt hàng, người chở và người đi kèm. Tất cả tài xế vận chuyển hàng hóa, người đi kèm phải làm xét nghiệm 2 ngày/lần, quá trình vận chuyển phải áp dụng các biện pháp chống dịch: Đeo khẩu trang, mở cửa, không đóng kín, ghi chép lại hành trình, hạn chế tiếp xúc..."Địa phương nào để dịch xảy do đối tượng này thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Nếu người dân mất thêm cái Tết nữa thì sẽ thêm khó khăn, nên phải thay đổi để vừa đảm bảo lưu thông hàng hóa, vừa đảm bảo phòng dịch", ông Long cho biết.