https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-omicron-dau-tien-tai-viet-nam-co-suc-khoe-on-dinh-post1286161.html
Người nhiễm Omicron đầu tiên tại Việt Nam có sức khỏe ổn định
Bệnh nhân đang được cách ly tại phòng riêng ở Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội).Chiều 27/12, theo thông tin từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron đang được điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế.Tình trạng sức khỏe của người này ổn định, chưa có biểu hiện triệu chứng lâm sàng. Theo chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ, đây là trường hợp mắc Covid-19 không triệu chứng, nguy cơ thấp.Trước đó, ngày 19/12, đơn vị này tiếp nhận một hành khách trên chuyến bay Bambo Airway QH9028 từ Anh về Việt Nam có test nhanh dương tính với SARS-CoV-2 tại sân bay.Ngay sau đó, hành khách được vận chuyển bằng xe chuyên dụng từ sân bay về khu cách ly của bệnh viện, xét nghiệm rRT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, chỉ số CT là 16.52.Do bệnh nhân này trở về từ Anh, có yếu tố dịch tễ nghi ngờ, ngay hôm sau, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 phối hợp Trung tâm Nghiên cứu Y học Việt - Đức (VG-CARE) tiến hành giải trình tự gene SARS-CoV-2 trên mẫu bệnh phẩm của người này. Kết quả ban đầu nghi ngờ nhiễm biến chủng Omicron.Ngày 21/12, nhóm nghiên cứu tiếp tục giải trình tự gene thêm một lần nữa và xác định người này nhiễm biến chủng Omicron (B.1.1.529). So sánh trên hệ thống phân tích cho thấy độ chính xác là 99,99%.Bản đồ GISAID cập nhật vị trí biến chủng Omicron tại Hà Nội.Ngày 24/12, một lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cũng xác nhận với Zing đơn vị này đã xác định một ca nhiễm chủng Omicron qua giải trình tự gene.Cùng ngày, GISAID, trang thông tin cung cấp dữ liệu bộ gen của virus cúm và virus gây ra đại dịch Covid-19, cập nhật vị trí biến chủng Omicron xuất hiện tại Hà Nội.Đầu tháng 12, Bộ Y tế phát đi văn bản yêu cầu các địa phương tăng cường biện pháp phòng, chống dịch và tích cực giám sát biến chủng mới. Cơ quan này nhận định nguy cơ biến chủng Omircon xâm nhập Việt Nam rất cao.