https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-dak-nong-nguy-kich-sau-khi-bi-ran-ho-chua-can-vao-lung-post1197473.html
Người phụ nữ ở Đắk Nông nguy kịch sau khi bị rắn hổ chúa cắn vào lưng
Bệnh nhân nhập viện vào thời điểm Bệnh viện Chợ Rẫy hết huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa.Bệnh nhân H.T.T. (34 tuổi, quê ở Đắk Nông) nhìn thấy con rắn hổ chúa dài 3,6 m bò vào nhà nên đuổi bắt. Sau khi cầm chiếc đuôi của rắn, chị T. bị cắn vào lưng. Người phụ nữ được gia đình đưa đến Bệnh viện Đắk Nông sơ cứu, sau đó chuyển Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM)."Lúc đó tôi khó thở, nghĩ mình sắp chết", chị T. kể lại.Tiến sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết thời điểm nhập viện, chị T. liệt hoàn toàn, suy hô hấp và rối loạn nhịp tim rất nặng.Các y bác sĩ lập tức đặt nội khí quản, sử dụng các loại dịch truyền, thuốc vận mạch và máy tạo nhịp. Nọc rắn cũng khiến bệnh nhân bị suy thận cấp tiến triển, viêm cơ tim, rối loạn nhịp tim…, nên nguy cơ tử vong rất cao. Tuy nhiên, bệnh nhân nhập viện vào thời điểm Bệnh viện Chợ Rẫy đã hết huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa.Bệnh nhân T. qua cơn nguy kịch do được hồi sức tích cực bằng các biện pháp mới kết hợp huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa. Ảnh: Nguyên Hạnh."Tất cả phương tiện hỗ trợ để điều trị cho bệnh nhân đã được chúng tôi tập trung huy động hết sức nhằm duy trì sự sống cho bệnh nhân. Ngày cuối tuần, chúng tôi đã liên hệ nhiều nơi để tìm huyết thanh cho bệnh nhân, may mắn, có nguồn ở Bệnh viện Nhi đồng 1. Bệnh nhân được dùng huyết thanh kháng nọc rắn sau 2 ngày nhập viện", Tiến sĩ Hùng kể lại.Đến ngày thứ 3, chị T. có thể vận động cơ, tỉnh táo, tiếp xúc được. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn phải thở máy, đặt máy tạo nhịp tim và lọc máu liên tục. Nhờ được can thiệp sớm bằng những biện pháp mới, tình trạng nhiễm trùng ở vị trí rắn cắn của bệnh nhân cũng không lan rộng.Bên cạnh sử dụng huyết thanh cho các bệnh nhân bị rắn độc cắn, Bệnh viện Chợ Rẫy đã áp dụng biện pháp điều trị mới như hỗ trợ nhịp tim, lọc máu liên tục… Những biện pháp này chưa được đưa vào trong hướng dẫn điều trị của các tổ chức quốc tế. Cuối năm 2020, Bệnh viện Chợ Rẫy đã tổng kết những trường hợp này và gửi Tổ chức Y tế Thế giới, gửi đăng tải trên các tạp chí về điều trị ngộ độc trên thế giới.Từ đầu năm đến nay, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cứu sống 3 trường hợp bị rắn hổ chúa cắn trong tình trạng nặng nề.Tiến sĩ Lê Quốc Hùng chia sẻ huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa rất khó sản xuất và hiện tại phải nhập từ các nhà cung cấp ở Thái Lan. Hàng năm, Bệnh viện Chợ Rẫy đều nhập huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa về để sử dụng và nhiều lần chuyển huyết thanh đến các bệnh viện khác khi nhận được yêu cầu hỗ trợ.Do diễn biến của dịch Covid-19 từ năm 2020, vấn đề nhập huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa về Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Đơn vị sản xuất huyết thanh hiện tại cũng ngưng sản xuất vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Hiện tại, số lượng huyết thanh kháng nọc rắn hổ chúa để sử dụng tại phía Nam gần như cạn kiệt."Qua những trường hợp bị rắn cắn được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, chúng tôi khuyến cáo mọi người không nên tự ý bắt rắn, bởi hầu hết trường hợp bị rắn cắn đều bị biến chứng nặng nề, nguy cơ tử vong cao", tiến sĩ Hùng nói.