https://zingnews.vn//nguoi-duong-tinh-ncov-o-hai-phong-ra-ngoai-trong-thoi-gian-cach-ly-post1220859.html
Người dương tính nCoV ở Hải Phòng ra ngoài trong thời gian cách ly
Nữ nhân viên văn thư được yêu cầu đến trường làm gấp một số công việc trong thời gian bà cách ly tại nhà. Người này vừa có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Ngày 29/5, Sở Y tế Hải Phòng cho biết trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 vừa ghi nhận ở thành phố này là nữ, tên H.T.T., 53 tuổi. Bà T. làm nhân viên văn thư, thủ quỹ tại trường THPT Ngô Quyền. Nơi đây có bệnh nhân Covid-19 số 4380 là nữ giáo viên N.T.T.N.Theo báo cáo nhanh, chiều 13 và 14/5, bệnh nhân 4380 có đến phòng làm việc của bà T. Hai người này đứng xa nhau, có đeo khẩu trang, trước bàn làm việc có vách kính.Trường THPT Ngô Quyền bị phong tỏa sau ca mắc Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Sau khi nữ giáo viên mắc Covid-19, bà T. được xét nghiệm SARS-CoV-2 và có kết quả âm tính trong lần lấy mẫu đầu tiên. Bà được yêu cầu cách ly tại nhà từ 18/5 đến hết 28/5.Tuy nhiên, sáng 24/5, bà T. đã ra khỏi nhà và đến trường THPT Ngô Quyền theo yêu cầu của nhà trường vì thời gian này cần thực hiện gấp một số công việc tại bộ phận văn thư. Hiệu trưởng trường cũng đã báo với chính quyền phường sở tại về việc bà T. đến trường theo nhiệm vụ.Phường sau đó yêu cầu người này không được quay lại nhà, phải cách ly ở trường. Từ đó đến nay, bà T. ở lại nơi làm việc. Trước đó, trường THPT Ngô Quyền cũng bị phong tỏa vì liên quan ca mắc Covid-19.Liên quan đến trường hợp này, Sở Y tế TP Hải Phòng đã phát đi thông báo khẩn đề nghị những người đến trường THPT Ngô Quyền từ ngày 24 đến 29/5 cần liên hệ với cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.