https://zingnews.vn//nguoi-cung-khu-tro-voi-tiep-vien-quan-karaoke-nhiem-ncov-post1213118.html
Người cùng khu trọ với tiếp viên quán karaoke nhiễm nCoV
Trường hợp này ở cùng xóm trọ với nữ nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng.TP Hải Dương vừa ghi nhận thêm ca dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều nay (8/5).Đó là chị P.P.T. (23 tuổi, quê xã Hoàng Diệu, huyện Gia Lộc). Người này là F1 của bệnh nhân N.T.T. (21 tuổi) do ở cùng khu trọ tại số nhà 115 ngõ 107, đường Vũ Hựu, phường Thanh Bình, TP Hải Dương.Bệnh nhân N.T.T. là nhân viên quán karaoke New KTV ở Hải Phòng, được xác định mắc Covid-19 trước đó.Quán karaoke New KTV ở Hải Phòng - nơi bệnh nhân N.T.T. làm việc, bị phong tỏa tối 7/5. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngày 7/5, sau khi được xác định là F1 của bệnh nhân T., người này được đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Hải Dương.Ngày 8/5, chị T. được chuyển tới theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh Hải Dương sau khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.