https://zingnews.vn//nguoi-dan-nop-tien-test-covid-19-moi-duoc-vao-den-co-chin-post1287381.html
Người dân nộp tiền test Covid-19 mới được vào đền Cô Chín
Đến đền Cô Chín thắp hương ngày đầu tháng Chạp, nhiều người Hải Phòng nộp 90.000 test nhanh Covid-19 mới được vào trong. Quận Đồ Sơn đã vào cuộc để xử lý.Ngày 3/1, nhiều người Hải Phòng bức xúc phản ánh về việc khi vào Cô Chín (phường Ngọc Xuyên, quận Đồ Sơn) phải nộp 90.000 đồng test nhanh Covid-19.Chị V.P.T. (32 tuổi, trú huyện Tiên Lãng) cho biết sáng 3/1, chị cùng các thành viên trong gia đình gồm 4 người đến đền Cô Chín để thắp hương ngày mùng 1 tháng 12 âm lịch.Người dân test nhanh Covid-19 để được vào đền Cô Chín từ rạng sáng 3/1. Ảnh: Người dân cung cấp.Khi đến cổng, mọi người thấy một số bàn ghế tổ chức xét nghiệm và nhiều nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ. Người dân được yêu cầu test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 mới được vào trong.“Chúng tôi cũng hơi bất ngờ vì không nhận được thông báo từ cơ quan chức năng từ trước về việc này. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chấp nhận vì chốn tâm linh nên không muốn thắc mắc gây ồn ào. Gia đình chúng tôi 4 người phải nộp 360.000 đồng phí test nhanh”, chị T. nói.Cũng theo người phụ nữ này, việc ngoáy mũi lấy mẫu, chờ kết quả diễn ra nhanh. Người dân đóng tiền nhưng không nhận được hóa đơn, chứng từ. Sau đó, họ được đóng dấu xác nhận vào tay và được đi vào.Lực lượng làm nhiệm vụ test Covid-19 cho người dân thu đồ đạc và rời đi vào buổi trưa. Ảnh: Người dân cung cấp.“Không rõ họ tổ chức thế nào, hơn 12h, nhân viên y tế dọn đồ đạc ra về hết. Những người dân sau đó chưa xét nghiệm vẫn được vào thắp hương. Còn chúng tôi tìm hiểu thì được biết việc yêu cầu người dân test nhanh diễn ra từ rạng sáng”, chị này phản ánh thêm.Tối cùng ngày, trao đổi với Zing, ông Phạm Hoàng Tuấn, Phó chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, khẳng định quận không có chủ trương về việc trên.Khi nhận thông tin, lãnh đạo quận đã kiểm tra nhưng không còn việc xét nghiệm. Song, kết quả xác minh cho thấy sự việc này là có, do phường thực hiện."Anh em có báo cáo lại là trước tình hình dịch, đặt bàn ra để khuyến khích, hỗ trợ người dân chứ không bắt buộc ai vào cũng phải thực hiện. Nhưng việc này là không phù hợp, chúng tôi đã yêu cầu dừng ngay", ông Tuấn nói.Lãnh đạo quận Đồ Sơn cũng đã yêu cầu cấp dưới báo cáo cụ thể lại để có hướng xử lý.