https://zingnews.vn//nguoi-dan-the-gioi-thich-nghi-voi-cach-ly-xa-hoi-post1063210.html
Người dân thế giới thích nghi với cách ly xã hội
Thay vì cảm thấy u buồn vì cách ly xã hội, một khu phố tại Rome luôn tổ chức những hoạt động thú vị để xua tan không khí ảm đạm. Gianluca Rossi (đến từ Pigneto, Italy) chia sẻ: “Sau khi lệnh phong tỏa được ban hành, mọi người cảm thấy gần gũi với nhau hơn và yêu nước mình hơn. Mỗi ngày, chúng tôi đều nhảy flashmob và hát cùng nhau. Trong khu phố của tôi, mọi người còn tổ chức tiệc khai vị từ xa. Vì thế, không có ai cảm thấy cô đơn cả”. Gần đây, các video về những người dân ở Italy múa hát đã nhanh chóng viral trên Twitter.