https://zingnews.vn//nguoi-tu-ha-noi-den-tphcm-khong-phai-cach-ly-post1188460.html
Người từ Hà Nội đến TP.HCM không phải cách ly
Hà Nội đã qua 14 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng. Do đó, người dân từ thủ đô đến TP.HCM không thuộc diện cần giám sát y tế.Đây là cập nhật mới nhất về phương án giám sát y tế, cách ly người đến từ những địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC).Đến nay, Hà Nội bước qua ngày 14 không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Thành phố này từng trải qua đợt bùng phát dịch khá nghiêm trọng, chỉ lớn sau tâm dịch Hải Dương và Quảng Ninh.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC), Hà Nội nhận định hiện chúng ta có thể tạm yên tâm với những nguy cơ bùng phát dịch tại Hà Nội. Tuy nhiên, người dân vẫn phải tuyệt đối cảnh giác, không lơ là, chủ quan bởi virus có thể xâm nhập từ nhiều nguồn khác nhau.Hiện tại, TP.HCM chỉ còn giám sát người đến từ 2 tỉnh là Hải Dương và Hải Phòng.TP.HCM trải qua 22 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất được cắt đứt hoàn toàn.Nhằm chủ động ngăn chặn nguy cơ Covid-19 xâm nhập vào thành phố khi lượng lớn người đổ về đây làm việc, học tập sau Tết, TP.HCM triển khai chiến lược xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên trong cộng đồng tại khu vực nguy cơ cao. Hơn 19.000 người được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.