https://zingnews.vn//nguoi-dieu-tri-tai-benh-vien-e-khong-mac-covid-19-post1122182.html
Người điều trị tại Bệnh viện E không mắc Covid-19
Bệnh nhân 994 được xét nghiệm lại nhiều lần bằng các phương pháp khác nhau và đều có kết quả âm tính với virus gây bệnh Covid-19.Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, cho biết thông tin này tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 20/8.Cụ thể, hai mẫu xét nghiệm của bệnh nhân 994 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau đó, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cũng xét nghiệm lại mẫu bệnh phẩm bằng nhiều phương pháp khác nhau như Elisa và rRT-PCR, đều có kết quả âm tính.Phòng thí nghiệm của viện đánh giá đây là mẫu “tương đối khó” bởi kết quả dương tính ở chu kỳ rất muộn.Bộ Y tế quyết định rút bệnh nhân 994 ra khỏi danh sách những người nhiễm SARS-COV-2. Tuy nhiên, ông vẫn đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Bệnh viện E (Hà Nội) thông báo mở cửa trở lại. Ảnh: Ngọc Kha.Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch cho hay đơn vị này đã xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với bệnh nhân 2 lần. "Chúng tôi không nghĩ tới Covid-19 ở trường hợp này", ông Thạch nói.Kết quả xét nghiệm của CDC Hà Nội đêm 19/8 cũng cho thấy bệnh nhân âm tính với virus gây bệnh Covid-19.Bệnh nhân 994 (L.B.N., 87 tuổi) có địa chỉ thường trú tại xã Khải Xuân, huyện Thanh Ba, Phú Thọ. Người này được chuyển từ Bệnh viện E sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương tối 19/8, sau khi có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính (do Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương thực hiện). Sáng 20/8, Bộ Y tế công bố bệnh nhân này là ca mắc 994 của Việt Nam.Ngày 12/8, ông đi khám tại Bệnh viện E (Hà Nội), sau đó về nhà người thân ở Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ngày 13/8, ông nhập viện khoa Gan mật, Bệnh viện E. Kết quả chụp CT cho thấy có hiện tượng viêm phổi, người này được chuyển đến khoa Bệnh nhiệt đới.Từ 20h ngày 19/8, Bệnh viện E thông báo tạm dừng khám, chữa bệnh. Bộ Y tế thống nhất cho phép đơn vị này hoạt động trở lại từ 18h chiều nay. Ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đề nghị cơ sở y tế này nghiêm túc tuân thủ nghiêm tắc dự phòng lây nhiễm SARS-CoV-2.