https://zingnews.vn//nguoi-chuyen-gioi-hungary-song-trong-so-hai-sau-luat-moi-khac-nghiet-post1097432.html
Người chuyển giới Hungary sống trong sợ hãi sau luật mới khắc nghiệt
Luật mới sẽ tác động trực tiếp đến cuộc sống của những người như Laura Andrassy, 28 tuổi. Cô cho biết: "Tôi đã nộp đơn để thay đổi tên và giới tính nhưng không được chấp thuận. Tôi phẫn nộ và buồn bã nhưng tôi không bất ngờ. Tôi sẽ đấu tranh vì quyền lợi của bản thân". Andrassy quyết tâm rời Hungary nếu nước này không chấp nhận giới tính thật của cô. Ảnh: CNN.