https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-hai-duong-duong-tinh-voi-sars-cov-2-khi-den-nhat-ban-post1177566.html
Người phụ nữ ở Hải Dương dương tính với SARS-CoV-2 khi đến Nhật Bản
Người phụ nữ này đã được xét nghiệm rRT-PCR và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trước khi xuất cảnh sang Nhật Bản.Trao đổi với Zing trưa 27/1, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương (CDC), xác nhận một phụ nữ 32 tuổi (quê xã Hưng Đạo, TP Chí Linh) có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 khi đến Nhật Bản hôm 17/1.“Chúng tôi nhận được thông tin này từ cơ quan chuyên môn ở Hà Nội và đang triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại địa phương theo quy định của Bộ Y tế”, ông Tuyến nói.Cũng theo vị giám đốc này, người phụ nữ từng làm việc tạm thời tại một công ty ở Hải Dương. Sau đó, bệnh nhân xuất cảnh sang Nhật Bản lao động.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Việt Linh.Theo quy định, tất cả người Việt Nam khi xuất cảnh phải làm xét nghiệm trước đó 3 ngày. Trường hợp này, nữ công nhân làm xét nghiệm có kết quả âm tính và được xuất cảnh.Khi qua đến Nhật Bản, cơ quan chuyên môn của nước này xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp của họ cho kết quả dương tính và thông báo ngược lại cho phía Việt Nam.Cũng theo ông Tuyến, CDC Hải Dương đang phối hợp với chính quyền địa phương triển khai các biện pháp điều tra, xác minh, phun khử khuẩn, rà soát các trường hợp F1 và sẵn sàng dập dịch nếu có.Hiện tại, cơ quan chức năng chưa tiến hành phong tỏa địa phương, nơi sinh sống của cô gái. "Các bước tiếp theo, chúng tôi chờ quyết định từ Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh", ông Tuyến nói.Theo bác sĩ Phan Thanh Tâm, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết khi nhập cảnh, mọi người đều được xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, việc xét nghiệm đối với người xuất cảnh sẽ tùy thuộc yêu cầu của nước sở tại. Kỹ thuật xét nghiệm nhanh tại Nhật Bản cũng khác Việt Nam. Nếu xác định người nghi nhiễm, tới ngày thứ 6, trường hợp này sẽ được xét nghiệm lại bằng phương pháp rRT-PCR.