https://zingnews.vn//nguoi-tre-du-dinh-du-lich-o-dau-sau-khi-het-dich-post1235541.html
Người trẻ dự định du lịch ở đâu sau khi hết dịch
Vì dịch Covid-19, nhiều chuyến đi dịp hè bị hủy bỏ. 8 bạn trẻ dưới đây chia sẻ với Zing về những kế hoạch du lịch sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soátVì dịch Covid-19, nhiều chuyến đi dịp hè bị hủy bỏ. 8 bạn trẻ dưới đây chia sẻ với Zing về những kế hoạch du lịch sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soátTừ tháng 5, các hoạt động du lịch trong nước gần như bị đóng băng vì dịch bệnh. Trong thời gian giãn cách xã hội, nhiều người trẻ cảm thấy “cuồng chân” vì thiếu những chuyến đi.Mình tự nhận bản thân là một người đam mê trải nghiệm, thích khám phá những điều mới mẻ. Trước dịch Covid-19, mỗi năm mình thường du lịch vài tỉnh, thành phố trong nước và ghé thăm ít nhất một quốc gia mới.Từ khi dịch bệnh bùng phát, mình không còn được du lịch nước ngoài, thay vào đó là những chuyến đi trong nước nhưng không còn nhiều như trước. Chuyến du lịch gần nhất trước thời điểm phải ở nhà vì giãn cách xã hội, mình ghé Mộc Châu (Sơn La).Từ cuối tháng 5 đến giờ, tin tức về dịch bệnh triền miên, mình ít thấy và cũng bớt đọc những bài viết du lịch. Trong những ngày ở nhà và cảm thấy "cuồng chân", mình chỉ mong cuộc sống ở TP.HCM sớm trở lại trạng thái bình thường, dịch bệnh được kiểm soát. Sau đó, nhất định mình sẽ ngay lập tức xách balo, chuẩn bị đồ đạc cho một chuyến cắm trại tại vùng đất yên bình nào đó. Đắk Nông là một ý tưởng không tồi._____Những ngày cuộc sống chưa bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, mình có sở thích du lịch tùy hứng. Cứ có thời gian rảnh, mình lại xách balo lên và đi ngay. Chuyến đi gần nhất mình ghé Mộc Châu (Sơn La), vào khoảng tháng 3-4.Suốt hơn một năm qua, mình thường xuyên cập nhật các tin tức về du lịch và luôn mong mỏi đến ngày hết dịch, các đường bay quốc tế hoạt động lại để có thể du lịch nước ngoài như trước đây.Những ngày giãn cách này, mình thường xuyên xem lại hình, video loạt chuyến đi cũ và đăng lên trang cá nhân rồi để hashtag #throwback để nhớ lại thời gian tự do trước kia. Ngoài ra, mình cũng đang lên kế hoạch, chuẩn bị tài chính để hết dịch sẽ du lịch ngay lập tức.Nếu tình hình dịch bệnh trong nước ổn định, mình dự định sẽ đến Côn Đảo cùng bạn trai. Đây là điểm du lịch nghỉ dưỡng phù hợp cho các cặp đôi._____Năm 2020 mình du lịch khá nhiều, chủ yếu là các điểm đến trong nước, nhiều nhất là ở miền Tây. Tháng 4 vừa rồi, mình kịp ghé thăm Phú Yên và Quy Nhơn (Bình Định) trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Thời gian giãn cách này, mình thường xuyên theo dõi tin tức về tình hình du lịch trong nước và quốc tế. Du lịch hậu Covid cũng là vấn đề mình đang quan tâm. Ngoài ra, mình cũng thường chia sẻ trên mạng xã hội những chuyến đi trước đó để cảm thấy bớt "cuồng chân". Đặt đồ ăn, đặc sản vùng miền trong thời gian này cũng là cách mình giảm bớt nỗi nhớ những chuyến đi.Hiện tại, mình đang nhớ miền Tây rất nhiều. Hết dịch, mình sẽ quay lại Cần Thơ và Sóc Trăng và thực hiện chuyến foodtour thưởng thức ẩm thực. Chuyến đi dân dã này sẽ không tốn quá nhiều chi phí._____2 năm dịch Covid-19 hoành hành đã làm thay đổi thói quen và khiến sở thích du lịch của mình không còn mãnh liệt như trước nữa. Trước dịch, cứ 3 tháng mình sẽ lên kế hoạch và tới các địa điểm khác nhau. Lần gần nhất cách đây 6 tháng, mình đến Nha Trang (Khánh Hòa). Thời điểm đó, hàng quán đóng cửa nhiều, không khí nhộn nhịp của vùng đất du lịch bị vơi đi.Sau chuyến đi đó, dịch bệnh lại bùng lên, mình trải qua những ngày giãn cách nhàm chán, công việc cũng ảnh hưởng nhiều. Một trong những thú vui khiến mình bớt căng thẳng hơn trong thời gian giãn cách là lên kế hoạch chi tiết cho một chuyến đi sau dịch.Với mình, đó là chuyến đi đặc biệt, đánh dấu kỷ niệm cùng người thương. Mình vẫn chọn Nha Trang. Mình dự định sẽ có một kỳ nghỉ tách biệt khỏi ồn ào tại khu nghỉ dưỡng cao cấp ở vịnh Ninh Vân. Theo kế hoạch, chuyến đi này có chi phí khoảng 30-40 triệu. Hiện tại là thời điểm vàng để tích luỹ tài chính cho kỳ nghỉ sắp tới này._____Trước dịch, mình dành khá nhiều thời gian du lịch. Mỗi tháng mình đi khoảng 2 lần, chọn một địa điểm gần thành phố và một địa điểm ở xa.Tháng 5 vừa rồi, mình có chuyến cắm trại ở hồ Trị An (Đồng Nai). Chuyến đi diễn ra đúng lúc nhận được thông tin TP.HCM chuẩn bị thực hiện Chỉ thị 15. Mình phải vội vã thu dọn lều trại và quay về thành phố ngay trong đêm.Những ngày giãn cách xã hội ở nhà, mình thường lôi hình những chuyến đi cũ ra xem. Trong đó có chuyến đi Mông Cổ là đáng nhớ nhất. Chắc phải lâu nữa các đường bay quốc tế mới hoạt động trở lại để có thể du lịch nước ngoài. Mình đang mong chờ từng ngày TP.HCM trở lại trạng thái bình thường. Ngay khi hết giãn cách, mình sẽ lên Đà Lạt cắm trại hoặc đi trekking ở Bảo Lộc (Lâm Đồng)._____Vì tính chất công việc, mình thường xuyên đi du lịch. Tình hình dịch bệnh hiện tại vẫn phức tạp, mình thật sự nhớ những chuyến đi nước ngoài trước đây, nhất là hành trình tới Bali (Indonesia).Những ngày TP.HCM giãn cách chẳng thể đi được đâu, mình dành thời gian ở nhà tìm hiểu bản thân, đọc sách, thiền và xem phim. Đợi hết dịch, mình và bạn bè sẽ thực hiện chuyến roadtrip tới An Giang. Dự trù kinh phí khoảng 1 triệu đồng/người. An Giang là nơi có văn hoá khác biệt và đa dạng nhất trong các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long. Mình sẽ đi thăm các thánh đường Hồi giáo, chùa của người Khmer, đi rừng Tràm, thưởng thức thốt nốt tươi, gà đốt và các đặc sản địa phương khác._____Như nhiều người trẻ khác, mình cũng có sở thích xê dịch. Nếu không có những chuyến đi ngắn trong nước, mình thường cùng bạn bè tổ chức dã ngoại 2 ngày cuối tuần ở ngoại thành. Lần gần nhất trước khi nơi ở thực hiện giãn cách xã hội, mình có hành trình đi xe máy từ Nghệ An vào Huế trong 3 ngày.Dịch bệnh không ảnh hưởng nhiều đến công việc hiện tại, nhưng khiến mình thấy cuồng chân vì không được đi đó đây như trước. Bỏ qua những ảnh hưởng tiêu cực, mình cố gắng làm việc nhiều hơn vào thời gian này, kiến nhiều tiền hơn để tích lũy cho những chuyến đi cuối năm.Để làm phấn chấn tinh thần du lịch, mình thường xuyên theo dõi các tin tức, lựa chọn những điểm đến bản thân muốn khám phá, dự trù các khoản kinh phí cho mỗi điểm đến… Mũi Né (Bình Thuận), Phú Yên, Pù Luông (Thanh Hóa) là những nơi nằm trong kế hoạch sắp tới của mình.Tuy nhiên, sau khi hết dịch mình sẽ ghé TP.HCM và Hà Nội trước để thăm bạn bè. Sau đó, mình và nhóm bạn sẽ chọn một trong những điểm trên để nghỉ dưỡng. Sau thời gian dài ở nhà, mình nghĩ một chuyến nghỉ dưỡng xả stress cùng nhau sẽ phù hợp nhất._____Mẹ thường nói mình "đi như ngựa" bởi cái thú ham xê dịch. Cuối tháng 4 vừa rồi, mình có chuyến du hí ở Đồng Tháp. Đang hào hứng lên kế hoạch cho những chuyến đi mùa hè, mọi dự định của mình tắt phụt khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Mùa hè này không còn được rong ruổi đây đó, mình đành ở nhà viết lách về những chuyến đi đã qua, lục lọi tấm hình cũ để tìm lại cảm hứng xê dịch.thMình hy vọng dịch sẽ được kiểm soát vào khoảng tháng 9-10. Khi đó miền Tây cũng vào mùa nước nổi, mình sẽ đến An Giang và Cần Thơ. Mình vẫn luôn mong mỏi các đường bay quốc tế sớm hoạt động lại. Mình sẽ xách ba lô lên và đến Bali (Indonesia) ngay lập tức.Mình đã từng ở Indonesia một năm và đây như một quê hương thứ hai của mình. Mình thích nhiều điểm ở Indonesia nhưng Bali là nơi mình yêu hơn cả, vì đối với mình nơi này có tất cả mọi thứ mình muốn. Đến tầm này, chi phí cho những chuyến đi không còn là vấn đề, do mình cuồng chân quá rồi.