https://zingnews.vn//nguoi-mau-22-tuoi-dang-quang-hoa-hau-israel-post1273089.html
Người mẫu 22 tuổi đăng quang Hoa hậu Israel
Noa Cochva - Hoa hậu Israel 2021 - là người mẫu thời trang, có ước mơ trở thành bác sĩ nhi khoa.Theo Missosology, trong đêm chung kết Miss Israel tối 24/10, Noa Cochva vượt qua 11 thí sinh khác để giành ngôi vị cao nhất. Cô sẽ đại diện Israel thi Miss Universe lần thứ 70 vào tháng 12 trên sân nhà.Noa Cochva 22 tuổi, là người mẫu đến từ Bnei Atarot. Cô có lợi thế gương mặt sắc nét, ngoại hình gợi cảm, nhưng chiều cao không nổi bật. Với lợi thế sân nhà, Cochva được kỳ vọng tiến sâu trong đấu trường sắc đẹp sắp tới."Tân Hoa hậu Israel từng phục vụ trong quân đội và mong muốn trở thành bác sĩ nhi khoa. Ngoài ra, Noa đang làm việc với tư cách đối tác của công ty khởi nghiệp. Dù bận rộn, Noa vẫn có cách cân bằng thời gian cho công việc và gia đình", Missosology viết.Noa Cochva - đại diện Israel ở Miss Universe 2021. Ảnh: Missosology.Trong lịch sử, đại diện Israel từng giành vương miện Miss Universe vào năm 1976. Thí sinh gần nhất của quốc gia này ở đấu trường sắc đẹp hấp dẫn nhất hành tinh là Tehila Levi. Cô tham gia mùa giải lần 69 nhưng đã bỏ ngang phần thi trang phục dạ hội trong đêm bán kết.Theo thông tin mới nhất, 57 nước đã xác nhận cử thí sinh đến Miss Universe lần thứ 70. Mùa giải năm nay chứng kiến sự trở lại của đại diện Guinea, Hy Lạp, Mông Cổ, Namibia, Nigeria, Thụy Điển, Thổ Nhĩ Kỳ. Trong khi Lào, Malaysia thông báo rút lui.Miss Israel 2021 diễn ra trong vỏn vẹn một giờ do hạn chế của dịch Covid-19. Bên cạnh giải hoa hậu, ban tổ chức còn gọi tên Yarin Buzaglo cho danh hiệu Miss World Israel. Cô gái 18 tuổi sẽ đến Puerto Rico thi Hoa hậu Thế giới vào cuối năm nay.