https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-singapore-ngoi-tu-6-tuan-vi-tron-cach-ly-di-an-thit-suon-post1076942.html
Người đàn ông Singapore ngồi tù 6 tuần vì trốn cách ly đi ăn thịt sườn
Một người đàn ông Singapore 34 tuổi đã bị toà kết án 6 tuần tù giam sau khi vi phạm lệnh cách ly tại nhà để đi ăn trà thịt sườn (bak kut teh), một món ăn nổi tiếng ở địa phương.Theo South China Morning Post, anh Alan Tham Xiang Sheng, 34 tuổi, trở thành cá nhân đầu tiên ở Singapore bị ngồi tù vì vi phạm quy định cách ly trong dịch Covid-19. 5 người khác cũng bị cáo buộc vi phạm cách ly, nhưng chưa bị toà kết án.Những công dân Singapore hoặc thường thú nhân trở về từ nước ngoài sẽ được yêu cầu cách ly bắt buộc tại nhà trong vòng 14 ngày để kiểm soát các ca bệnh ngoại nhập, theo một chỉ thị được ban hành kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Sau khi trở về Singapore hôm 23/3, anh Tham đã tới khu ẩm thực Kopitiam ở sảnh 3 của Sân bay Quốc tế Changi, và cũng đến một điểm đổi tiền ở Peninsula Plaza. Anh trở về nhà tắm rửa rồi tiếp tục đến một quán trà thịt sườn ở khu Foodfare tại Kampung.Anh Alan Tham không trở về nhà ngay sau khi về nước từ Malaysia, và sau đó tiếp tục rời khỏi nhà để đi ăn món trà thịt sườn. Ảnh: Strait Times.Toà án cũng cho biết anh Tham không mang khẩu trang trong hơn 4 tiếng đồng hồ ở nơi công cộng, thời gian mà anh đi tới ít nhất 6 địa điểm, bao gồm 2 khu ẩm thực, nơi đổi tiền, 2 trạm xe buýt và một siêu thị.Anh Tham thừa nhận rằng mình đã bị bạn bè chỉ trích kịch liệt khi đăng ảnh ăn món sườn lên Facebook.Thẩm phán Ong Hian Sun, người thụ lý vụ việc cho biết bản án với anh Alan Tham là cần thiết vì nó sẽ "gửi thông điệp rõ ràng" tới những người bị cáo buộc vi phạm yêu cầu cách ly cũng như những người có cùng ý tưởng, rằng họ phải tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu này, để bảo vệ cộng đồng trước nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Việc anh Tham vi phạm yêu cầu cách ly tại nhà là "không có trách nhiệm với xã hội", và người này đã rời khỏi nhà bất chấp việc đã được thông báo rằng anh có thể bị truy tố vì không tuân thủ, theo thẩm phán.Anh Tham đã nhận tội vào tuần trước với cáo buộc vi phạm Đạo luật về Các bệnh truyền nhiễm, trong đó nêu rõ một người biết hoặc có lý do để nghi ngờ rằng mình mang mầm bệnh không được phép khiến người khác có nguy cơ bị lây nhiễm. Người đàn ông 34 tuổi sẽ bắt đầu chịu hình phạt vào ngày 30/4 tới.Án phạt tối đa cho hành vi vi phạm có thể lên tới 6 tháng tù giam hoặc 10.000 dollar Singapore ( 7.005 USD ), hoặc cả hai.Tính đến ngày 23/4, Singapore ghi nhận 11.178 ca nhiễm và 12 trường hợp tử vong vì Covid-19. Trong 4 ngày qua, nước này đều ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, phần lớn là người nước ngoài trong các ký túc xá dành cho lao động có thu nhập thấp.