https://zingnews.vn//nguoi-tieu-dung-ha-noi-trai-nghiem-goi-theo-yeu-cau-makulabo-post1286277.html
Người tiêu dùng Hà Nội trải nghiệm 'gối theo yêu cầu' Makulabo
Ngày 24/12, thương hiệu gối theo yêu cầu Makulabo từ Nhật Bản đã khai trương cửa hàng đầu tiên tại AEON Mall Hà Đông.Cửa hàng gối Makulabo hứa hẹn là điểm đến của những người yêu thích sản phẩm gối cá nhân hóa độc đáo và các sản phẩm chăn, ga, nệm giúp nâng cao chất lượng giấc ngủ. Đây là thương hiệu do Công ty Futonto quản lý, tập trung nghiên cứu và phát triển sản phẩm với mục tiêu mang đến sức khỏe và nụ cười cho những ai đang gặp khó khăn để có giấc ngủ ngon.Cửa hàng Makulabo Việt Nam tại AEON Mall Hà Đông đã đi vào hoạt động.Đại diện Makulabo Việt Nam, ông Yosuke Kurata - Giám đốc Điều hành - chia sẻ: "Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng, khiến cho cuộc sống, giấc ngủ và sức khỏe của mọi người căng thẳng, chúng tôi vẫn nỗ lực hết mình để phát triển kinh doanh, bắt đầu hành trình mới của mình tại Hà Nội với mong muốn mọi người cảm thấy khỏe hơn vào buổi sáng thông qua các sản phẩm nâng cao chất lượng giấc ngủ"."Gối Makulabo thiết kế theo yêu cầu sẽ là bạn đồng hành giúp người dùng khỏe mạnh 365 ngày một năm. Chúng tôi hứa hẹn là bạn đồng hành vì sức khỏe của người dùng với những bộ chăn, ga, đệm, gối tốt nhất và sự phục vụ chân thành nhất từ Nhật Bản" - ông nói thêm.Một chiếc gối đặt làm theo yêu cầu Makulabo có giá từ 3,3 triệu đồng.Với không gian mua sắm sang trọng, chuyên nghiệp, thực hiện 5K để đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, cửa hàng Makulabo đã tạo được nhiều dấu ấn tích cực với người dân thủ đô.Chị Uyên (33 tuổi, sống ở Cầu Giấy) chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi nghe đến việc có một chiếc gối được cá nhân hóa, lại là thương hiệu đến từ Nhật Bản. Do đó, tôi liền ghé vào trải nghiệm và rất ấn tượng với không gian mua sắm cũng như sự chỉn chu, tận tình của nhân viên”.Không gian cửa hàng được bố trí chỉn chu, thuận tiện cho khách hàng.Ở cửa hàng Makulabo, mỗi nhân viên giống như một chuyên gia về giấc ngủ. Trước khi thao tác đo đạc và hoàn thiện chiếc gối theo yêu cầu, đội ngũ nhân viên sẽ lắng nghe những băn khoăn, thói quen, sở thích để có thể tư vấn cho khách hàng một sản phẩm nâng đỡ giấc ngủ chất lượng hơn.Trong xếp hạng trên Makuraru- một website thương mại chuyên về các thương hiệu gối đặt làm theo yêu cầu ở Nhật Bản, Makulabo luôn đứng đầu danh sách thương hiệu được yêu thích.Nhân viên cửa hàng được đào tạo bài bản, chuyên nghiệp.Trong dịp khai trương, ngoài sản phẩm chủ đạo là gối được làm theo yêu cầu, Makulabo cũng tự hào giới thiệu một sản phẩm khác là đệm “eight sleep”. Loại đệm này được nghiên cứu cân bằng áp suất cơ thể và tính năng giữ nhiệt tốt, có thể sử dụng 2 mặt cho cả 4 mùa, giúp mọi người có một giấc ngủ ngon, trọn vẹn suốt 8 tiếng.Khách hàng sau khi mua sản phẩm có thể tải phiên bản tiếng Việt miễn phí của ứng dụng ngủ do Makulabo phát triển để theo dõi giấc ngủ của mình, cũng như kiểm chứng hiệu quả.Khách hàng chỉ mất từ 60 phút để có một chiếc gối được làm cho riêng mình.Thương hiệu được hình thành và phát triển với mong muốn giải quyết các vấn đề về giấc ngủ của mỗi cá nhân, mang lại giấc ngủ chất lượng cao hơn cho nhiều người.Khách hàng có thể trải nghiệm toàn bộ thao tác làm gối từ đo đạc, chọn vật liệu bên trong gối đến hoàn thiện chiếc gối theo yêu cầu ngay tại cửa hàng, chỉ với 60 phút.Chị Ly (27 tuổi, quận Đống Đa) cho biết: “Tôi cứ tưởng sẽ mất vài ngày mới hoàn thành nhưng không ngờ mọi công đoạn chỉ diễn ra trong hơn 1 tiếng. Nhân viên Makulabo rất quan tâm và chu đáo. Hy vọng chiếc gối có thể giúp hạn chế chứng đau cổ vai gáy thường xuyên của dân văn phòng như tôi”.