https://zingnews.vn//nguoi-tre-trung-quoc-cam-trai-xa-xi-giua-covid-19-post1267655.html
Người trẻ Trung Quốc cắm trại xa xỉ giữa Covid-19
Không thể đi du lịch đường dài, nhiều người xứ tỷ dân dành kỳ nghỉ ở một khu trại vùng ngoại ô, thư giãn trong những chiếc lều lớn đầy đủ tiện nghi như một khu nghỉ dưỡng xa xỉ.Không thể du lịch nước ngoài do các hạn chế phòng Covid-19, người dân Trung Quốc đang tìm kiếm những trải nghiệm ở thị trường nội địa.Thế nhưng, trước các đợt bùng phát dịch mới tại một số địa phương, nhiều người buộc phải hủy bỏ chuyến đi.Vì thế, họ dần chuyển hướng quan tâm tới xu hướng nghỉ dưỡng mới - "glamping".Người tham gia chuyến đi "glamping" vừa có thể gần gũi thiên nhiên, vừa thư giãn trong những chiếc lều lớn, đầy đủ tiện nghi như một khu nghỉ dưỡng. Ảnh: Sixth Tone.Được ghép bởi 2 từ "glamorous" (hào nhoáng, xa xỉ) và "camping" (cắm trại), trào lưu này chỉ chuyến dã ngoại ở vùng ngoại ô, vui chơi và thư giãn trong chiếc lều lớn, đầy đủ tiện nghi tựa một khu nghỉ dưỡng thực thụ."Do dịch Covid-19 ngăn người dân thành thị đi du lịch đường dài, họ lựa chọn hình thức 'cắm trại xa xỉ' ở địa điểm không quá xa nhà mà vẫn có trải nghiệm nghỉ dưỡng đáng nhớ", đại diện nền tảng phong cách sống Xiaohongshu nói với Sixth Tone.Rộ mốt "cắm trại xa xỉ"Đại diện Xiaohongshu cho biết chỉ trong tháng 7, số lượt tìm kiếm liên quan tới từ "glamping" tăng 286% so với cùng kỳ năm ngoái.Li Guojiang, một nhân viên sản xuất ôtô ở Thượng Hải, vốn yêu thích cắm trại. Gần đây, cô có ý định cùng bạn bè thử "cắm trại xa xỉ" nhằm thêm trải nghiệm mới.Họ lái xe hơn 3 tiếng đồng hồ về vùng ngoại ô Hồ Châu, tỉnh Chiết Giang cho chuyến đi này. Li cho biết cô phải trả 100 yuan/ngày cho khu trại, mua sắm vật dụng thiết yếu như lều, túi ngủ... hết 12.000 yuan.Li Guojiang dự định tiếp tục "cắm trại xa xỉ" vào tháng 10 do yêu thích cảm giác thư giãn, dễ dàng nó đem lại. Ảnh: Li Guojiang trên Xiaohongshu."Đây là lần đầu tôi trải nghiệm xu hướng 'glamping'. Là người có nhiều kinh nghiệm cắm trại, tôi thấy chuyến đi này thoải mái, thư giãn hơn nhiều so với thông thường", Li nói. Cô dự định chuẩn bị cho một chuyến đi khác vào tháng 10.Giống như Li, ngày càng nhiều du khách xứ tỷ dân muốn trải nghiệm cảm giác mới. Do đó, xu hướng "cắm trại xa xỉ" ngày càng được săn đón, đặc biệt là trong các dịp lễ, mùa cao điểm du lịch.Các công ty du lịch đang chuyển hướng tập trung kinh doanh mô hình "glamping" nhằm thu hút khách hàng trẻ. Ảnh: Sixth Tone.Công ty du lịch trực tuyến hàng đầu Trung Quốc trip.com cho biết các bài viết về chủ đề "cắm trại", "cắm trại và ăn uống ở nơi hoang dã" vào tháng 9 trên nền tảng này tăng gấp 4 lần cùng kỳ năm ngoái.Các yêu cầu đặt chỗ cho chuyến đi "glamping", thường rơi vào khoảng 400 yuan/đêm, đã gia tăng 50% kể từ Lễ hội Thuyền rồng hồi tháng 6.Sheng Hao, nhà đồng sáng lập công ty du lịch Wanna Travel, nói với Sixth Tone rằng mô hình "cắm trại xa xỉ" đem lại trải nghiệm kết hợp giữa một khách sạn cao cấp và lối sống mộc mạc, gần gũi với thiên nhiên.Trước xu thế này, công ty của Sheng đang cung cấp các chuyến đi và khu trại ở Thượng Hải, Cam Túc..., với các hoạt động tùy theo mùa.Lĩnh vực tiềm năngNgoài ra, xu hướng "cắm trại xa xỉ" không chỉ đem lại lợi ích cho các đơn vị khai thác du lịch, mà còn cho các doanh nghiệp ngoài ngành.Năm ngoái, vợ chồng Dong Jiangwei mở nhà hàng Yan Wai sau khi nhận thấy nhu cầu "sống ảo ngoài trời" của giới trẻ gia tăng.Nhiều người trẻ ở Trung Quốc ưa thích "cắm trại xa xỉ" và các mô hình dịch vụ tương tự để có trải nghiệm nghỉ dưỡng đáng nhớ.Nhà hàng này sẽ bày trí món ăn trên các dụng cụ ăn uống chuyên dùng trong cắm trại. Không gian cũng mang phong cách thiên nhiên, tạo cho thực khách trải nghiệm như đi dã ngoại cùng gia đình, bạn bè.Trong khi đó, nhiều tập đoàn quốc tế và trong nước cũng đang cố gắng đầu tư, thu hút khách hàng tiềm năng.Nền tảng dữ liệu kinh doanh Tianyancha ghi nhận hơn 19.000 doanh nghiệp có liên quan đến cắm trại, ví dụ như cho thuê khu trại hay cung cấp thiết bị dã ngoại, được thành lập trong một năm qua.Tuy nhiên, không phải ai cũng hào hứng với hình thức nghỉ dưỡng này.Wu lan, một nhà thiết kế sống tại Thượng Hải, nói rằng anh từng chi 1.000 yuan/đêm cho một buổi "cắm trại xa xỉ" trong chuyến du ngoạn ở ngoại ô thành phố vào tháng 10 năm ngoái.Wu cho biết chi phí bỏ ra tương đương với một đêm ở khách sạn 4 sao, song nó lại khiến anh thất vọng."Người điều hành khu trại ấy không có bất kỳ kinh nghiệm nào. Họ xếp các lều sát nhau đến mức tôi có thể nghe rõ mọi thứ khách hàng nói với nhau vào ban đêm", anh kể với Sixth Tone.