https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhiem-virus-vi-di-ngoai-tinh-ca-thi-tran-phai-cach-ly-post1061683.html
Người đàn ông nhiễm virus vì đi ngoại tình, cả thị trấn phải cách ly
Dịch bệnh đã làm lộ ra nhiều vụ ngoại tình, khi một số người nhiễm bệnh thừa nhận rằng họ đã đến vùng dịch để gặp gỡ nhân tình của mình.Selva, một thị trấn nhỏ với 2.500 dân ở Argentina, đang bị phong toả, sau khi một người đàn ông 27 tuổi ở đây trở về nhà sau khi gặp người tình của anh ở Cordoba, theo Newsweek.Người phụ nữ này cách đây vài tuần đã đến Tây Ban Nha, và thậm chí còn chia sẻ với người tình rằng cô có dấu hiệu nhiễm Covid-19. Tuy nhiên họ vẫn có những phút giây thân mật và sau khi trở về nhà, người đàn ông còn tham gia một bữa tiệc với 20 người bạn.Sau khi chia sẻ với những người bạn về cuộc gặp gỡ với tình nhân nghi nhiễm Covid-19, những người này đã báo với cơ quan chức năng và cả thị trấn Selva bị phong toả.Tình nhân của anh ta ở thành phố Cordoba cũng được xác định, cô này và chồng của mình đang bị cách ly.Argentina có khá ít ca nhiễm Covid-19 tính tới thời điểm này, cả đất nước mới chỉ xuất hiện 79 ca nhiễm và hầu hết trong số đó có nguồn gốc từ Tây Ban Nha. Tuy nhiên, đất nước Nam Mỹ cũng ghi nhận 2 trường hợp tử vong.Trong một trường hợp khác, một người đàn ông ở Anh trong độ tuổi 30 đã nhiễm virus corona sau khi trở về từ chuyến đi đến Italy cùng tình nhân của mình.Một người đàn ông đi trên con phố Via della Conciliazione của thủ đô Rome, Italy. Ảnh: Reuters.Sau khi xuất hiện các triệu chứng, người này đến bệnh viện để kiểm tra và kết quả cho thấy ông dương tính với Covid-19. Ông thừa nhận với nhân viên y tế rằng có thể mình đã nhiễm virus sau chuyến đi đến Italy cùng tình nhân.Vợ của ông không hề hay biết và vẫn cứ nghĩ chồng mình nhiễm virus khi đi công tác. Bà vợ hiện tại được cách ly tại nhà trong khi người chồng đang được điều trị tại bệnh viện.Italy hiện đang là quốc gia bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vì virus corona vào lúc này, số người nhiễm trên toàn bộ đất nước đã vượt mốc 35.000 trường hợp, trong khi đã có tới gần 3.000 trường hợp tử vong.