https://zingnews.vn//nguoi-my-uu-tien-dung-oto-rieng-trong-dich-covid-19-post1125156.html
Người Mỹ ưu tiên dùng ôtô riêng trong dịch Covid-19
Thống kê cho thấy người Mỹ hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Một nghiên cứu thực hiện bởi Cars.com trong tháng 8 cho thấy xu hướng hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng của người Mỹ trong mùa dịch Covid-19.Cụ thể, khảo sát hơn 3.000 người ghi nhận kết quả khoảng 1/3 câu trả lời nói rằng họ đang làm việc tại nhà. Nhóm này đồng thời cho biết khi quay lại làm việc ở văn phòng sẽ sử dụng xe cá nhân thay vì phương tiện công cộng.Có 43% người được hỏi nói rằng họ thiếu niềm tin vào các hành khách trên phương tiện giao thông công cộng sẽ tuân thủ tốt các quy định về an toàn phòng dịch. Còn lại, 57% trả lời rằng “tin tưởng ở mức vừa phải” đối với vấn đề ý thức chung khi sử dụng xe buýt hay tàu điện ngầm.Phương tiện cá nhân được người Mỹ ưu tiên sử dụng trong tình hình dịch bệnh hiện nay. Ảnh: Carscoops.Nghiên cứu tiếp tục chỉ ra khoảng 62% người tham gia khảo sát đã chuyển từ phương tiện công cộng sang sử dụng xe riêng. Có 21% trong số 3.062 người được hỏi cho biết từng mua ôtô mới trong 6 tháng vừa qua và hơn một nửa nhóm này xác nhận lý do là từ dịch Covid-19.Song song đó, 65% nhóm người đi xe buýt đã ngừng hoặc giảm sử dụng phương tiện công cộng. 60% nhóm người sử dụng tàu điện ngầm hoặc tàu lửa cũng có động thái tương tự. Ngoài ra, có 59% nhóm người sử dụng dịch vụ chia sẻ xe quyết định hạn chế sử dụng hình thức di chuyển này.Có thể thấy, người Mỹ đang thay đổi thói quen di chuyển từ những tác động của dịch Covid-19. Ở giai đoạn sắp tới khi người lao động quay trở lại nơi làm việc, phương tiện cá nhân sẽ được ưa chuộng hơn vì các hình thức di chuyển công cộng hay chia sẻ xe không còn được ưu tiên như trước.Hiện tại, Mỹ đang ghi nhận hơn 5,85 triệu ca nhiễm và 180.000 trường hợp tử vong vì virus SARS-CoV-2. Đây cũng là quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19.