https://zingnews.vn//nguoi-dan-hai-duong-bat-ngo-khi-dich-benh-quay-tro-lai-post1178213.html
Người dân Hải Dương bất ngờ khi dịch bệnh quay trở lại
Người dân TP Chí Linh không khỏi lo lắng khi phải gác lại công việc và đón Tết trong điều kiện giãn cách xã hội.Ngày 28/1, con đường bê tông dẫn vào thôn Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương khá vắng vẻ. Đây là nơi ca bệnh số 1552 sinh sống.Chỉ vài giờ sau khi thông tin ca bệnh được công bố, 13 tổ công tác được chính quyền địa phương thiết lập để kiểm soát người ra vào khu vực này. Khoảng 900 nhân khẩu đang được cách ly.Bất ngờ, lo lắngNgười dân ở đây đều có ý thức ở trong nhà và đeo khẩu trang. Thấy phóng viên, bà Nguyễn Thị Sáu (63 tuổi, thôn Kim Điền) đứng từ sân nhà nói vọng ra hỏi chuyện.Người phụ nữ này sống một mình. Từ khi biết tin trong thôn có người nhiễm Covid-19, bà Sáu chỉ ở trong nhà, thường xuyên đeo khẩu trang theo yêu cầu của chính quyền.“Tôi đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả. Tôi có chút lo lắng nhưng dịch bệnh phức tạp thì phải chấp hành quy định, chung tay với chính quyền để mong sớm kiểm soát dịch”, bà Sáu nói.Về vấn đề lương thực, thực phẩm, bà Sáu cho biết người dân ở đây không quá lo lắng vì nhà nào cũng có vườn trồng rau và nguồn dự trữ. Những đồ thiết yếu, họ sẽ nhờ cán bộ trực chốt mua giúp.Người dân ở xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Cách đó không xa, ông Hoàng Đình Trình đi lạu quanh chốt trực. Người đàn ông 60 tuổi cho biết đã làm công việc kiểm soát được 2 hôm nay.“Tâm lý chung của mọi người lúc đầu là khá bất ngờ và lo lắng. Vụ lúa chiêm xuân, bà con đang không biết làm thế nào. Đặc biệt, dịp Tết này, chúng tôi sẽ không được vui trọn vẹn nhưng phải bình tĩnh và làm quen với nhịp sống mới trong những ngày giãn cách”, ông Trình chia sẻ.Chiều 28/1, hàng trăm người dân thuộc diện F2 của xã Hưng Đạo có mặt tại sân UBND xã để lấy mẫu xét nghiệm. Nhiều người tỏ ra khá âu lo. Trong số những người đến đây có nhiều học sinh.Cầm trên tay danh sách học sinh của trường, thầy giáo Đỗ Văn Nơi, Phó hiệu trưởng THCS Hưng Đạo, cho biết ông không phải là F2. Tuy nhiên, ông đến đây để động viên và hướng dẫn các em làm xét nghiệm.Nhiều học sinh ở xã Hưng Đạo được lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Thạch Thảo.“Tôi lo lắng cho học sinh của mình, chỉ mong các em đều có kết quả xét nghiệm âm tính”, thầy Nơi nói.Theo cán bộ địa phương, 70 học sinh của trường đã tiếp xúc với con trai của bệnh nhân 1552. Trong quá trình làm xét nghiệm, các em được hướng dẫn ngồi cách nhau 2 m.Từ ngày 28/1, người dân ở TP Chí Linh bắt đầu giãn cách xã hội trong 3 tuần, sau khi tại đây phát hiện nhiều ca mắc Covid-19 có nguy cơ cao lây nhiễm trong cộng đồng. Lần cách ly này đặc biệt hơn khi xuyên qua kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Không biết điều gì chờ đợi ở phía trước, nhưng những người như bà Sáu, ông Trình và thầy Nơi đều cố gắng gạt đi suy nghĩ về những công việc dang dở dịp cận Tết. Với họ, giây phút đoàn tụ, sum họp cùng người thân có lẽ khó thành hiện thực.Đón dâu bất thànhNếu như người dân TP Chí Linh có những cảm xúc lo lắng và bất ngờ khi dịch bệnh bùng phát đột ngột thì tại TP Hạ Long (Quảng Ninh), nhiều người cũng không kịp xoay xở khi nơi đây phát hiện 11 ca nhiễm mới.Câu chuyện về chú rể không thể đến nhà cô dâu trao lễ đang lan truyền trên mạng xã hội. Đoàn xe của nhà trai khi tới chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long - Hải Phòng đã phải quay đầu khi Quảng Ninh ghi nhận 11 ca nhiễm mới.Mẹ chú rể cho biết nhà cô dâu tại thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh. Thấy dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gia đình hai bên chủ động gộp lễ hỏi và lễ cưới để hôm nay đón dâu."Chúng tôi đang đi đến thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) để đón dâu nhưng giờ vào đó thì không trở ra được nữa. Chắc chúng tôi phải nói chuyện lại với bên nhà gái chứ không biết làm thế nào", mẹ chú rể chia sẻ. Sau một hồi bàn bạc, gia đình nhà trai thống nhất quay xe về.Sau sự cố không mong muốn, cô dâu và chú rể đã nhận được nhiều lời chia sẻ, chúc phúc của mọi người.Nhiều xe quay đầu khi đến chốt kiểm soát tại cửa ngõ Quảng Ninh. Ảnh: Đức Hiếu.Đại diện Đội Thanh tra giao thông tỉnh Quảng Ninh cho biết từ trưa 28/1, lực lượng chức năng gồm quân đội, cảnh sát giao thông, y tế, thanh tra giao thông thành lập chốt kiểm soát dịch trên cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long - Hải Phòng để kiểm tra phương tiện ra vào tỉnh.“Tất cả xe biển số Quảng Ninh được phép đi vào. Lực lượng chức năng yêu cầu xe ngoại tỉnh quay đầu về để đảm bảo công tác phòng chống dịch”, vị cán bộ nói.Hiện, tỉnh Quảng Ninh đã tạm dừng hoạt động vận chuyển hành khách. Trước tình hình diễn biến dịch phức tạp, Thủ tướng đã yêu cầu áp dụng Chỉ thị 16 toàn thành phố Chí Linh, áp dụng Chỉ thị 15 tại các vùng lân cận có dịch và đóng cửa sân bay Vân Đồn, tạm dừng các đường bay quốc tế và kéo dài thời gian cách ly.