https://zingnews.vn//nguoi-mau-bi-de-doa-vi-nam-trong-nhom-co-iq-cao-nhat-the-gioi-post1233364.html
Người mẫu bị đe dọa vì nằm trong nhóm có IQ cao nhất thế giới
Có chỉ số IQ 136 và là thành viên của Mensa, Candice Kloss cho biết nhiều người cảm thấy kỳ lạ khi nghe về trí thông minh của cô.Candice Kloss, đến từ New York, thích và có thể học tốt các môn toán học và khoa học. Năm 8 tuổi, cô đã thuộc lòng bảng tuần hoàn các nguyên tố hóa học, theo Knewz.Người đẹp là thành viên của Mensa, cộng đồng những người có IQ thuộc nhóm 2% dân số thế giới, từ năm 17 tuổi. Theo thang điểm IQ, người có điểm IQ từ 120 đến 140 được coi là có "trí thông minh vượt trội". Chỉ số IQ trên 140 được gọi là "thiên tài".Mặc dù có trí thông minh đáng kinh ngạc, Candice cho biết công việc người mẫu khiến nhiều người có ấn tượng sai về cô."Tôi ít khi kể về những thành tích này. Một số người bạn có thể biết, nhưng vì chúng tôi quá thân thiết nên tôi không nghĩ điều đó làm thay đổi quan điểm của họ về tôi".Candice Kloss là thành viên Mensa vào năm 17 tuổi. Ảnh: candicekloss.Tuy nhiên, Candice nói rằng hầu hết đàn ông đều ngạc nhiên khi họ phát hiện cô là thành viên Mensa. "Một số thấy nó hấp dẫn nhưng những người khác lại thấy nó đáng sợ vì một lý do nào đó".17 tuổi, Candice theo học ngành Tâm lý tại Đại học Massachusetts. Người mẫu nói lúc đó cô có vẻ ngoài nhút nhát, vụng về và chỉ chơi với một hội bạn toàn mọt sách.Tuy nhiên, đến năm 2011, Candice tìm được đam mê mới là đầu tư bất động sản và đã bỏ học đại học dù cha mẹ ngăn cản. Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, kinh tế tài chính chịu tác động mạnh, cô bắt đầu chuyển sang làm người mẫu, kiếm tiền thông qua các bức hình gợi cảm trên nền tảng OnlyFans."Thu nhập hiện tại của tôi là khoảng 21.000 USD /tháng, cao hơn nhiều so với lúc tôi còn làm việc trong lĩnh vực đầu tư, kinh tế".Candice cảm thấy hài lòng khi cuộc đời cô hoàn toàn rẽ sang hướng khác. "Điều tuyệt vời nhất của công việc người mẫu hiện tại là tôi có thể sống và làm việc ở bất cứ đâu, có thể đi du lịch thỏa thích".Giờ đây nghĩ lại, cô nàng nhận ra bản thân sẽ không thể hạnh phúc nếu gắn bó với một công việc văn phòng có giờ giấc cố định, ngày làm 8 tiếng và gần như chỉ làm những công việc giống nhau mỗi ngày.