https://zingnews.vn//nguoi-dan-deo-khau-trang-vui-choi-o-pho-di-bo-nguyen-hue-post1112529.html
Người dân đeo khẩu trang vui chơi ở phố đi bộ Nguyễn Huệ
Phương Uyên thực hiện công việc tiếp thị hàng ngày khi đã trang bị khẩu trang, nước rửa tay. Cô biết thông tin số lượng người đi từ vùng dịch về TP.HCM nhờ báo, đài. "Lần này tôi tiếp nhận không trong tâm thế không quá lo lắng mà sẵn sàng sống chung với dịch. Do đã có kinh nghiệm, công ty và chính bản thân tôi đã có những biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế", cô gái chia sẻ.