https://zingnews.vn//nguoi-tung-thong-tin-sai-su-that-ve-khu-cach-ly-bi-phat-5-trieu-post1186284.html
Người tung thông tin sai sự thật về khu cách ly bị phạt 5 triệu
Người đàn ông 33 tuổi bị cơ quan chức năng thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, xử phạt 5 triệu do đăng thông tin sai sự thật về khu cách ly lên mạng xã hội.Ngày 22/2, Công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh, đã triệu tập và lập biên bản xử phạt N.Đ.S. (33 tuổi, người địa phương) về hành vi Đưa thông tin sai sự thật lên mạng xã hội vi phạm Nghị định 15 của Chính Phủ.N.Đ.S. bị phạt 5 triệu do tung tin sai sự thật lên mạng xã hội. Ảnh: Công an cung cấp.Tối 16/2, S. lên mạng xã hội đăng nội dung thông tin sai sự thật về khẩu phần ăn trong khu cách ly tập trung và xúc phạm uy tín của tổ chức liên quan.Nói với cảnh sát, S. thừa nhận do thiếu hiểu biết nên đăng nội dung gây hoang mang dư luận. Cảnh sát yêu cầu S. gỡ bỏ toàn bộ nội dung sai phạm và lập biên bản xử phạt hành chính số tiền 5 triệu đồng.Theo báo cáo của Sở Y tế Quảng Ninh, đến chiều 22/2, địa phương không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới. 41 bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở trong tỉnh, trong đó, 21 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính, 5 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 1, 13 bệnh nhân âm tính lần 2 và 2 bệnh nhân âm tính lần 3.Các cơ sở y tế Quảng Ninh đã tiến hành xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 143.951 người trên toàn tỉnh.