https://zingnews.vn//nguoi-ho-vao-hang-hoa-tri-gia-35000-usd-bi-buoc-toi-de-doa-khung-bo-post1066445.html
Người ho vào hàng hóa trị giá 35.000 USD bị buộc tội đe doạ khủng bố
Margaret Cirko - người ho khạc vào hàng hóa khiến siêu thị thiệt hại 35.000 USD - đã bị cảnh sát bắt giữ và cáo buộc 4 tội danh nghiêm trọng, trong đó có đe dọa khủng bố.Sở Cảnh sát thị trấn Hanover (bang Pennsylvania, Mỹ) thông tin đã bắt giữ Margaret Cirko (35 tuổi) - người cố tình ho khạc vào nhiều hàng hóa tại siêu thị Gerrity hôm 25/3 và hét lên: “Tôi bị nhiễm virus, giờ các người sẽ bị lây bệnh”.“Nghi phạm tiếp tục hành vi này ở một số quầy hàng, rồi cố ăn cắp một thùng bia khi được nhân viên yêu cầu rời khỏi siêu thị”, cảnh sát nói thêm.Cirko bị cáo buộc 4 tội nghiêm trọng, trong đó có 2 tội danh đe dọa khủng bố. Người này cũng phải đối mặt với tội cố tình trộm cắp và quấy rối trật tự.Hôm 25/3, Cirko đã được cảnh sát đưa đi đánh giá sức khỏe tâm thần. Các nhà chức trách cũng tiến hành việc xét nghiệm Covid-19 cho người này.Margaret Cirko hiện bị giam giữ tại nhà tù quận Luzerne. Cô sẽ ra tòa vào ngày 8/4.Margaret Cirko bị buộc 4 tội danh nghiêm trọng vì hành vi ác ý trong siêu thị giữa đại dịch. Ảnh: PA.Trước đó, hôm 25/3, Joe Fasula - đồng sở hữu siêu thị Gerrity - thông báo trên trang cá nhân về “trò đùa ác ý” khiến họ phải vứt bỏ số thực phẩm trị giá hơn 35.000 USD .Theo đó, một phụ nữ (Margaret Cirko - PV), được cảnh sát biết tới là người “có tiền sử gây rắc rối”, liên tục ho khạc lên kệ đặt bánh, rau củ và một số thực phẩm đóng hộp trong siêu thị. Lực lượng bảo vệ sau đó nhanh chóng đưa người này ra ngoài và báo cảnh sát.“Mặc dù có một chút nghi vấn về việc người phụ nữ này làm vậy như một trò đùa độc ác, chúng tôi sẽ không đặt sức khỏe và sự an toàn của khách hàng vào rủi ro. Chúng tôi không có lựa chọn nào ngoài việc loại bỏ tất cả sản phẩm cô ta đã tiếp xúc”, Fasula viết.Kệ hàng bị người phụ nữ ho khạc vào nhanh chóng được tiến hành khử trùng. Ảnh: Ảnh: Gerrity's Supermarket.Phía siêu thị cũng hợp tác với cơ quan chức năng của thị trấn Hanover để xác định nơi người phụ nữ sinh sống. Họ cũng khử trùng mọi kệ hàng đã bị ho khạc vào, trước khi bày hàng hóa mới. Hành động xử lý cẩn trọng này nhận được sự ủng hộ của khách hàng.Tại Missouri (Mỹ), Cody Lee Pfister (26 tuổi) cũng khiến nhiều người phẫn nộ khi đăng tải clip liếm loạt vật phẩm trên kệ siêu thị và thách thức: “Ai mà sợ virus corona chứ”. Sau đó, người này nhanh chóng bị cảnh sát bắt giữ, buộc tội đe dọa khủng bố cấp độ 2.