https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-tiem-vaccine-covid-19-toi-rat-vui-that-dien-ro-post1060455.html
Người đầu tiên tiêm vaccine Covid-19 'Tôi rất vui, thật điên rồ'
Những mũi vaccine thử nghiệm đầu tiên phòng dịch Covid-19 vừa được tiêm cho những người tình nguyện.Sáng 17/3 (giờ Việt Nam), 4 trong 45 tình nguyện viên tại Mỹ đã được tiêm mũi đầu tiên của một loại vaccine thử nghiệm phòng ngừa virus corona chủng mới. Jennifer Haller (trái) là một trong 45 tình nguyện viên tham gia giai đoạn 1 thử nghiệm lâm sàng nghiên cứu tính an toàn của loại vaccine tiềm năng, diễn ra tại Viện nghiên cứu Kaiser Permanente ở Seatte, bang Washington."Tôi rất hạnh phúc khi ở đây, và tôi cũng rất vui khi được thành người đầu tiên được tiêm. Thật điên rồ", cô Haller nói trong cuộc phỏng vấn với MSNBC.Jennifer Haller là 1 trong 4 tình nguyện viên được tiêm vaccine chống chủng virus corona mới tại Mỹ. Ảnh: AP."Vài tuần trước, có thông tin đăng ký tình nguyện. Sau khi điền giấy tờ, tôi đã được gọi và vượt qua những thử nghiệm về sức khỏe hay về kiểm tra máu. 8h sáng nay, tôi đã được tiêm mũi đầu tiên. Tất cả chúng tôi đều cảm thấy vô dụng, và tôi thấy thật tuyệt vời khi có thể làm gì đó. Tôi rất tự hào với bản thân mình và thầm biết ơn khi mình được làm điều này", cô Haller nói thêm.Là người thử nghiệm vaccine, cô Haller sẽ phải đo nhiệt độ hàng ngày cũng như ghi lại bất cứ biểu hiện bất thường nào. Cô cũng sẽ được tiêm mũi vaccine thứ hai trong vòng 4 tuần nữa."Cần phải hiểu rằng vaccine chỉ sử dụng một mã RNA chứ không phải là truyền virus vào người. Chắc chắn sẽ có những tác dụng phụ hay những thứ mà chúng ta chưa biết tới, vì vaccine này chưa thử nghiệm trên người lần nào. Tuy nhiên tôi đã sẵn sàng", tình nguyện viên này nói thêm về quá trình chuẩn bị tâm lý cho bản thân cũng như gia đình trước khi tiêm mũi vaccine.Việc thử nghiệm vaccine diễn ra 65 ngày sau khi các nhà khoa học Trung Quốc chia sẻ dữ liệu về bộ gene của chủng virus corona mới, tác nhân gây nên bệnh Covid-19. Theo ông Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm thuộc NIH, đây là kỷ lục về thời gian điều chế vaccine để thử nghiệm.Các tình nguyện viên, tuổi từ 18-55, sẽ không có nguy cơ nhiễm bệnh do vaccine không chứa bản thân chủng virus. Ảnh: AP.Tổng cộng 45 tình nguyện viên sẽ được tiêm hai mũi, cách nhau một tháng. Nếu chứng tỏ được tính an toàn, vaccine có thể được sử dụng đại trà trong vòng 12-18 tháng nữa, theo ông Fauci.Đây không phải là vaccine tiềm năng duy nhất đang được nghiên cứu. Hàng chục nhóm nghiên cứu trên toàn thế giới đang chạy đua để tạo ra loại vaccine ngăn ngừa bệnh Covid-19. Một loại vaccine do công ty Inovio Pharmaceuticals điều chế dự kiến bắt đầu quá trình nghiên cứu tính an toàn vào tháng tới tại cả Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc.Trung Quốc phát triển que thử nhiễm bệnh covid-19 trong 15 phút Các nhà nghiên cứu Trung Quốc đã làm ra que thử nhiễm bệnh covid-19 trong vòng 15 phút. Que thử phải trải qua nhiều thí nghiệm lâm sàng và sẽ sớm có mặt trên thị trường.