https://zingnews.vn//nguoi-my-lo-tai-nghien-co-bac-vi-tro-xo-so-vaccine-post1221279.html
Người Mỹ lo tái nghiện cờ bạc vì trò xổ số vaccine
Chương trình xổ số vaccine ở một số tiểu bang khiến nhiều người dân Mỹ lo ngại rằng mình sẽ lại rơi vào con đường nghiện đánh bạc.Michael Aretz cảm thấy thất vọng xen lẫn tuyệt vọng khi hay tin bang Maryland (Mỹ), nơi ông đang sinh sống, phát động một cuộc xổ số để khuyến khích người dân đi tiêm phòng Covid-19, theo The Washington Post.Vốn dĩ, ông đang cai nghiện cờ bạc và không tham gia đặt cược gì suốt 2 năm qua.Giờ đây, chỉ vì đã tiêm vaccine, người đàn ông 58 tuổi mặc nhiên đã góp một tờ vé số vào cuộc chơi. Điều này khiến Aretz không khỏi lo lắng bị tái nghiện cờ bạc.Thống đốc bang Maryland phát động chương trình xổ số vaccine hôm 20/5. Ảnh: Ovetta Wiggins/The Washington Post.“Tôi rất trân trọng nỗ lực của chính quyền trong việc vận động người dân đi tiêm phòng. Tuy nhiên, họ lại đẩy một số người như tôi vào tình cảnh éo le. Cái nọ dẫn đến cái kia, đùng một cái, tôi thấy mình đang ở thành phố Atlantic - nơi có nhiều sòng bài nhất nước Mỹ sau Las Vegas”, ông nói.Do mong muốn thúc đẩy nhiều người đi tiêm chủng hơn, một số tiểu bang như Maryland, Ohio, New York... treo giải thưởng tiền mặt lớn.Thế nhưng, những người đang đấu tranh với chứng nghiện cờ bạc cho biết các tiểu bang chưa hề xem xét kỹ chương trình xổ số sẽ ảnh hưởng thế nào tới những đối tượng như họ.Lo sợ bản thân tái nghiệnSau khi biết về chương trình xổ số của bang Maryland, Aretz dành cả ngày để liên hệ với các quan chức tiểu bang nhằm xóa tên mình khỏi cuộc rút thăm. Thậm chí, ông ước rằng mình đã tạm hoãn việc tiêm chủng để tránh tham gia xổ số.Carole Gentry, giám đốc truyền thông của cơ quan Xổ số và Trò giải trí Maryland, người đã giúp ông Aretz rút tên khỏi bốc thăm xổ số, cho biết bà cũng hỗ trợ tương tự cho nhiều người khác.“Tôi hiểu rằng chương trình xổ số này không hoàn hảo. Tuy nhiên, nó đã phát huy mục đích chính của mình - khuyến khích nhiều người đi tiêm phòng”, bà cho biết.Abbigail Bugenske (22 tuổi) là người đầu tiên trúng xổ số vaccine trị giá 1 triệu USD của bang Ohio. Ảnh: Văn phòng Thống đốc Ohio.Từ 25/5-3/7, mỗi ngày bang Maryland sẽ trao thưởng 40.000 USD cho một người đi tiêm phòng thông qua hình thức rút thăm. Vào ngày Quốc khánh Mỹ 4/7, bang sẽ chọn một cư dân may mắn để nhận giải thưởng 400.000 USD .Trong thông báo vào tuần trước, Thống đốc Larry Hogan cho biết bất kỳ ai từ 18 tuổi trở lên và đã tiêm ít nhất một mũi vaccine tại Maryland sẽ được tự động tham gia xổ số, không cần đăng ký.“Điều kiện chơi xổ số rất đơn giản. Bạn chỉ cần tiêm chủng để giành chiến thắng”, ông nói.Ngày 25/5, Nhà Trắng đã dành lời khen cho các chương trình xổ số này, điển hình là bang Ohio. Cố vấn cấp cao về Covid-19 của Tổng thống Biden khẳng định rằng chúng đã khích lệ lượng lớn người tiêm phòng.Bên cạnh đó, bà Gentry cho biết những ai không muốn nhận thưởng hoàn toàn có thể từ chối. Tuy nhiên, một người phụ nữ 54 tuổi giấu tên, hiện sinh sống ở phía nam bang Maryland, vẫn cảm thấy “không có lựa chọn nào khác” khi đối diện với chương trình xổ số của chính quyền.Gần 1 tháng qua, người phụ nữ này đã cố gắng ngừng cờ bạc. Khi hay tin về chương trình rút thăm trúng thưởng khi tiêm chủng, bà lo lắng tới mất ngủ, cứ nghĩ suy xem liệu bản thân sẽ làm gì nếu là người chiến thắng.“Tôi tự hỏi liệu mình có phải loại người dám từ chối séc tiền thưởng đó không”, bà chia sẻ.Chương trình xổ số vaccine tuy không hoàn hảo nhưng đem lại lợi ích nhất định. Ảnh: AP.Keith Whyte, giám đốc điều hành của Hội đồng quốc gia Mỹ về vấn đề cờ bạc, nói rằng đối với những người nghiện đánh bạc, vấn đề không chỉ nằm ở tiền bạc mà còn cả tác động tâm lý từ bộ môn này.Việc vô tình tham gia xổ số vaccine có thể kích hoạt lại một số vùng não “từng bừng sáng” khi đánh bạc của những người mê đặt cược đang điều trị, khiến họ quay trở lại sòng bài hoặc thực hiện hành vi có vấn đề khác.“Khi chính quyền tiểu bang tích cực quảng bá xổ số, họ đồng thời tạo ra một thông điệp hỗn hợp dành cho những cư dân dễ bị tổn thương”, Whyte nhận định.Ước tính khoảng 2% người trưởng thành ở Mỹ phải vật lộn với chứng nghiện cờ bạc, theo giám đốc. Tuy nhiên ở trường hợp này, do việc tiêm chủng quan trọng hơn cả trong đại dịch, việc tổ chức xổ số được coi là chính đáng và đem lại lợi ích cho cộng đồng.Mặt khác, Whyte khuyến nghị rằng chính quyền địa phương cũng nên cân nhắc phương pháp bảo vệ những cư dân đang cai nghiện cờ bạc, bao gồm cho họ lựa chọn tham gia hay không thay vì chính quyền tự động đăng ký, đồng thời cung cấp các nguồn lực hỗ trợ người cần giúp đỡ.