https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-tu-vong-o-ha-noi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1183873.html
Người nước ngoài tử vong ở Hà Nội dương tính với SARS-CoV-2
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho biết các đơn vị chức năng đang làm các thủ tục rà soát, truy vết khẩn cấp đối với những ai từng tiếp xúc người nước ngoài tử vong ở Hà Nội.Trao đổi với Zing chiều 14/2, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) Trương Quang Việt cho biết người đàn ông tử vong ở một khách sạn tại quận Tây Hồ đã được xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2."Người này trước đó hoàn thành đợt cách ly 14 ngày sau khi nhập cảnh Việt Nam", ông Việt nói.Thông tin thêm về bệnh nhân này, ông Việt cho biết trước mắt các đơn vị pháp y phải khám nghiệm để xác định nguyên nhân tử vong. Nhưng nhiều khả năng người này chết không phải do mắc Covid-19."Hiện, thi thể nạn nhân vẫn ở Bệnh viện Việt Đức, sau khi khám nghiệm tử thi và xem xét các tổn thương ở phổi mới biết người này có phải chết vì Covid-19 hay không", ông Việt nói thêm.Theo CDC Hà Nội, người này hết cách ly từ ngày 31/1. Sau khi hoàn thành thời gian cách ly, người này có đi làm ở quận Hoàn Kiếm, và vào TP.HCM.Về việc truy vết, rà soát lịch trình của bệnh nhân này, ông Việt cho biết trước mắt CDC Hà Nội sẽ liên hệ với nơi người này làm việc, trích xuất hình ảnh từ camera tại những nơi người này đến để tìm kiếm các trường hợp từng gặp nạn nhân.Chiều 14/2, trao đổi với Zing, ông Lê Hoài Nam, Chủ tịch UBND phường Quảng An, quận Tây Hồ (Hà Nội), cho hay cơ quan chức năng vừa ghi nhận một người đàn ông có quốc tịch Nhật Bản tử vong khi đang lưu trú trong khách sạn ở địa phương."Người tử vong đang nghi nhiễm SARS-CoV-2", lãnh đạo phường nói và cho biết mẫu xét nghiệm của nạn nhân đã được chuyển cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội xét nghiệm.Trong khi chờ kết quả xét nghiệm, lực lượng chức năng đã rào chắn, phong tỏa khu vực khách sạn.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho hay trường hợp người ngoại quốc vừa phát hiện tử vong có yếu tố dịch tễ, các đơn vị của thành phố và CDC Hà Nội thực hiện các xét nghiệm Covid-19 đối với người này.“Chúng tôi vẫn xử lý trường hợp này như một ca dương tính với đầy đủ trình tự rà soát, xét nghiệm khẳng định”, ông Hiền nói.Còn ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết người vừa tử vong đã kết thúc 14 ngày cách ly sau khi nhập cảnh Việt Nam và đã có xét nghiệm âm tính trước đó.“Trường hợp này vẫn phải xử lý như ca nghi nhiễm cho đến khi có kết quả khẳng định”, ông Tuấn nói và thông tin thêm việc cách ly, phun khử khuẩn đang được thực hiện theo đúng quy trình.Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 604 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (430 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (30), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2). Riêng ngày 14/2, Hà Nội ghi nhận 2 ca mới mắc Covid-19. Cơ quan chức năng cho biết tình hình dịch bệnh cơ bản đến nay đang được kiểm soát.Xếp hàng lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ngày mùng 3 Tết Sáng 14/2, hàng nghìn người dân TP Chí Linh, Hải Dương, ngồi chờ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Việc này nhằm xác định nguy cơ và đưa ra chiến lược chống dịch.