https://zingnews.vn//nguoi-ban-che-o-da-nang-nhiem-ncov-tung-di-ruoc-dau-du-tiec-cuoi-post1213775.html
Người bán chè ở Đà Nẵng nhiễm nCoV từng đi rước dâu, dự tiệc cưới
Trước khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, anh Đ. từng đi rước dâu ở đường Thi Sách và đến nhà hàng Phì Lũ 3 dự tiệc cưới.Tối 10/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về 7 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 ở địa phương. Trong số này, anh N.T.Đ. (nam, 31 tuổi, trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu) có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc nhiều người.Theo xác minh của nhà chức trách, người này là chủ quán chè bưởi TIDI ở đường Pasteur. Khoảng 6h30 ngày 1/5, anh Đ. đi dự rước dâu của người quen ở đường Thi Sách, phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu.Lúc 18h cùng ngày, người đàn ông này đến nhà hàng Phì Lũ 3 ở đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, dự tiệc cưới. Tại đây, người này ngồi chung bàn với chị N.T.P.A. (bệnh nhân 3404). Sau đó, anh Đ. cùng nhóm bạn về nhà ở phường Hòa Cường Nam để nhậu.Quân đội phun hóa chất khử khuẩn một số tuyến đường ở Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ ngày 2-3/5, người này đến nhà bố mẹ ở đường Phan Bội Châu, phường Thạch Thang, quận Hải Châu. Chiều ngày 3/5, anh Đ. đến nhà bố mẹ vợ ở đường Bùi Tấn Diên, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu.Ngày 4-5/5, người này đến quận Hải Châu, Thanh Khê gặp một số người quen. Tối 5/5, anh Đ. về nhà bố mẹ ruột, tiếp xúc với 6 người trong gia đình (bố mẹ, anh ruột, chị dâu và 2 cháu).Sáng 7/5, anh đến quán chè bưởi TIDI làm việc, giao tiếp với nhiều người quen và khách hàng.Ngày 8/5, người đàn ông 31 tuổi biết tin chị N.T.P.A. (bệnh nhân 3404) mắc Covid-19 nên đến Trạm y tế phường Hòa Cường Nam khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 9/5, ngành y tế thông báo người này nhiễm SARS-CoV-2.Ngoài ra, theo Sở Y tế Đà Nẵng, trong số các ca nhiễm nCoV công bố tối 10/5 có một người làm ở bar New Phương Đông và một trường hợp là nhân viên văn phòng Công ty TNHH Quốc tế AMIDA - Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA (chi nhánh Đà Nẵng).Những trường hợp còn lại, gồm: N.A.T. (nam, 27 tuổi, trú tại đường Lê Hiến Mai, tổ 127, phường Hoà Minh, Liên Chiểu), B.X.D. (nam, 35 tuổi, trú tại đường Ỷ Lan Nguyên Phi), T.M.T. (nam, 26 tuổi, trú tại đường Huỳnh Ngọc Huệ, phường Hoà Khê) và P.P.G. (nam, 25 tuổi, trú đường Hoàng Thế Thiện, phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng).