https://zingnews.vn//nguoi-hut-thuoc-se-gap-nguy-hiem-hon-neu-mac-covid-19-post1064931.html
Người hút thuốc sẽ gặp nguy hiểm hơn nếu mắc Covid-19
Các chuyên gia y tế cho rằng những người thường xuyên hút thuốc, kể cả thuốc lá điện tử, dễ bị tổn thương hơn khi nhiễm virus SARS-CoV-2.Theo SlashGear, bác sĩ Nora Volkow, Giám đốc Viện Nghiên cứu Quốc gia về Lạm dụng Ma túy Mỹ (National Institute on Drug Abuse - NIDA) cảnh báo nhóm đối tượng mắc chứng rối loạn sử dụng dược chất (SUD) và rối loạn sử dụng chất gây nghiện (OUD) dễ bị tổn thương hơn người bình thường khi nhiễm Covid-19.Thường xuyên hút thuốc và thuốc lá điện tử có nguy cơ tổn thương nặng khi mắc Covid-19. Ảnh: Getty Images.Bà cho rằng, những người thường xuyên hút thuốc lá, vaping và cần sa có khả năng tiến triển bệnh nặng, thậm chí tử vong khi nhiễm SARS-CoV-2.Nguyên nhân xuất phát từ hành vi tấn công trực tiếp vào phổi người bệnh của virus này. Nora Volkow cùng với các chuyên gia y tế công cộng đã tìm thấy mối liên hệ giữa tỷ lệ bệnh nhân tử vong do Covid-19 và tiền sử lạm dụng các chất kích thích.Tại Mỹ, một bộ phận người lạm dụng thuốc lá, cần sa ở trong hoàn cảnh vô gia cư hoặc bị giam, điều kiện chăm sóc sức khỏe và ăn uống hạn chế. Đây cũng là một phần nguyên nhân của tình trạng nguy hiểm khi mắc Covid-19.Cho đến nay, các trường hợp tổn hại sức khỏe nghiêm trọng và tử vong do Covid-19 dường như tập trung ở những người lớn tuổi, có tiền sử bệnh mạn tính như tiểu đường, ung thư và các vấn đề liên quan đến hô hấp.Do đó, những người có chức năng phổi bị suy giảm (chẳng hạn như người thường xuyên hút thuốc) sẽ có nguy cơ bệnh tiến triển nặng hoặc tử vong khi SARS-CoV-2 xâm nhập cơ thể.Tác động tiêu cực của thuốc lá điện tử đã được cảnh báo trong thời gian gần đây. Vào tháng 9/2019, một nghiên cứu trên quy mô lớn khẳng định vaping, e-cigarettes phá vỡ cân bằng nội môi phổi và khả năng miễn dịch bẩm sinh độc lập với tác hại của nicotine.Nói cách khác, ngay cả khi không có nicotine trong thuốc lá truyền thống, thuốc lá điện tử vẫn có thể làm giảm khả năng chống lại virus của cơ thể. Do đó, nhóm người thường xuyên sử dụng vaping dễ bị tổn thương hơn khi SARS-CoV-2 xâm nhập.Vì sao virus corona khó lây lan hơn trong mùa hè? Các chuyên gia cho rằng thời tiết ấm lên sẽ làm chậm sự lây lan của Covid-19. Nhưng nó không ngăn chặn được dịch bệnh.