https://zingnews.vn//nguoi-tu-14-tinh-thanh-vao-ha-noi-phai-co-xet-nghiem-am-tinh-voi-ncov-post1238438.html
Người từ 14 tỉnh, thành vào Hà Nội phải có xét nghiệm âm tính với nCoV
Phó giám đốc Công an Hà Nội cho biết người đến từ 14 tỉnh, thành phải có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 3 ngày, nếu không có giấy xét nghiệm sẽ phải quay đầu xe.Liên quan đến việc triển khai 22 chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại cửa ngõ Hà Nội, trao đổi với Zing, đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà Nội, cho biết từ 6h ngày 14/7, mọi công dân muốn vào Hà Nội phải kê khai y tế, đo thân nhiệt, sau đó gửi về địa phương để rà soát.“Riêng người dân từ 14 tỉnh có dịch phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19 mới được vào Hà Nội, nếu không sẽ buộc phải quay đầu”, đại tá Dương nói.Các chốt kiểm soát tại cửa ngõ Hà Nội được kích hoạt vào 6h sáng 14/7. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, những trường hợp nghi vấn sẽ được test nhanh Covid-19 tại chỗ. Để phục vụ đối chiếu, kiểm soát, người dân phải mang theo các giấy tờ tùy thân gồm: Chứng minh thư hoặc căn cước công dân, giấy phép lái xe. Nếu công dân không mang theo các giấy tờ trên để đối chiếu cũng buộc quay đầu.Chiều tối 13/7, lãnh đạo Công an Hà Nội đã đi kiểm tra vị trí các chốt kiểm soát. Bước đầu, cơ quan chức năng đánh giá vị trí các chốt không quá dày, công tác hậu cần được đảm bảo đầy đủ như lều dã chiến, dụng cụ y tế…Trước nguy cơ ùn tắc và có thể khiến người dân phải đợi lâu, Phó giám đốc Công an Hà Nội yêu cầu lực lượng làm nhiệm vụ phải linh hoạt, tránh cứng nhắc.Các trường hợp không từ vùng dịch thì phải kiểm soát và khai báo y tế khẩn trương, nhanh gọn. Các trường hợp nghi vấn sẽ được tách ra khu vực riêng để test nhanh, không gây ảnh hưởng tới người khác và tránh nguy cơ lây nhiễm. Lực lượng làm nhiệm vụ cũng được yêu cầu đảm bảo các nguyên tắc phòng dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.Lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt được yêu cầu tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: H.Q.Ngoài ra, Phòng CSGT, Công an Hà Nội sẽ căn cứ tình hình từ đó có các biện pháp phân luồng từ xa nếu có ùn tắc kéo dài. “Sau buổi đầu triển khai, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm, nếu có bất cập sẽ điều chỉnh ngay”, đại tá Trần Ngọc Dương nói.Trước đó, Công an Hà Nội có văn bản hỏa tốc gửi các sở, ban, ngành và các quận, huyện trên địa bàn về việc thành lập 22 chốt tại các tuyến giao thông chính để kiểm soát toàn bộ phương tiện, người dân vào thành phố. Các chốt kiểm soát này sẽ đồng loạt kích hoạt vào 6h sáng 14/7.Lực lượng tại chốt sẽ hoạt động 24/24 gồm CSGT, CSCĐ, thanh tra giao thông, cán bộ y tế và đại diện UBND.Ngoài 22 chốt này, Công an Hà Nội cũng giao công an các quận, huyện thiết lập các chốt kiểm soát tại đường ngang, ngõ tắt, đường nhánh, bến thủy nội địa để kiểm soát người và phương tiện ra vào thành phố.Người từ 14 tỉnh, thành phố phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được vào Hà Nội gồm: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Khánh Hòa, Phú Yên, Đắk Lắk, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Đà Nẵng, Thừa - Thiên Huế, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Nam. Ngoài ra, các tỉnh, thành phố khác phát sinh tình hình dịch bệnh phức tạp thì tiếp tục áp dụng khi có thông báo của Bộ Y tế và chỉ đạo của thành phố.