https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-khong-chiu-do-than-nhiet-tat-cong-an-post1068343.html
Người phụ nữ không chịu đo thân nhiệt, tát công an
Thu Vân đi qua chốt kiểm dịch không chấp hành đo thân nhiệt, giật khẩu trang và tát vào mặt trung uý công an.Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) đang tạm giữ Vũ Thị Thu Vân (43 tuổi, ở phường Đông Hải, quận Lê Chân) vì không chấp hành quy định phòng chống dịch Covid-19 và chống người thi hành công vụ.Sáng ngày 3/4, khi Vân đi qua chốt kiểm tra y tế của UBND phường Đồng Quốc Bình (được bố trí tại tầng hầm, cửa lên chung cư 11 tầng D2) để vào lấy xe, các thành viên tổ y tế yêu cầu kiểm tra thân nhiệt với bà. Tuy nhiên, người phụ nữ không chấp hành, hất máy đo và lấy xe bỏ đi.Bà Vũ Thị Thu Vân. Ảnh: Công an cung cấp.Khoảng 5 phút sau, bà ta quay trở lại và và tiếp tục to tiếng với tổ y tế. Nhận được tin báo, Công an phường Đồng Quốc Bình đã cử trung úy Vũ Xuân Quân, cảnh sát khu vực phụ trách khu nhà D2 11 tầng, xuống giải quyết.Lúc này, Vân vẫn không hợp tác mà còn giật khẩu trang và tát trung úy Quân. Công an phường Đồng Quốc Bình sau đó giữ Vân, đưa về trụ sở.Công an quận Ngô Quyền đang củng cố hồ sơ để xử lý.