https://zingnews.vn//chien-tranh-lanh-tien-ma-hoa-bat-nguon-tu-dong-shiba-post1216149.html
Người tạo ra Ethereum đang bị tố là kẻ phản bội
Nhà sáng lập Ethereum, nền tảng blockchain cho hàng trăm dự án tiền mã hóa, đã bị phản đối vì ủng hộ từ thiện lượng lớn đồng Shiba.Sáng 13/5, hai nhân vật có tiếng trong giới crypto đã khiến nhiều đồng coin lao dốc. Trong khi Elon Musk thông báo Tesla dừng nhận Bitcoin để giao dịch, thì Vitalik Buterin, nhà sáng lập Ethereum lại ủng hộ toàn bộ số tiền Shiba Inu (SHIB) của mình để phòng chống Covid-19 tại Ấn Độ.Hành động này đã khiến Vitalik Buterin trở thành mục tiêu bị chỉ trích. Quyết định của anh ngay lập tức khiến giá SHIB giảm khoảng 20%.Toàn bộ thị trường coin mang màu đỏ trong ngày 13/5 sau tuyên bố của Elon Musk và Vitalik Buterin. Ảnh: DT.“Vitalik đã phản bội lại đồng Shiba, và nhiều nhà đầu tư vô tội đã chịu thiệt hại. Anh ta không đáng được vinh danh vì hành động này”, nhóm War on Rugs, những người phản đối Vitalik chia sẻ với DeCrypt.Hành động “phản bội” của Vitalik là gì?Nhóm War on Rugs cáo buộc Vitalik Buterin đã làm hành động “rug pull”, ám chỉ sự quay lưng của chính những nhà phát triển của một đồng tiền mã hóa.Trong thế giới tiền mã hóa, rug pull chỉ việc những người phát triển một đồng tiền bỏ dự án đột ngột và mang theo tiền của nhà đầu tư. Đây là hình thức lừa đảo khá phổ biến trong giới tiền mã hóa, nhất là với những dự án tài chính phi tập trung (DeFi), khi mà toàn bộ các giao dịch được tiến hành bằng những đoạn code chứ không có một tổ chức nào quản lý.Vitalik Buterin được coi là nhân vật quan trọng số 2 của thế giới tiền mã hóa vì đã tạo ra blockchain Ethereum. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, trường hợp của Vitalik Buterin khá đặc biệt. Anh không trực tiếp tạo ra đồng SHIB. Những nhà phát triển của đồng tiền này đã chuyển 500.000 tỷ đồng SHIB, tương đương 50% toàn bộ số tiền họ tạo ra, cho người sáng lập mạng Ethereum.Cần nhắc lại rằng Vitalik Buterin là cái tên rất được trọng vọng của giới tiền mã hóa, bởi mạng Ethereum mà anh tạo ra là nền tảng của phần lớn những dự án DeFi. Anh cũng xuất hiện với hình ảnh một gã đam mê công nghệ và không quan tâm đến tiền bạc. Do vậy, việc gửi tiền vào ví điện tử của Vitalik được coi là một cách “đốt” tiền (burn coin), có ý nghĩa đảm bảo sự khan hiếm và khó bị thao túng.Tuy nhiên, quyết định chuyển toàn bộ số SHIB của Vitalik, tương đương hàng tỷ USD, cho các quỹ từ thiện khiến toàn bộ những nhà đầu tư SHIB hoảng loạn. Không chỉ SHIB, Vitalik còn chuyển nhiều đồng coin động vật trong ví của anh, gồm đồng Akita Inu và Dogelon Mars sang Ethereum để chuyển đi.Đồng Shiba Inu được tạo ra để cạnh tranh với Dogecoin, nhưng đã mất giá nhanh chóng sau khi Vitalik Buterin ủng hộ toàn bộ số tiền trong ví của anh.Tất cả những đồng coin động vật nói trên đều mất giá mạnh, có trường hợp lên tới 90%.“Nếu coi rug pull là việc loại bỏ một lượng lớn tiền khỏi quỹ đảm bảo mà không thông báo, thì đó chính là hành động của Vitalik. Việc anh ta không yêu cầu, mà được các chủ dự án chuyển tiền cũng không liên quan gì cả”, nhà nghiên cứu DeFi Chris Blec nhận định.Tranh cãi vì những đồng coin động vậtHành động của Vitalik ủng hộ hàng tỷ USD cho những dự án giúp người bệnh Covid-19 ở Ấn Độ được đánh giá cao. Anh một lần nữa chứng minh mình không quá quan tâm đến tiền.Vào đầu tháng 5, khi giá Ethereum tăng mạnh, giá trị ví Ethereum của Vitalik Buterin đã vượt quá 1 tỷ USD , biến anh thành tỷ phú USD trẻ nhất trong thế giới tiền mã hóa ở tuổi 27.Đến nay, Vitalik vẫn chưa chia sẻ động lực ủng hộ lượng coin động vật của mình. Dù vậy, trong mắt nhóm War on Rugs, Vitalik đã trở thành kẻ thù.Không chỉ lên án bằng lời lẽ, họ đã chính thức hành động bằng cách tạo ra đồng tiền mới có tên Rug Ethereum (RETH). Với mỗi giao dịch đồng RETH, mức phí 2% sẽ được chuyển thành đi vay đồng ETH.Sau khi Vitalik chuyển hết lượng SHIB trong ví của mình, giá đồng tiền này đã giảm mạnh. Ảnh: TA.Lượng ETH vay được này sẽ được thế chấp vào ứng dụng vay DeFi Venus Protocol để đổi lấy đồng Binance Coin. Nói cách khác, mục đích chính của đồng RETH là tạo ra áp lực bán ETH để khiến các đồng tiền mã hóa khác trên nền tảng Binance Smart Chain tăng giá. Chỉ sau một ngày, đã có 2.100 người giữ đồng RETH.“Chúng tôi là tổ chức dựa trên cộng đồng để chống lại những kẻ lừa đảo và rug pull trong giới tiền mã hóa”, nhóm War on Rugs tuyên bố.“Hãy quay lưng với Ethereum. Xin giới thiệu Rug Ethereum, hoạt động trên Binance Smart Chain. Đây là đồng tiền đầu tiên của War on Rugs, với mục đích đổi ETH lấy BNB”, nhóm này viết trong thông báo giới thiệu RETH.Giống như đồng SHIB, một nửa lượng RETH được tạo ra cũng được gửi vào địa chỉ ví của Vitalik. Tuy nhiên, nhóm này cho biết mã định sẵn sẽ cấm Vitalik gửi số RETH này đi, do đó anh sẽ không thể khiến đồng RETH mất giá như với SHIB.“Anh ta sẽ bất lực nhìn đồng RETH phát triển, và ngày càng nhiều ETH bị bán đi để đổi lấy BNB. Anh ta là người duy nhất bị cấm sử dụng đồng tiền này”, nhóm này thông báo.Theo DeCrypt, việc tạo ra đồng RETH là một bước tiến mới trong cuộc “chiến tranh lạnh” giữa hai nền tảng DeFi thông dụng nhất hiện nay là Ethereum và Binance Smart Chain. Binance, sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới có thể còn thu lợi hơn nữa nếu Vitalik Buterin tiếp tục “gây chiến” với những người ủng hộ coin động vật.