https://zingnews.vn//nguoi-cao-tuoi-mac-benh-huyet-ap-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1241256.html
Người cao tuổi mắc bệnh huyết áp có được tiêm vaccine Covid-19
Người có bệnh nền thuộc nhóm cần được theo dõi sát khi thực hiện tiêm vaccine Covid-19. Do đó, địa điểm tiêm cần được bố trí kỹ lưỡng.Mẹ của tôi 80 tuổi, có bệnh tăng huyết áp nhiều năm nay và tiểu đường, đang uống thuốc mỗi ngày để kiểm soát bệnh. Vừa rồi, y tế phường có lập danh sách cho mẹ tôi tiêm vaccine. Bà có thể tiêm vaccine không?(Thanh Hòa, quận Phú Nhuận, TP.HCM)Vaccine không làm ảnh hưởng đến bệnh nền. Người mắc bệnh nền càng nên tiêm vì đây là nhóm có nguy cơ diễn biến, biến chứng nặng hơn khi mắc Covid-19. Nếu kiểm soát bệnh nền ổn thì nên tiêm vaccine ngay khi có cơ hội.Theo công văn khẩn mới nhất, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện, phòng khám đăng ký danh sách người mắc bệnh mạn tính do các đơn vị quản lý và đăng ký thực hiện tiêm chủng tại đơn vị.Nhằm kịp thời tiêm chủng cho đối tượng trên, Sở Y tế đề nghị 24 bệnh viện tổ chức thực hiện tiêm vaccine Covid-19 theo các yêu cầu sau:Tại bệnh viện:- Tổ chức tiêm chủng cho tất cả người mắc bệnh (thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính); người có tình trạng béo phì do đơn vị đang quản lý đã được nhập vào phần mềm “Hệ thống tiêm chủng Quốc gia”.- Tiêm hộ cho người bệnh mắc bệnh (thận mạn tính, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính); người có tình trạng béo phì của các bệnh viện chuyển đổi công năng và người trên 65 tuổi theo yêu cầu của Sở Y tế và Tổ điều phối tiêm chủng của các quận, huyện.- Bố trí khu vực tiêm chủng riêng biệt, không để lây nhiễm chéo cho bệnh viện; tuân thủ các quy định về an toàn tiêm chủng và không được thu bất cứ khoản phí nào của người dân đến tiêm tại bệnh viện.Danh sách 24 bệnh viện có điểm tiêm chủng cố định gồm:1. Bệnh viện Nhân dân 1152. Bệnh viện Nguyễn Tri Phương3. Bệnh viện Nguyễn Trãi4. Bệnh viện Bình Dân5. Bệnh viện Nhân dân Gia Định6. Bệnh viện Từ Dũ7. Bệnh viện Truyền máu Huyết học8. Viện Y dược học dân tộc9. Bệnh viện Mắt10. Bệnh viện đa khoa Bưu Điện11. Bệnh viện 17512. Bệnh viện Gia An 11513. Bệnh viện Đức Khang14. Bệnh viện Triều An15. Bệnh viện Tâm Trí Sài Gòn16. Bệnh viện Đa khoa Hồng Đức III17. Bệnh viện Tân Hưng18. Bệnh viện An Sinh19. Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn20. Bệnh viện Quốc tế Mỹ21. Bệnh viện Mỹ Đức Phú Nhuận22. Bệnh viện Đa khoa Mỹ Đức23. Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh24. Bệnh viện FVSở Y tế TP.HCMBác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đông đồng 1