https://zingnews.vn//nguoi-sang-tac-bai-hat-che-nhao-vaccine-tu-vong-do-covid-19-o-my-post1253792.html
Người sáng tác bài hát chế nhạo vaccine tử vong do Covid-19 ở Mỹ
Phil Valentine, người dẫn chương trình truyền thanh của đài SuperTalk 99.7 WTN tại bang Tennessee, Mỹ, tử vong sau nhiều tuần nhập viện do Covid-19, theo Guardian.Trước đó, người đàn ông 61 tuổi này thường xuyên chỉ trích vaccine và việc bắt buộc đeo khẩu trang. Ông từng biểu diễn một bài hát tên “Vaxman” (tạm dịch là người vaccine) để chỉ trích việc tiêm vaccine.Cái chết của ông Valentine được SuperTalk 99.7 WTN thông báo hôm 21/8.“Chúng tôi rất buồn khi phải thông báo: người dẫn chương trình, người bạn của chúng tôi - Phil Valentine - đã qua đời”, đài truyền thanh này viết trên Twitter. “Các bạn hãy hướng đến và cầu nguyện cho gia đình Valentine”.Ông Phil Valentine từng biểu diễn một bài hát để chỉ trích việc tiêm vaccine. Ảnh: WSMV.Theo WKRN, nhiều đồng nghiệp và bạn bè thân thiết của ông Valentine đã nói chuyện với em trai ông, Mark. Người này xác nhận ông Valentine đã qua đời đầu giờ chiều 21/8.Ông Valentine lần đầu công bố mình mắc Covid-19 hồi tháng 7. Ông cho biết bản thân có các triệu chứng như ho, xung huyết và mệt mỏi. Sau khi mắc bệnh, ông chuyển sang khuyên mọi người tiêm vaccine.“Nếu bạn có khả năng tử vong cao do Covid-19, tôi khuyên bạn xem xét việc tiêm vaccine. Tuy nhiên, đó là lựa chọn của bạn”, ông viết trên trang Facebook cá nhân hôm 14/7.“Phil muốn thính giả của ông biết rằng ông không bao giờ là người chống vaccine, nhưng ông hối tiếc vì không ủng hộ vaccine mạnh mẽ hơn”, gia đình của ông Valentine thông báo. “Làm ơn, hãy đi tiêm vaccine”.Số ca mắc mới Covid-19 tại Mỹ đang gia tăng nhanh chóng do biến chủng Delta. Quốc gia này đang là một trong những tâm dịch hàng đầu thế giới với hơn 314.000 ca mắc mới và gần 2.700 ca tử vong trong 24 giờ qua. Số người phải nhập viện và tử vong chủ yếu chưa được tiêm vaccine.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.