https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-keo-den-dinh-thu-165-trieu-usd-cua-jeff-bezos-post1138665.html
Người biểu tình kéo đến dinh thự 165 triệu USD của Jeff Bezos
Với mục đích phản đối điều kiện làm việc, yêu cầu được chăm sóc sức khỏe miễn phí và tăng lương, nhóm biểu tình đã tập trung tại căn nhà của tỷ phú Jeff Bezos hôm 4/10.Theo Business Insider, cuối tuần qua, nhiều người biểu tình dẫn đầu bởi Christian Smalls, cựu trợ lý giám đốc làm việc tại Amazon, đã tiến đến trước cửa dinh thự trị giá 165 triệu USD của Jeff Bezos.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, gã khổng lồ bán lẻ Amazon đã không ít lần phải đối mặt với các vụ kiện liên quan đến điều kiện làm việc của nhân viên. Những người biểu tình đeo các tấm biển đề dòng chữ “Tax Bezos”, hô vang khẩu hiệu, yêu cầu được trang bị bảo hộ, dụng cụ vệ sinh đầy đủ, tăng 2 USD /giờ vì những rủi ro trong quá trình làm việc.Quang cảnh bên ngoài dinh thự trị giá 165 triệu USD của người đàn ông giàu nhất thế giới. Ảnh: RB/Bauer-Griffin/GC.Theo LA Times, do những bất đồng với chính sách an toàn và sức khỏe của công ty sau khi một đồng nghiệp có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, Smalls đã hỗ trợ tổ chức một cuộc phản đối vào tháng 3/2020. Amazon đã sa thải Smalls ngay sau đó, liên tục phủ nhận đây là hành động trả đũa cựu nhân viên này.“Công ty trị giá hàng tỷ USD này đã khiến cho 20.000 nhân viên mắc Covid-19 do cẩu thả, buộc nhân viên của mình phải tuân theo các điều kiện làm việc không đạt tiêu chuẩn. Họ vượt xa các tập đoàn giàu có nhất hành tinh. Họ có đủ nguồn lực để đảm bảo sức khỏe và sự an toàn của nhân viên nhưng lại chọn không làm như vậy”, Andrew Lewis, người tham gia biểu tình chia sẻ.Vào tháng 8/2020, Hội người lao động thiết yếu (Congress Of Essential Workers), một tổ chức do chính Smalls sáng lập đã kêu gọi người biểu tình bao vây căn hộ của ông chủ Amazon tại Manhattan, New York.Những người biểu tình yêu cầu "được đảm bảo an toàn trong công việc và trả lương công bằng cho nhân viên kho hàng của Amazon", đồng thời đưa ra danh sách các yêu cầu bao gồm tăng lương, chi trả bệnh tật, chi trả lương rủi ro và chăm sóc sức khỏe cho nhân viên toàn thời gian của công ty. Ngoài ra, những người tham gia yêu cầu các nhà lập pháp đánh thuế tài sản đối với những người Mỹ giàu có.Cựu nhân viên Amazon Christan Smalls đứng bên ngoài kho hàng của công ty tại Staten Island, New York vào ngày 1/5/2020.“Không có gì quan trọng hơn sức khỏe và sự hạnh phúc của nhân viên, chúng tôi đang làm mọi cách để đảm bảo điều đó. Thực tế là Amazon đã cung cấp những gì mà các công đoàn yêu cầu đối với nhân viên: trả lương đầu ngành, nhiều gói lợi ích và cơ hội phát triển nghề nghiệp, tất cả đều làm việc trong một môi trường hiện đại, an toàn.Tại Amazon, những lợi ích và cơ hội này luôn đi kèm công việc cũng như quyền được trao đổi trực tiếp với ban lãnh đạo của công ty”, Maria Boschetti, người phát ngôn của Amazon trả lời Business Insider.Gã khổng lồ bán lẻ luôn khẳng định đã tăng lương tối thiểu, đưa ra nhiều phúc lợi tốt tới nhân viên của mình. Tuy nhiên, trong nhiều tháng, Amazon không hề tiết lộ tổng số trường hợp mắc Covid-19 trong nội bộ công ty.Trả lời cuộc phỏng vấn vào tháng 5, Dave Clark, phụ trách điều hành Amazon cho biết tổng số ca mắc Covid-19 trong công ty không được phản ánh chính xác do liên quan đến nhiều yếu tố như quy mô của khu vực làm việc cũng như tỷ lệ lây nhiễm cộng đồng.Trong thời kỳ đại dịch hoành hành, tỷ phú Jeff Bezos đã chứng kiến khối tài sản của mình tăng lên nhanh chóng. Amazon báo cáo doanh thu kỷ lục 88,9 tỷ USD trong quý II, tăng 40% so với năm 2019. Chỉ trong một ngày vào tháng 7/2020, ông chủ công ty Jeff Bezos đã bỏ túi thêm 13 tỷ USD tài sản ròng.Ngày 1/10, Amazon công bố tổng cộng 19.816 nhân viên làm việc tại công ty và Whole Foods có xét nghiệm dương tính với Covid-19. Quá trình xét nghiệm bắt đầu từ ngày 1/3-19/9 trên hơn 1 triệu nhân viên, công ty đồng thời cho biết kết quả này “thấp hơn 42% so với con số dự kiến”.