https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-o-phu-nhuan-duoc-tang-qua-ho-tro-tiem-vaccine-post1255994.html
Người nước ngoài ở Phú Nhuận được tặng quà, hỗ trợ tiêm vaccine
Nhóm bạn ba người gồm: Payle Curtis Angus (Nam Phi), Alexander Mohammed (Đức), Soliman Hossam Banhasy Jbrahim Abdelka (Ai Cập) đều là giáo viên Anh ngữ thất nghiệp mấy tháng nay. Cả ba thuê nhà tại hẻm Phan Đăng Lưu, phường 1. "Những tháng qua, tôi lấy tiền tích lũy để chi tiêu và các bạn tôi cũng thế. Tuy nhiên nếu dịch Covid-19 kéo dài, chúng tôi sẽ không còn đủ tiền thuê nhà hàng tháng. Chúng tôi mong có thể được đi làm như trước", Payle Curtis Angus nói.