https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-deo-khan-tang-gia-duong-tinh-ncov-post1255271.html
Người phụ nữ đeo khăn tang giả dương tính nCoV
Một trong 3 người đeo khăn tang giả khi đến chốt kiểm soát Covid-19 tại Hậu Giang, được cơ quan chức năng xác định nhiễm SARS-CoV-2.Tối 25/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Hậu Giang thông tin về những trường hợp mắc Covid-19 mới phát hiện tại địa phương này. Trong 2 ca có tiền sử trở về từ TP.HCM, trường hợp của chị P.T.N.D. (ngụ huyện Giồng Riềng, Kiên Giang) là một trong 3 người đeo khăn tang giả tại chốt kiểm soát Covid-19 trên quốc lộ 91C.3 người gỡ khăn tang xuống xe để làm việc với cảnh sát. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 21/8, chị D. với 2 người cùng quê được ông N.V.T. (64 tuổi, ngụ TP.HCM) dùng xe 16 chỗ chở về quê. Khi qua các chốt kiểm soát Covid-19 từ TP.HCM về các tỉnh miền Tây, chị D. với 2 người đi cùng đều đeo khăn tang để lực lượng chức năng thông cảm cho qua.Khi đến chốt của xã Vị Bình của huyện Vị Thủy (Hậu Giang), 3 người được ông T. chở đã thừa nhận việc đeo khăn tang giả. Sau khi đưa chị D. vào khu cách ly tập trung, lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm âm tính nCoV lần đầu. Lần xét nghiệm sau chị D. dương tính.Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4 này, tỉnh Hậu Giang ghi nhận 420 F0. Đã có 263 người được điều trị khỏi bệnh.