https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-duoc-tiem-vaccine-phong-covid-19-cua-dai-hoc-oxford-post1169855.html
Người đầu tiên được tiêm vaccine phòng Covid-19 của Đại học Oxford
Bệnh nhân 82 tuổi ở Anh là người đầu tiên trên thế giới được tiêm vaccine Covid-19 của Đại học Oxford và AstraZeneca phát triển.Theo The Guardian, Brian Pinker, 82 tuổi, là bệnh nhân đang điều trị chạy thận ở Anh. 7h30 sáng 4/1 (giờ địa phương), người này vừa được y tá trưởng của Bệnh viện Đại học Oxford tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên.Ông Brian là người đầu tiên trên thế giới được tiêm vaccine Covid-19 do Đại học Oxford và Tập đoàn Dược AstraZeneca phát triển. Bệnh nhân rất vui và cho biết mũi tiêm này giúp ông yên tâm tiếp tục điều trị."Tôi rất vui mừng khi được tiêm vaccine và thực sự tự hào khi nó là vaccine được phát minh ở Oxford. Các nhân viên y tế đều rất xuất sắc. Hiện tôi có thể mong đợi đến kỷ niệm 48 năm ngày cưới với vợ vào cuối năm nay", ông Brian chia sẻ.Ông Brian Pinker được tiêm vaccine Oxford/AstraZeneca trên thế giới. Ảnh: AP.Sam Foster, y tá trưởng của Bệnh viện Đại học Oxford, cho biết đơn vị này mong muốn được tiêm vaccine Oxford cho nhiều bệnh nhân và nhân viên y tế trong những tuần tới. "Điều này sẽ tạo ra sự khác biệt lớn cho bệnh nhân mà chúng tôi chăm sóc và nhân viên y tế trong bệnh viện", Sam cho hay.Giáo sư Stephen Powis, Giám đốc Dịch vụ y tế quốc gia Anh NHS, đánh giá việc phân phối vaccine Oxford/AstraZeneca là "bước ngoặt lớn trong con đường thoát khỏi đại dịch tại đất nước này"."Bốn tuần trước, tôi có vinh dự được tiêm mũi đầu tiên của vaccine Pfizer. Cảm giác đó là khoảnh khắc rất lớn trong đại dịch này. Khi chứng kiến mũi tiêm vaccine AstraZeneca đầu tiên, tôi cảm thấy đó còn là bước ngoặt lớn hơn", ông Stephen chia sẻ.Hôm nay (4/1), người dân Anh bắt đầu được tiêm vaccine Oxford/AstraZeneca. Hơn nửa triệu liều đầu tiên dự kiến được phân phối trong ngày, tại Oxford, London, Sussex, Lancashire và Warwickshire.Bộ trưởng Y tế Anh mô tả đây là “khoảnh khắc cột mốc” trong cuộc chiến chống Covid-19 tại Anh, vì vaccine mang lại hy vọng làm giảm lây nhiễm. Vaccine của Đại học Oxford có thể bảo quản ở nhiệt độ bình thường trong tủ lạnh, nên dễ vận chuyển hơn. Vaccine này cũng rẻ hơn. Anh đã đặt mua 100 triệu liều vaccine Oxford/AstraZeneca.Trước đó, vaccine Pfizer/BioNTech là loại đầu tiên được tiêm ở Anh, với hơn một triệu người đã nhận liều đầu tiên.