https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-them-bun-dau-mam-tom-bia-hoi-post1238582.html
Người nước ngoài thèm bún đậu mắm tôm, bia hơi
Dù chưa thể thưởng thức món yêu thích tại hàng quán, người nước ngoài sống ở Hà Nội vẫn có cách thỏa mãn niềm đam mê ẩm thực.Dù chưa thể thưởng thức món yêu thích tại hàng quán, người nước ngoài sống ở Hà Nội vẫn có cách thỏa mãn niềm đam mê ẩm thực._____Cuộc sống thường nhật ở Hà Nội tiếp tục bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 chỉ sau khoảng 3 tuần bình thường trở lại. Với những người nước ngoài hiện sống ở thủ đô, họ dường như không quá bỡ ngỡ trước những lệnh đóng cửa nhà hàng, quán ăn kiểu này.Chia sẻ với Zing, đa số thừa nhận họ không thấy quá bất tiện với tình trạng hiện nay. Tất cả đều mong lệnh cấm có thể giúp Hà Nội trở lại bình yên như xưa. Khi đó, họ lại có thể ra đường và thưởng thức những món mình thích như bia hơi, bún đậu, chả cá..._____Guy DicksonNGƯỜI ANH, 34 TUỔI, CHỦ NHÀ HÀNGSống ở Hà Nội 7,5 năm, Huế 1 nămĐại dịch thực sự khiến những chủ nhà hàng như chúng tôi khốn khổ suốt 18 tháng qua. Nó khiến thói quen ăn uống của mọi người thay đổi. Rất nhiều người nước ngoài cũng đã rời Hà Nội. Chúng tôi phải liên tục thích nghi bằng các chiến dịch quảng cáo, giới thiệu món mới... Thật may khi nhà hàng của tôi có những vị khách tuyệt vời. Họ đã giúp chúng tôi sống tốt trong thời điểm khó khăn này.Tôi có thói quen ăn sáng ở nhà và dùng bữa trưa, bữa tối bên ngoài. Nói thật, tôi thích ăn ở nhà hơn. Tuy nhiên, công việc bận rộn nên tôi cũng phải ra ngoài ăn. Đây cũng là dịp để tôi có thể thư giãn bên gia đình và bạn bè.Tôi cũng có thói quen ăn luôn ở nhà hàng của mình (Hanoi Cider House) vào bữa tối. Cũng có thể coi đó là cách để tôi kiểm soát chất lượng đồ ăn.Các món ăn Việt Nam thực sự rất đáng thử. Khi ra ngoài ăn, tôi thích nhất bún chả, bún ngan, bún đậu mắm tôm, cơm tấm cho bữa trưa. Buổi tối, tôi thường chọn chả cá hay các món Âu.Nếu phải nấu ăn ở nhà, tôi hay nấu đồ Tây. Nấu vậy tiết kiệm hơn kha khá nhưng dĩ nhiên tôi không thể làm ngon như nhà hàng được. Có lẽ do tôi không đủ nguyên liệu ở nhà. Với các món Việt Nam, tôi nghĩ ra ngoài ăn sẽ ngon và rẻ hơn nhiều.Nhìn chung, nấu ăn ở nhà cũng có lợi. Tôi có thể an tâm về chất lượng và độ sạch sẽ của các nguyên liệu.Đôi lúc, tôi sẽ sử dụng dịch vụ giao hàng nhưng chỉ khi đó là món tôi không thể tự nấu, hoặc khi tôi muốn nghỉ ngơi. Ngoài ra, tôi nghĩ trong thời điểm này, chúng ta nên ủng hộ các nhà hàng địa phương.Công bằng mà nói, phí giao đồ ăn cũng không gây khó chịu gì. Đa số hàng quán đều có mức phí hợp lý. Trên phương diện chủ nhà hàng, tôi khẳng định họ chẳng kiếm thêm được gì từ phí giao hàng. Việc giao hàng còn tốn thêm tiền gọi shipper và đóng gói đồ.Trong tương lai không xa, khi Hà Nội bình thường trở lại, tôi muốn dẫn gia đình mình đi ăn sushi hoặc chả cá. Tôi muốn ngồi cùng mấy chiến hữu uống bia hơi lắm rồi đây._____Marina MarilynNGƯỜI NGA, 32 TUỔI, GIÁO VIÊN DẠY NHẢYSống ở Hà Nội 2 nămTrước khi có lệnh dừng nhà hàng, quán ăn tại chỗ, tôi vẫn thường tự nấu ăn tại nhà vì có con nhỏ. Chỉ thỉnh thoảng, tôi mới cùng gia đình ra quán thưởng thức sushi, các món Nga hoặc Pháp. Thật lòng mà nói, gia đình tôi thuộc tuýp người "nghiện ở nhà".Chúng tôi thường ra ngoài ăn những món khó làm ngon ở nhà, kiểu steak hay pizza. Trong thời điểm này, có lẽ chúng tôi sẽ sử dụng dịch vụ giao đồ ăn nhiều hơn. Tôi có một số nhà hàng yêu thích và sẵn sàng ủng hộ họ trong những lúc khó khăn thế này.Dĩ nhiên, dịch vụ đặt hàng không phải lúc nào cũng tốt. Tôi cũng gặp kha khá vấn đề. Đôi khi, tôi cũng phải chọn những quán ăn gần để giảm chi phí.Khi Hà Nội mở cửa hàng quán trở lại, tôi sẽ làm ngay một ly piña-colada (loại cocktail được pha từ rượu rum, kem dừa hoặc nước cốt dừa, và nước ép dứa) mát lạnh. Và dĩ nhiên, một đĩa steak nữa chứ._____Jaheon (Jackie) LeeNGƯỜI HÀN QUỐC, 29 TUỔI, QUẢN LÝ DỰ ÁNSống ở Hà Nội 8 tháng, TP.HCM 3 nămTôi có thói quen ăn ngoài khá nhiều, khoảng 4 tối/tuần. Thông thường thì tôi và các đồng nghiệp hay ăn tối, uống bia trước khi trở về nhà.Khi ăn ở ngoài, tôi thích nhất là BBQ kiểu Hàn, sashimi của Nhật. Việc phải nấu những món này ở nhà khá khó chịu. Nó làm bếp của tôi dính đầy dầu và bám bẩn. Chi phí cũng cao ngang như ăn ngoài hàng.Tôi thực sự buồn cho những chủ cửa hàng khi Hà Nội ra lệnh dừng hoạt động ăn uống tại chỗ. Họ phải chịu đủ loại chi phí, từ tiền thuê nhà đến trả lương nhân viên.Thời gian này, tôi nghĩ mình sẽ tự nấu hoặc gọi giao đồ về nhà. Việc phải bỏ thêm nhiều tiền cho shipper là điều khó tránh. Tuy nhiên, tôi không bận tâm lắm. Những shipper này cũng cần thu nhập để trang trải cuộc sống mà?Sau khi dịch ổn định, tôi nghĩ mình sẽ tìm ngay một quán đồ ăn Mexico trên Hồ Tây._____P.NGƯỜI ĐỨC, 40 TUỔISống ở Hà Nội 2 năm, TP.HCM 1 nămTôi thuộc tuýp thích ăn ngoài vì tiện lợi, tiết kiệm thời gian và thoải mái hơn. Món yêu thích của tôi cũng tùy tâm trạng. Nhìn chung, tôi thường kết hợp giữa đồ nước ngoài và các món địa phương.Tôi không nghĩ mình sẽ thử tự làm những món mình thích ở nhà. Kỹ năng nấu ăn của tôi khá tệ. Chi phí nguyên liệu và công làm tính ra cũng ngang tiền ăn hàng rồi. Do đó, tự nấu ăn chưa bao giờ là lựa chọn của tôi.Điều này cũng gây không ít khó khăn với tôi trong đợt đóng cửa hàng quán lần này. Tôi nghĩ mình sẽ "sống chung" với các dịch vụ gọi đồ. Họ có nhiều ưu đãi nên mức giá cũng rẻ hơn.Theo quan điểm của tôi, việc Hà Nội dừng hoạt động ăn uống tại chỗ cũng là điều hợp lý. Tất cả vì sức khỏe mọi người mà. Tôi mong mọi thứ sẽ ổn định hơn sau đợt này.Tôi sẽ ăn gì sau khi Hà Nội cho phép ăn tại hàng quán trở lại nhỉ? Chắc là đầu tiên, tôi cần một cốc bia hơi. Còn gì tuyệt hơn là thưởng thức một cốc bia mát lạnh với bạn bè trong mấy ngày oi bức này chứ?