https://zingnews.vn//nguoi-bi-hen-co-nguy-co-dien-bien-nang-khi-mac-covid-19-post1282185.html
Người bị hen có nguy cơ diễn biến nặng khi mắc Covid-19
Tôi 47 tuổi và có bệnh nền hen xuyễn đã nhiều năm. Nếu mắc Covid-19, tôi có nguy cơ diễn biến nặng không?Tôi 47 tuổi và có bệnh nền hen xuyễn đã nhiều năm. Nếu mắc Covid-19, tôi có nguy cơ diễn biến nặng không?Bộ Y tếNgày 2/12, Bộ Y tế ban hành Quyết định số 5525 kèm hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách ly, điều trị. Trong đó, hen xuyễn là một trong 20 bệnh nền có nguy cơ cao khi mắc Covid-19.Ngoài ra, các bệnh nền khác cũng có nguy cơ cao khi bạn trở thành F0 là: đái tháo đường; bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và các bệnh phổi khác; ung thư (đặc biệt là các khối u ác tính về huyết học, ung thư phổi và bệnh ung thư di căn khác); bệnh thận mạn tính; ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu; béo phì, thừa cân; bệnh tim mạch (suy tim, bệnh động mạch vành hoặc bệnh cơ tim); bệnh lý mạch máu não; hội chứng Down; HIV/AIDS; bệnh lý thần kinh, bao gồm sa sút trí tuệ; bệnh hồng cầu hình liềm; tăng huyết áp; thiếu hụt miễn dịch; bệnh gan; rối loạn sử dụng chất gây nghiện; sử dụng corticosteroid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác; các loại bệnh hệ thống; các bệnh nền của trẻ em theo hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế.Theo Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em ban hành kèm Quyết định số 5155/QĐ-BYT ngày 9/11, Bộ Y tế quy định những yếu tố nguy cơ khiến trẻ dễ có diễn biến nặng khi nhiễm nCoV.Ngoài các 19 tình trạng nói trên tương tự người lớn, trẻ đẻ non, cân nặng thấp, bị các bệnh lý gene và rối loạn chuyển hóa, cũng thuộc nhóm dễ trở nặng khi mắc Covid-19.