https://zingnews.vn//nguoi-dan-the-gioi-song-trong-lenh-phong-toa-theo-cach-chua-tung-co-post1077044.html
Người dân thế giới sống trong lệnh phong tỏa theo cách chưa từng có
Liza ngồi trên giường của Tổ chức từ thiện Ngọn hải đăng Lilia, nơi cô được chăm sóc trong thời gian lệnh phong tỏa ở Moscow có hiệu lực. Thủ đô nước Nga đã ra lệnh cho người dân làm việc tại nhà tới ngày 30/4 và đóng cửa tất cả trừ các dịch vụ thiết yếu. Đến ngày 24, vùng Moscow có tới 33.940 ca nhiễm, chiếm hơn 1/2 tổng số ca nhiễm của Nga với 62.773 ca. Có 555 người đã tử vong vì virus corona ở Nga. Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin cảnh báo rằng các bệnh viện ở đây có nguy cơ hết giường bệnh trong 3 đến 4 tuần tới nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến như hiện tại.