https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-o-han-quoc-nhiem-virus-corona-toi-hai-lan-post1053307.html
Người đầu tiên ở Hàn Quốc nhiễm virus corona tới hai lần
Hàn Quốc hôm 29/2 công bố ca tái nhiễm virus corona đầu tiên, giữa lúc lo ngại dâng cao về sự lây lan nhanh của dịch Covid-19 tại nước này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết một phụ nữ nước này có kết quả dương tính với virus corona lần thứ hai sau khi rời khỏi nơi cách ly.Nạn nhân là một phụ nữ 73 tuổi có triệu chứng nhiễm virus corona hồi đầu tháng này. Bà xuất viện hôm 22/2 sau khi bình phục hoàn toàn.Tuy nhiên, bà bắt đầu cho thấy triệu chứng trở lại vào ngày 27/2 và được phát hiện dương tính lần thứ hai với virus corona một ngày sau đó.Đây là lần đầu tiên ở Hàn Quốc có một người tái nhiễm virus corona sau khi khỏi bệnh.Phun khử trùng tại Daegu để ngăn chặn lây lan virus corona. Ảnh: Yonhap.Theo Yonhap, cụ bà nói trên không ra nước ngoài, dù con trai và con dâu của cụ gần đây có tới tỉnh Quảng Đông của Trung Quốc, và cả hai đều nhiễm virus corona.Giới chức y tế địa phương cho biết cụ bà nói rằng cụ ở trong nhà kể từ khi xuất viện.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn quốc (KCDC) sáng 29/2 công bố thêm 594 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên tới 2.931.Cho tới nay, 17 ca tử vong được ghi nhận tại Hàn Quốc.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.