https://zingnews.vn//nguoi-tu-tinh-thanh-co-dich-den-tphcm-phai-cach-ly-tap-trung-post1066732.html
Người từ tỉnh, thành có dịch đến TP.HCM phải cách ly tập trung
Sở Y tế TP.HCM quy định người đến TP.HCM từ tỉnh, thành có dịch theo công bố của Bộ Y tế buộc phải cách ly tập trung.Ngày 30/3, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, vừa ký văn bản quy định cụ thể đối với hành khách nhập cảnh vào Việt Nam và người từ địa phương khác của Việt Nam vào TP.HCM.Theo Sở Y tế, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp. Tại Việt Nam, số ca mắc mới tăng nhanh so với giai đoạn trước.Hiện nay, hiện tượng lây nhiễm đối với cán bộ y tế và trong cộng đồng đã xảy ra. Điều tra dịch tễ cho thấy một người bệnh đã di chuyển đến nhiều địa phương trong giai đoạn ủ bệnh, dẫn đến nguy cơ lây lan bệnh cho người khác.Sở Y tế TP.HCM quy định từ 30/3 đến 15/4, người đến TP.HCM từ các tỉnh thành có dịch của Việt Nam theo công bố của Bộ Y tế, phải cách ly tập trung. Giám sát y tế, theo dõi sức khỏe tại nhà đối với người từ các tỉnh, thành khác.Mọi hành khách vào TP.HCM tại sân bay, ga tàu, bến xe, chốt kiểm soát phải thực hiện khai báo y tế, đo thân nhiệt và kiểm tra sức khỏe.Lượng hành khách tại Bến xe miền Tây khá vắng. Ảnh: An Huy.Người nhập cảnh từ ngày 8/3 chưa được cách ly tập trung và người đến từ các tỉnh thành có dịch của Việt Nam phải lấy mẫu xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2.TP.HCM sẽ áp dụng quy trình này tại sân bay Tân Sơn Nhất, ga Sài Gòn, các bến xe liên tỉnh và các chốt kiểm soát tại cửa ngõ thành phố (miền Đông, miền Tây, Củ Chi…).