https://zingnews.vn//nguoi-tre-chua-tiem-vaccine-tiec-tung-lam-dich-lay-lan-o-tay-ban-nha-post1233824.html
Người trẻ chưa tiêm vaccine, tiệc tùng làm dịch lây lan ở Tây Ban Nha
Các khu vực của xứ sở bò tót đang đẩy nhanh kế hoạch tiêm chủng cho người dưới 30 tuổi do số ca mắc Covid-19 ở nhóm này tăng đột biến gần đây.Các nhà chức trách và chuyên gia y tế ở Tây Ban Nha kêu gọi người dân thận trọng và có trách nhiệm trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở nhóm người trẻ tuổi chưa tiêm vaccine đang gia tăng.Trước đó, chuyến dã ngoại tới đảo Mallorca của nhóm sinh viên năm cuối đã khiến hơn 1.000 người nhiễm SARS-CoV-2 trên khắp đất nước, theo The Guardian.Mặc dù hơn 1/3 trong 47 triệu người Tây Ban Nha đã được tiêm chủng đầy đủ, số ca bệnh vẫn tăng lên trong những ngày gần đây. Đáng chú ý nhất là ở nhóm người trẻ tuổi đang chờ được tiêm phòng.Hôm 30/6, số ca mắc Covid-19 trên 100.000 người tại Tây Ban Nha ở mức 117,7, tăng so với 92,57 của tuần trước. Tuy nhiên, số trường hợp nhiễm virus ở nhóm 12-19 tuổi là 287,8/100, tăng 44 so với hôm trước. Trong khi đó, tỷ lệ này ở nhóm 20-29 là 293,3 (tăng 42).Bộ trưởng Bộ Y tế Tây Ban Nha Carolina Darias cho biết: “Chúng ta ngày càng tiến gần đến giai đoạn cuối của đại dịch nhưng không thể lơ là. Chúng ta phải tuân theo các quy tắc phòng, chống dịch”.Nhiều người tắm nắng tại bãi biển Magaluf ở Mallorca. Đợt bùng phát dịch ở hòn đảo này khiến ít nhất 1.176 người nhiễm virus, 4.796 cá nhân phải cách ly trên khắp Tây Ban Nha. Ảnh: Jaime Reina/AFP.Bộ trưởng Darias cho biết chương trình vaccine vẫn là “vũ khí mạnh mẽ nhất mà chúng ta có”, đồng thời khẳng định số ca mắc Covid-19 sẽ giảm xuống ở nhóm người trẻ tuổi khi họ bắt đầu được tiêm chủng.Các khu vực tự quản của Tây Ban Nha, nơi điều hành hệ thống y tế của riêng họ, đã bắt đầu đẩy nhanh kế hoạch tiêm chủng cho những người dưới 30 tuổi trong tháng này.Chính phủ cho biết chương trình tiêm chủng đang được tăng tốc và trên đà đạt mục tiêu 70% dân số được chích ngừa vào cuối mùa hè.Tuy nhiên, những nỗ lực này bị cản trở bởi sự xuất hiện của các biến thể virus cũng như đợt bùng phát ở đảo Mallorca, đã lây nhiễm cho ít nhất 1.176 người và khiến 4.796 trường hợp phải cách ly trên khắp Tây Ban Nha.Hôm 1/7, khoảng 170 sinh viên có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 sau khi bị cách ly trong khách sạn trên đảo Balearic kể từ thứ 7 tuần trước. Trong khi nhóm này bắt đầu được phép trở về nhà, 70 sinh viên khác vẫn phải cách ly thêm.“Đây là những số liệu quan trọng cần lưu ý. Chúng ta cần xác định rõ rằng những nhóm chưa được tiêm chủng có nguy cơ mắc bệnh cao nhất”, Fernando Simón, trưởng nhóm cấp cứu y tế của Tây Ban Nha, cho biết.Rafael Bengoa, Giám đốc của Viện Y tế và Chiến lược ở Bilbao, cựu giám đốc hệ thống y tế tại WHO, cho biết các sự kiện ở đảo Mallorca và những nơi khác hoàn toàn có thể dự đoán được.“Sinh viên kết thúc năm học, nhu cầu tiệc tùng của giới trẻ, virus vẫn hiện hữu và những người 16-30 tuổi chưa được tiêm chủng. Đó là sự kết hợp khiến dịch bệnh lây lan”, ông nói.Các chuyên gia y tế nhận định những bữa tiệc của giới trẻ, đặc biệt là nhóm chưa được tiêm phòng, khiến dịch bệnh tiếp tục lây lan. Ảnh: Go go places.Bengoa cho biết thêm các cuộc tụ tập đông người, cùng với sự xuất hiện của biến thể Alpha và Delta, chắc chắn dẫn đến sự gia tăng đột biến ca mắc Covid-19.“Người trẻ có thể tổ chức những sự kiện như vậy, nhưng hãy đợi đến tháng 9 hoặc tháng 10. Đó là khi họ có thể tham gia bữa tiệc lớn”.Ông cảnh báo tình trạng phạm tội và một số điều tồi tệ trong kỳ nghỉ hè ở Tây Ban Nha cũng có thể thúc đẩy virus lây lan. Xứ sở bò tót đã ghi nhận đợt bùng phát dịch thứ hai sau khi lệnh phong tỏa kéo dài 3 tháng được dỡ bỏ vào mùa hè, khiến mọi người vội vã quay trở lại cuộc sống trước đây.Ông Bengoa cho biết thông điệp hỗn hợp từ chính quyền khu vực tự trị của Tây Ban Nha và mong muốn chung trở lại cuộc sống bình thường sẽ chỉ làm tình hình thêm phức tạp.“Mọi người bắt đầu lơ là và chủ quan khi chính quyền nói số ca mắc Covid-19 trên đà giảm. Họ gửi tín hiệu về cuộc sống bình thường mới, trong khi thực tế, chúng ta vẫn còn rất xa mục tiêu miễn dịch bầy đàn”.Bengoa cho biết các biến thể mới xuất hiện ở Tây Ban Nha sẽ làm phức tạp nỗ lực ngăn chặn dịch Covid-19. “Cho đến cuối tháng 9, khi chúng ta đạt mục tiêu tiêm chủng cho tất cả nhóm tuổi, tôi nghĩ các chính quyền khu vực không nên tiếp tục nói: cuộc sống đã trở lại bình thường”.