https://zingnews.vn//ngu-dan-danh-bat-ca-ngu-dai-duong-trung-dam-post1177919.html
Ngư dân đánh bắt cá ngừ đại dương trúng đậm
Dịp cuối năm thị trường xuất khẩu cá ngừ đại dương tăng mạnh, giá cá ở mức cao trùng thời điểm ngư dân miền Trung đánh bắt xa bờ cũng trúng đậm.Liên tiếp những ngày gần đây, nhiều doanh nghiệp tăng cường thu mua cá ngừ đại dương để xuất khẩu sang Mỹ, Canada và châu Âu.Tại cảng cá Hòn Rớ (cảng cá Nam Trung Bộ, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa), nhiều doanh nghiệp từ Bình Định, Phú Yên và Khánh Hòa tất bật thu mua cá ngừ đại dương.Theo ghi nhận, dịp cuối năm ngư dân trúng đậm cá ngừ đại dương. “Chuyến này tôi đi 20 ngày đánh bắt được 3 tấn cá ngừ đại dương. Hiện giá cá ngừ dao động 100.000.120.000 đồng/kg nên chắc chắn có lãi”, ngư dân tên Tánh (ngụ TP Nha Trang) vui mừng nói.Ngư dân miền Trung đang trúng lớn cá ngừ đại dương dịp cuối năm. Ảnh: An Bình.Hiện, mỗi ngày có hàng chục chuyến tàu đánh bắt cá ngừ đại dương cập cảng cá Nam Trung Bộ. Sản lượng đánh bắt nhiều nhưng đều được các thương lái thu mua hết. “Dịp cuối năm cá ngừ cho chất lượng thịt tốt nhất đạt khoảng 70-80%, vì vậy việc thu mua cũng diễn ra nhanh chóng”, anh Phan Như Thương, một thương lái cho hay.Theo một số doanh nghiệp, hiện dịch Covid-19 ở châu Âu và Mỹ tạm lắng, các nhà hàng bắt đầu được mở cửa đón khách trở lại khiến sức tiêu thụ cá ngừ tăng mạnh.Bà Nguyễn Thị Thu Thanh, Giám đốc Công ty TNHH Hải sản Bền Vững (Khánh Hòa), cho biết trong tháng 1 doanh nghiệp liên tiếp nhận đơn hàng từ phía Mỹ và Canada. Đơn đặt hàng ở các thị trường này tháng vừa qua tăng 30-50%.“Dịp cuối năm các tàu đánh bắt cá ngừ đại dương trúng đậm. Bình thường một tàu chỉ đánh bắt được 6-10 con thì nay tăng lên 25-30 con. Điều này rất thuận lợi cho việc thu mua, xuất khẩu cá ngừ”, bà Thanh cho biết.Cũng theo bà Thanh, ở Mỹ và Canada dịp này đang là đầu đông nên theo thường lệ sức tiêu thu sẽ giảm. Tuy nhiên, năm nay do dịch bệnh, chính quyền thực hiện giãn cách xã hội, người dân không được ra đường và các nhà hàng phải đóng cửa trong thời gian dài.“Hiện, dịch đã tạm ổn nên chính quyền cho phép các nhà hàng bắt đầu được đón khách. Đây có thể là nguyên nhân cho việc sức tiêu thụ sản phẩm cá ngừ tăng cao”, bà Thanh nhận định và cho biết thêm trước dịch doanh nghiệp chỉ xuất khẩu 1 container (10-20 tấn/container) thì nay tăng lên 9 containner.Hiện, giá cá ngừ ở thị trường Mỹ đang dao động từ 9- 10 USD /kg (khoảng 180.000-230.000 đồng/kg). Còn thị trường châu Âu có giá 7,5- 9 USD (khoảng 160.000-180.000 đồng/kg).Trong tháng 1, nhu cầu đơn hàng từ các nước Mỹ, Canada, Brazil, Columbia… tăng 4-5 lần so với tháng 12/2020.Nhiều doanh nghiệp xuất khẩu cá ngừ cho biết cả năm 2020, do ảnh hưởng dịch Covid-19 nên thị trường xuất khẩu cá ngừ đại dương gần như đình trệ. Một số doanh nghiệp thậm chí đóng cửa, ngừng thu mua.“Điều đáng mừng là đơn hàng từ phía đối tác tăng từng tháng và giá cả cũng đang lên. Các công ty xuất khẩu cá ngừ cả năm gặp khó nên việc có đơn hàng để duy trì hoạt động và có tiền trả lương cho công nhân là điều đáng hy vọng”, giám đốc Công ty TNHH Hải sản Bền Vững, nói.Theo Hiệp hội Thủy sản Việt Nam, sau cá tra và tôm thì cá ngừ được xem là thế mạnh của Việt Nam khi thâm nhập vào thị trường châu Âu. Việt Nam hiện đứng thứ 3 thế giới về xuất khẩu thủy sản.Sắp tới, khi xuất khẩu vào châu Âu, thuế suất sẽ giảm dần về 0%. Đây được coi là lợi thế lớn và cũng là thách thức cho ngành thủy sản Việt Nam. "Lợi thế thì ai cũng thấy, nhưng thách thức chính là chúng ta phải tuân thủ những quy định nghiêm ngặt của thị trường như Mỹ, Canada và EU", đại diện Hiệp hội Thủy sản Việt Nam, nói.Hiệp định EVFTA có hiệu lực từ ngày 1/8/2020. Đối với ngành thủy sản, việc xóa bỏ thuế quan trong EVFTA tạo ra cơ hội lớn cho xuất khẩu thủy sản. Cụ thể, EU sẽ xóa bỏ thuế quan đối với 86,5% kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam trong 3 năm; 90,3% trong vòng 5 năm và 100% trong vòng 7 năm. Đối với cá ngừ đóng hộp, EU dành cho Việt Nam hạn ngạch thuế quan 11.500 tấn/năm.