https://zingnews.vn//nguoi-ve-tu-tphcm-ngoi-tren-xe-cuu-thuong-de-ne-chot-kiem-dich-post1242815.html
Người về từ TP.HCM ngồi trên xe cứu thương để 'né' chốt kiểm dịch
Tại chốt kiểm dịch ở tỉnh Tiền Giang, cảnh sát phát hiện xe cứu thương tư nhân chở nhiều người, không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch nên lập biên bản vi phạm.Ngày 24/7, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, lập biên bản vi phạm hành chính đối với Phạm Thế Trường (38 tuổi, trú tại TP.HCM) về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Cảnh sát cho biết hơn 5h sáng cùng ngày, tài xế Trường lái xe cứu thương tư nhân lưu thông theo hướng cao tốc từ TP.HCM đến Trung Lương. Khi đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 ở Tiền Giang, CSGT phát hiện trên xe cứu thương có nhiều người nhưng không phải là bệnh nhân.Những người này dự định đi từ TP.HCM đến Vĩnh Long. Tài xế không xuất trình được hợp đồng vận chuyển, không chấp hành biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 nên cảnh sát lập biên bản vi phạm và tạm giữ giấy phép lái xe.Xe cứu thương bị cảnh sát phát hiện chở người nhưng không phải bệnh nhân. Ảnh: Đ.Đ.Theo Phòng CSGT Công an tỉnh Tiền Giang, trong thời gian giãn cách xã hội, lực lượng làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch đã phát hiện một số tài xế xe cứu thương lợi dụng vấn đề ưu tiên để chở người. Các trường hợp vi phạm đều bị cảnh sát lập biên bản, xử lý vi phạm hành chính.“Những người này đều từ vùng dịch trở về, đa số không có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 nên tìm cách trốn tránh”, một cán bộ CSGT nói.