https://zingnews.vn//nguoi-tre-dung-thoi-gian-o-nha-de-hoc-ngoai-ngu-tap-choi-chung-khoan-post1247967.html
Người trẻ dùng thời gian ở nhà để học ngoại ngữ, tập chơi chứng khoán
Những ngày dịch Covid-19 bùng phát, phải ở nhà trong thời gian dài, nhiều bạn trẻ đã tận dụng thời gian trống để học thêm kỹ năng mới.Trò chuyện với Zing, 4 bạn trẻ đang sống ở TP.HCM và Hà Nội chia sẻ về việc tận dụng thời gian giãn cách xã hội để "nâng cấp" bản thân bằng cách học thêm kỹ năng mới.Nguyễn Minh Hoàng (ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM)Học quay, dựng phimTranh thủ thời gian nghỉ dịch, mình quyết định tham gia một khóa học online về kỹ năng quay, dựng phim. Nội dung này đã nằm trong “tầm ngắm” của mình từ lâu nhưng mãi đến bây giờ mới có thời gian theo đuổi.Mình học và luyện tập mỗi ngày. Nghiên cứu xong lý thuyết, mình bắt tay vào thực hành luôn. Nhờ niềm đam mê lớn dành cho công việc xử lý video, mình tiếp thu những kiến thức mới khá nhanh và có thể thao tác thuần thục ngay sau mỗi bài học.Những ngày này, mình tham gia dựng video cho các hoạt động tình nguyện tại trường.Nhờ vào những kỹ năng mới, mình đã biết cách “phù phép” cho các video trở nên chuyên nghiệp hơn: có sự phân chia giữa các hồi, đa dạng về góc quay cũng như đầu tư kỹ càng về âm nhạc và hiệu ứng.Phản hồi tích cực của khán giả qua từng sản phẩm chính là động lực lớn để mình tiếp tục trau dồi kỹ năng và tìm hiểu nhiều hơn về lĩnh vực này.Mình sẽ tiếp tục khóa học này, thực hiện nhiều video hơn và bắt đầu “nâng trình” quay phim sau khi tình hình dịch đã ổn định.Lê Nguyễn Thủy Tiên (21 tuổi, TP.HCM)Học đan lenHồi bé, mình đã được bà nội dạy đan len nhưng chỉ muốn tập cho vui nên không để ý nhiều về kỹ thuật. Mấy ngày nghỉ dịch, mình xem được nhiều video hướng dẫn đan len khá hấp dẫn trên mạng nên quyết định học lại từ đầu.Sản phẩm đầu tay của mình là một chiếc khăn dành tặng người yêu đang ở nước ngoài.Hơn nửa tháng qua, mình dành nhiều thời gian học cách đan khăn trên YouTube, tự order dụng cụ về rồi làm theo hướng dẫn. Nhờ làm quen với các loại kim từ trước nên mình nhanh chóng quen với mũi đan trong thời gian ngắn.Tuy vậy, mình vẫn làm sai rất nhiều, cứ phải tháo ra đan lại liên tục khá vất vả. Nhờ kinh nghiệm thu được từ những lỗi ban đầu, mình đã nắm được nguyên tắc đan, tự tìm hiểu mẹo “chữa cháy” nên nhanh chóng làm xong chiếc khăn.Khi có được thành quả đầu tiên, mình thấy rất tự hào về bản thân và mong muốn "dấn thân" nhiều hơn vào bộ môn đan móc này. Thời gian tới, mình sẽ dành nhiều thời gian tìm hiểu và chuẩn bị dụng cụ để tự đan áo len tặng bản thân.Cúc Phương (24 tuổi, Hà Nội, kinh doanh online)Tập đầu tư chứng khoánCách đây 2 năm, mình có biết về chứng khoán qua sự giới thiệu của một người chị. Khá hứng thú nên mình đã tự tìm tòi, nhưng chưa dám đầu tư vì không thực sự hiểu về nó.Tháng 8/2020, khi dịch bệnh khiến công việc ảnh hưởng, mình phải chuyển từ TP.HCM về Hà Nội. Lúc đó, có nhiều thời gian hơn nên mình quay lại tìm hiểu về chứng khoán.Những ngày đầu, mình chỉ mua theo cảm tính. Dần dần, bản thân biết cách đánh giá và cân nhắc hơn. Mình không quá hy vọng có thể kiếm nhiều tiền từ chứng khoán, chỉ muốn học hỏi thêm một "môn" mới, coi như cách đầu tư kỹ năng và hiểu biết cho bản thân.Mình học hỏi cách đầu tư từ một số người bạn đã chơi "cứng" và ổn định từ khá lâu. Ban đầu, mình chỉ bỏ khoảng 3 triệu đồng để chơi thử, đến nay số tiền đầu tư đã gần 50 triệu đồng.Hiện tại, do công việc kinh doanh online đang đình trệ do dịch bệnh, mình vừa làm thêm công việc mới, vừa dành thời gian tìm hiểu thêm về cách thức đầu tư.Ánh Hoàng (25 tuổi, phóng viên)Học tiếng HànThời gian dịch bùng phát, Hà Nội áp dụng lệnh giãn cách, mình chủ yếu làm việc ở nhà. Dù khối lượng công việc không giảm nhưng ít khi phải ra ngoài nên có nhiều thời gian hơn, mình quyết định học 1 khóa tiếng Hàn online. Thực ra mình thích tiếng Hàn và dự định học lâu rồi, nhưng cứ chần chừ, một phần là do công việc khá bận nên chưa thu xếp được thời gian.Mình bắt đầu học từ đầu tháng 7, học khóa cơ bản 3 tháng, mỗi tuần học 2 buổi. Mình học buổi tối, sau giờ hành chính, chỉ 1,5 tiếng/buổi nên khá dễ để sắp xếp.Thời gian này, dịch bệnh khá căng thẳng, làm việc cũng khá mệt nhưng mình vẫn muốn tìm điều gì đó làm động lực, coi như tranh thủ "nâng cấp" bản thân trong những ngày ở nhà.Mình học để thỏa mãn sở thích và cũng phục vụ công việc, lỡ sau này có thể phỏng vấn nhân vật người Hàn Quốc. Học ngôn ngữ mới vừa giúp mở mang cho bản thân, vừa đáp ứng nhiều thứ trong công việc, cuộc sống.Sau một tháng theo học, từ một đứa không biết gì về tiếng Hàn, đến nay mình có thể đọc và phát âm được khá nhiều từ, nói một số cấu trúc đơn giản. Thi thoảng xem phim, mình có thể hiểu số câu nói của diễn viên.