https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-bac-giang-da-di-nhung-dau-post1115982.html
Người mắc Covid-19 ở Bắc Giang đã đi những đâu
Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Bắc Giang đã di chuyển qua tỉnh, thành khác sau khi trở về từ Đà Nẵng. Sở Y tế tỉnh đang phối hợp với các địa phương khoanh vùng người tiếp xúc gần.Chiều 5/8, Bộ Y tế công bố thêm 41 ca mắc Covid-19 mới, trong đó ghi nhận 2 người đầu tiên tại Bắc Giang nhiễm SARS-CoV-2. Hai bệnh nhân này là mẹ con: N.V.T (nam, sinh năm 1986) và N.T.H (nữ, sinh năm 1963), có tiền sử dịch tễ liên quan đến Đà Nẵng.Trao đổi với Zing, ông Từ Quốc Hiệu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Giang, cho biết anh T. và bà H. là người trong một gia đình, cùng tham gia chuyến đi Đà Nẵng với 21 người khác. Trong đó, 16 người ở Bắc Giang và 4 người ở Lạng Sơn và 1 người ở Quảng Ninh."Chúng tôi hiện đã cách ly toàn bộ những người trong đoàn tham gia chuyến đi này. Sáng nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa một xã là nơi ở của 2 bệnh nhân mắc Covid-19 ngay sau khi có kết quả xét nghiệm", ông Hiệu cho biết.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang mới xác định được 11 trường hợp là F1 của 2 bệnh nhân này và đang rà soát, cách ly thêm những trường hợp cần thiết.Theo lịch trình di chuyển được Sở Y tế Bắc Giang công bố, anh T. đi du lịch tại TP Đà Nẵng từ ngày 21/7. Ngày 24/7, anh từ Đà Nẵng về sân bay Nội Bài trên chuyến bay VN7198 khởi hành lúc 21h.Từ sân bay, anh di chuyển bằng ôtô của gia đình về TP Bắc Giang và nghỉ tại khách sạn Thắng Lợi có địa chỉ E59-60, đường Cả Trọng, phường Hoàng Văn Thụ, TP Bắc Giang.Ngày 25/7, anh T. đi ăn sáng tại quán bún ở số nhà 207, đường Cả Trọng và đi về huyện Sơn Động bằng ôtô riêng của gia đình.Ngày 26/7, người này đến công trình tại phường Yết Kiêu, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc gần với một người là quản lý công trình và đến Bãi Cháy tiếp xúc gần với 4 người khác. Bệnh nhân ăn trưa tại một quán ở khu 7 Bãi Cháy.Ngày 27/7-4/8, bệnh nhân cách ly tại nhà và theo dõi sức khỏe trong trạng thái tỉnh, không sốt, không ho, không đau rát họng và không khó thở.3h sáng 5/8, bệnh nhân nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Hà Nội để điều trị.Bệnh nhân mắc Covid-19 ở Bắc Giang từng di chuyển qua Quảng Ninh sau khi trở về từ Đà Nẵng. Ảnh minh họa.Trường hợp thứ 2 mắc Covid-19 ở Bắc Giang là bà N.T.H - mẹ của bệnh nhân T. và cùng tham gia chuyến du lịch tại Đà Nẵng. Ngày 24-25/7, bà H. có lịch trình di chuyển tương tự anh T. vì ở cùng đoàn du lịch trở về Bắc Giang.Ngày 26/7, bà H. không đi đâu. Tuy nhiên, trong thời gian tự cách ly để theo dõi sức khỏe vào ngày 27/7-4/8, bệnh nhân này tiếp xúc gần với một người đến thu tiền rác và một người bán quần áo gần nhà.Ngày 2/8, một người khác cũng đến nhà bà H. để sửa máy phát điện khoảng 30 phút và không đeo khẩu trang.Rạng sáng 5/8, bà H. nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 cùng lúc với anh T. và được đưa đến Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để điều trị.Trước lịch trình tiếp xúc, di chuyển phức tạp của 2 bệnh nhân, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang đã ra công điện khẩn gửi UBND các tỉnh, thành phố đề nghị chỉ đạo rà soát và thực hiện cách ly y tế tập trung đối với những người từng có mặt trên chuyến bay hoặc di chuyển đến các địa điểm, thời gian nêu trên.UBND tỉnh Bắc Giang cũng ra quyết định phong tỏa toàn bộ xã Yên Định, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang từ 5h sáng 5/8 cho đến khi có chỉ đạo tiếp theo.Đồng thời, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh cũng có công văn gửi UBND tỉnh Lạng Sơn và Quảng Ninh là 2 địa phương có người liên quan trực tiếp đến các ca nhiễm trên, tiếp tục chỉ đạo, rà soát, tiến hành cách ly các trường hợp cần thiết.