https://zingnews.vn//nguoi-ung-ho-ong-trump-bi-bat-vi-tho-manh-vao-nguoi-khac-post1156309.html
Người ủng hộ ông Trump bị bắt vì thở mạnh vào người khác
Một người đàn ông đeo phao bơi đã thở mạnh vào hai phụ nữ bên ngoài sân golf của Tổng thống Donald Trump ở Virginia. Người đàn ông này đã bị buộc tội tấn công người khác.Raymond Deskins, 61 tuổi, đã bị buộc tội tấn công người khác, Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Loudoun, Virginia cho biết ngày 22/11. Ông Deskins không trả lời yêu cầu đưa ra bình luận của Politico.Một đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội cho thấy ông Deskins thổi hơi vào hai phụ nữ không rõ danh tính sau khi một trong số họ yêu cầu ông tránh xa. Họ cũng chỉ ra rằng ông Deskins đang không đeo khẩu trang."Đó là hành vi tấn công", một trong những phụ nữ bị thở vào nói sau đó."Tôi đã thở vào bà đấy", ông Deskins đáp.Ông Raymond Deskins đến nói chuyện với chính quyền sau khi thở vào hai người phụ nữ bên ngoài câu lạc bộ golf của tổng thống. Ảnh: AP.Virginia yêu cầu đeo khẩu trang ở một số địa điểm nhất định để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, nhưng không bắt buộc đeo khi ở ngoài trời.Cuộc xung đột xảy ra ngày 21/11, bên ngoài Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump, nơi Tổng thống Trump đang chơi golf.Những người biểu tình phản đối tổng thống và người ủng hộ ông Trump thường xuyên tụ tập bên ngoài lối vào của câu lạc bộ khi tổng thống ở bên trong.Ông Deskins đã mặc một chiếc áo sơ mi có in chữ “Trump” và đeo phao bơi có hình nộm ông Trump quanh eo.Một số thành viên của Ban Giám sát hạt Loudoun đã gửi một lá thư đến các cơ quan thực thi pháp luật vào ngày 22/11 yêu cầu điều tra về vụ việc. Bức thư cho biết hai phụ nữ bị thở vào đang biểu tình chống ông Trump bên ngoài câu lạc bộ.