https://zingnews.vn//nguoi-thu-20-nhiem-sars-cov-2-o-ha-noi-post1179472.html
Người thứ 20 nhiễm SARS-CoV-2 ở Hà Nội
Người nhiễm mới có địa chỉ tại Cầu Giấy, Hà Nội, là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố trước đó.Đó là ông T.N.M., nam, 51 tuổi, địa chỉ tại số 12, khu 18-4, ngõ 86, Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội.Ngày 27/1, ông M. và vợ đến văn phòng công chứng số 3, địa chỉ số 6, phố Duy Tân, để làm hợp đồng mua nhà từ 8h30 đến 9h40 với bệnh nhân 1814.Sau đó, họ về nhà tiếp xúc với 2 con. Người này được Trung tâm Y tế Cầu Giấy cách ly và lấy mẫu xét nghiệm sau khi xác định là F1 của bệnh nhân 1814 vào ngày 1/2. Cùng ngày, ông có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) thực hiện.Đây là ca bệnh thứ 20 được Sở Y tế Hà Nội thông tin trong đợt dịch bùng phát này.Ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng đều có liên quan các ổ dịch của Hải Dương và Quảng Ninh. Các ca bệnh này cư trú tại Mê Linh, Nam Từ Liêm, Đông Anh, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng.Đại diện Sở Y tế cho hay Hà Nội sẽ tiếp tục truy vết, khoanh vùng, lấy mẫu theo đúng tinh thần chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và Ban chỉ đạo thành phố. Vấn đề đặt ra với Hà Nội hiện nay là phải nhanh chóng phát hiện, khoanh vùng, cách ly các trường hợp lây nhiễm từ F1, F2 trở thành F0.Công tác lấy mẫu xét nghiệm tại trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho hay Bộ Y tế rất lo ngại về tình hình dịch của thủ đô. Bởi đây là địa bàn có lượng người đi lại lớn. Không chỉ từ Hải Dương, các khu vực khác cũng có lượng người đổ về Hà Nội lớn. Từ đây, người dân đi tới các tỉnh khác cũng rất nhiều.“Bảo vệ Hà Nội để người dân thủ đô đón Tết an lành là nhiệm vụ rất quan trọng”, ông Long nêu quan điểm.Vì vậy, Bộ trưởng Y tế khuyến cáo Hà Nội thay đổi phương thức sâu sắc để đối phó với đợt dịch, nâng cao một mức so với trước đây. Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị Hà Nội phải thay đổi cách thức đối phó, nâng cao hơn một mức trong vấn đề đối phó với đợt dịch.Trong buổi làm việc về công tác phòng chống dịch Covid-19 với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vào chiều 1/2, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho hay Hà Nội đã cơ bản tập trung rà soát và khoanh vùng, số lượng F1 của các ca bệnh tăng khá nhanh nhưng vẫn trong tầm kiểm soát của thành phố.“Nếu không có tình huống đột xuất, hết ngày 2/2, ngành y tế sẽ cơ bản nắm chắc và kiểm soát được tình hình dịch bệnh trên địa bàn thành phố”, ông Hiền cam kết.