https://zingnews.vn//nguoi-thoi-hon-cho-san-pham-bia-viet-nam-post1132270.html
Người thổi hồn cho sản phẩm bia Việt Nam
Bên cạnh nguyên liệu tốt, công nghệ sản xuất hiện đại, vị bia ngon còn được quyết định bởi cảm hứng và sự sáng tạo của các chuyên gia nấu bia.Bên cạnh nguyên liệu tốt, công nghệ sản xuất hiện đại, vị bia ngon còn được quyết định bởi cảm hứng và sự sáng tạo của các chuyên gia nấu bia.Du nhập vào Việt Nam từ cuối thế kỷ XIX thông qua người Pháp, đến nay, bia đã trở thành một nét văn hóa ẩm thực đặc trưng của nước ta. Xuyên suốt hơn một thế kỷ kế thừa và chắt lọc, nhờ tài hoa của bao thế hệ nghệ nhân, nhiều thức bia đặc sắc đã ra đời, không chỉ thơm ngon, mà còn đậm phong vị Việt Nam.Trải qua lịch sử hàng nghìn năm, những nghệ nhân nấu bia tài hoa vẫn không ngừng tìm kiếm vị bia hảo hạng, làm say lòng thực khách khó tính ngay khi vừa nhấp môi. Với họ, chất lượng bia được đánh giá dựa trên nhiều yếu tố, cả về sắc, hương, vị; chinh phục mọi giác quan, từ thị giác, khứu giác đến vị giác.Một cốc bia ngon sẽ sở hữu sắc vàng sóng sánh như mật, cùng bọt bia trắng mịn dâng cao và tan chậm. Ngay khi thưởng thức ngụm đầu tiên, người uống có thể cảm nhận được hương thơm tự nhiên, tinh khiết từ mạch nha, hoa bia và men bia. Dòng chảy đắng dịu để lại hậu vị cân bằng, không hăng chua nhưng phảng phất, khó quên. Bia phải vừa ngon lúc uống, vừa khoan khoái, dễ chịu khi cạn cốc.Để tạo được những mẻ bia chất lượng như thế, đối với các chuyên gia nấu bia là cả một câu chuyện, chất chứa nhiều tâm huyết và cảm hứng. Họ xem nấu bia là nghệ thuật, cần đào sâu tìm hiểu nguyên liệu, nắm chắc nguyên tắc, quy trình ủ, nấu, lên men, lọc và chiết. Quan trọng hơn cả là khẩu vị nhạy bén cho phép họ tự do sáng tạo, mang đến bản sắc riêng cho từng loại bia.Có thể nói, vị bia ngon kết tinh từ tài hoa của người nghệ nhân, chứ không đơn thuần nhờ nguyên liệu tốt, công thức đặc biệt hay dây chuyền sản xuất hiện đại. Chính vì vậy, các hãng bia trứ danh đều lấy chuyên gia nấu bia là trọng tâm trong hành trình chinh phục khẩu vị của thực khách, trong đó phải kể đến Sabeco - doanh nghiệp với hơn 145 năm phát triển, được bao thế hệ người Việt yêu mến với nhãn hiệu Bia 333, Bia Sài Gòn.Xuyên suốt chặng đường dài phát triển, Sabeco đã xây dựng đội ngũ brew master (chuyên gia nấu bia) lớn mạnh với hơn 50 thành viên. Tất cả là những nghệ nhân tài hoa, có kiến thức và kinh nghiệm chuyên sâu cả về nấu bia lẫn chuyên môn quản lý về kỹ thuật sản xuất. Trong hầu hết hoạt động sản xuất tại nhà máy, họ đều tham gia với vai trò chủ chốt.Điểm chung của các brew master là đều được đào tạo bài bản tại các trung tâm uy tín như Viện Bia Berlin hoặc Doemens Academy ở Đức và Viện Kỹ thuật Siebel tại Mỹ. Tại những học viện này, họ được đào tạo bài bản về cách chọn lọc nguyên liệu, quy trình nấu bia, công nghệ sản xuất, cách đánh giá và kiểm soát chất lượng thành phẩm, để đảm bảo mỗi mẻ bia ra đời sở hữu hương vị hảo hạng.Các brew master với kinh nghiệm được truyền lại qua nhiều thế hệ và kiến thức được đào tạo bài bản sẽ phối hợp để tạo nên những hương vị bia mới, đáp ứng khẩu vị đa dạng của nhiều nhóm khách hàng. Đồng thời, nhờ sự kết nối chặt chẽ của cộng đồng brew master, các thành viên có thể chia sẻ kiến thức, đóng góp những ý tưởng mới, nhằm liên tục cải tiến hệ thống quản lý chất lượng cũng như giữ ổn định chất lượng sản phẩm.Anh Hoàng Nam - một trong những brewmaster trưởng thành tại Sabeco, đồng thời là Giám đốc kỹ thuật - chia sẻ: “Tại Sabeco, chúng tôi được đào tạo trong môi trường làm việc chuyên nghiệp. Nơi này là ‘trường đời’ đã dạy tôi từ nghề nghiệp đến nhân cách. Không chỉ riêng tôi, rất nhiều brew master đã được đào tạo tại đây vẫn hàng ngày cống hiến và nỗ lực mang lại những sản phẩm chất lượng vì niềm tự hào Việt Nam”.Đây cũng chính là tiền đề cho những thành công vang danh của Sabeco trong nhiều năm qua. Gần đây nhất, vào tháng 3/2019, tại International Brewing Awards, Sabeco vượt qua nhiều tên tuổi lớn, nhận giải vàng tại hạng mục “Giải thưởng quốc tế dành cho dòng Bia Lager dung tích nhỏ”, thuộc nhóm một (Nồng độ cồn: 2,9-4,4%). Cùng năm, hãng bia tiếp tục ghi danh tại International Beer Cup 2019 với giải thưởng Germany Heritage dành cho Bia Saigon Lager.Nói về đội ngũ brew master, ông Lâm Du An - Phó tổng giám đốc phụ trách kỹ thuật sản xuất Sabeco - chia sẻ: “Chúng tôi vô cùng tự hào với đội ngũ brew master đầy kinh nghiệm. Họ không chỉ nghiên cứu để cải tiến, nâng cao chất lượng các sản phẩm lâu đời được nhiều thế hệ người Việt yêu mến, mà còn phát triển những dòng sản phẩm mới, đáp ứng nhu cầu đa dạng”.Vượt qua những khó khăn trong giai đoạn cả nước đang giãn cách xã hội chống đại dịch Covid-19, đội ngũ brew master tại Sabeco đã nghiên cứu và phát triển dòng bia mới mới mang tên Lạc Việt. Sản phẩm đánh dấu cột mốc 145 năm phát triển của thương hiệu bia Việt, đồng thời tượng trưng cho tinh thần lạc quan của người Việt giữa giai đoạn khó khăn.Ông Hoàng Đạo Hiệp - Phó tổng giám đốc phụ trách Marketing Sabeco - khẳng định: “Bia Lạc Việt là dòng bia thuần Việt, tạo tác của người Việt và dành riêng cho người Việt. Chúng tôi hy vọng người sành bia, yêu những sản phẩm có giá trị nguyên bản sẽ thích sản phẩm này. Đồng thời, họ sẽ cảm nhận được tinh thần lạc quan mà Sabeco gửi gắm”.Kế thừa tinh hoa nấu bia được chắt lọc qua gần 1,5 thế kỷ, cùng khả năng cảm thụ bia tài tình của các brewmaster, Lạc Việt sở hữu hương vị khác biệt, hứa hẹn làm say lòng những thực khách sành bia. Nhờ thành phần chính là lúa mạch nhập khẩu châu Âu và gạo từ nguồn cung nội địa, sản phẩm mang đến hương thơm thuần Việt, nồng nhẹ nhưng sảng khoái.Hương vị bia Lạc Việt còn được lấy cảm hứng từ tinh thần lạc quan của người Việt trong những giai đoạn đầy khó khăn, thử thách. Quyện trong dòng chảy nồng say là nguồn năng lượng tích cực, tạo nên động lực để thực khách tìm về những góc nhìn tươi sáng, vững tin vào một tương lai tốt đẹp hơn.“Sản phẩm bia Lạc Việt được nghiên cứu và phát triển trong thời kỳ cả nước phải cách ly do dịch bệnh Covid-19. Có lẽ chính tinh thần lạc quan đã trở thành nguồn cảm hứng để đội ngũ kỹ thuật của Sabeco sáng tạo nên sản phẩm đặc biệt này”, giám đốc kỹ thuật của Sabeco lý giải về hương vị khác biệt của sản phẩm bia mới.Chào sân trong thời điểm thị trường bia đang chịu nhiều ảnh hưởng bởi Covid-19, Lạc Việt đã cho thấy quyết tâm lớn của thương hiệu bia hàng đầu Việt Nam khi đối mặt thách thức.“Để vượt qua giai đoạn mọi thứ đều khó khăn như hiện tại, chúng tôi đã nắm bắt tối đa các cơ hội để đầu tư vào con người, tập trung nghiên cứu phát triển. Từ đó, chúng tôi có thể tiếp tục đem lại những sản phẩm chất lượng, phục vụ người tiêu dùng và hỗ trợ Việt Nam đương đầu với mọi thử thách như đại dịch Covid 19”, ông Bennett Neo, Tổng giám đốc Sabeco, nhấn mạnh.Điều ông Bennet Neo chia sẻ cũng chính là định hướng phát triển lâu dài của Sabeco trong việc nuôi dưỡng những thế hệ nghệ nhân, chuyên gia nấu Bia Việt Nam tài giỏi. Từ đó, ông lớn ngành bia góp phần bảo tồn, gìn giữ các giá trị truyền thống, phát triển ứng dụng khoa học kỹ thuật hiện đại, tạo ra những sản phẩm chất lượng, mang đậm phong vị của người Việt, song hành cùng sự phát triển của con người và đất nước.