https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-goc-a-bi-dam-chet-giua-pho-o-my-post1224646.html
Người đàn ông gốc Á bị đấm chết giữa phố ở Mỹ
Một người đàn ông gốc Á đã thiệt mạng vì bị tấn công bất ngờ trên đường phố Philadelphia, Mỹ khi anh đang giúp nhân viên nhà hàng xử lý một vụ tai nạn xe cộ nhỏ.Anh Wei Lin (28 tuổi) đã chết sau khi bị đấm vào ngày 24/5 tại khu phố Juniata, Philadelphia, Mỹ khi đang phiên dịch cho một trong những tài xế của nhà hàng, người đã va chạm nhẹ với một chiếc xe khác, NBC đưa tin.Cảnh sát Philadelphia cho biết tài xế nhà hàng anh Lin làm việc, người không nói được tiếng Anh, đã dính đến một vụ tai nạn và nhờ anh Lin đến phiên dịch.Trong khi anh Lin và nhân viên đang thảo luận về vụ việc, người đàn ông ngồi trên chiếc xe xảy ra va chạm khác, Jose Figueroa đã xuống xe và bất ngờ đấm anh.Anh Lin đã bất tỉnh sau vụ tấn công và được đưa đến bệnh viện Đại học Temple trước khi tử vong 3 ngày sau đó.Anh Wei Lin (28 tuổi) đã chết sau vụ tấn công. Ảnh: NBC.“Tôi vẫn không thể tin được điều này lại xảy ra với cuộc đời mình”, vợ anh Lin, cô Zhang, nói.Nhiều người cũng bày tỏ thương tiếc đối với người cha trẻ đã thiệt mạng bất ngờ trong cuộc tấn công trên đường Philly."Anh ấy vừa chào đón cô con gái nhỏ cách đây 3 tháng", em trai của anh Lin cho biết.Figueroa đã bị buộc tội ngộ sát và các tội danh liên quan đến cái chết của anh Lin. Vợ anh, cô Zhang chia sẻ cô hy vọng không ai phải chịu đựng nỗi đau mà gia đình cô đã trải qua.Cảnh sát cho hay vụ việc được điều tra theo diện tội ác thù hận vì hung thủ không có bất cứ hành vi chế giễu, phân biệt chủng tộc trước khi đấm anh Lin. Tuy nhiên, vụ việc đã khiến những người châu Á khác trong cộng đồng lo lắng.Ông Esther Castillo, giám đốc chương trình của tổ chức Philadelphia Chinese Development Corporation, cho biết vụ giết người đã làm dấy lên nỗi sợ hãi ở người châu Á trong bối cảnh các cuộc tấn công phân biệt chủng tộc gia tăng giữa đại dịch Covid-19.“Cuộc tấn công này chỉ xác nhận một điều mà họ cảm thấy sợ hãi nhất, đó là họ có thể bị tấn công bất cứ lúc nào mà không có lý do”, ông Castillo nói.Người phụ nữ gốc Á bị đạp lên đầu giữa phố ở New York Người đàn ông giẫm đạp người phụ nữ châu Á (65 tuổi) ngã xuống vỉa hè ở New York, Mỹ. Các nhân viên chứng kiến sự việc đã bị đình chỉ công tác vì không giúp đỡ nạn nhân.