https://zingnews.vn//nguoi-tron-cach-ly-o-dai-loan-bi-phat-750-trieu-dong-post1066675.html
Người trốn cách ly ở Đài Loan bị phạt 750 triệu đồng
Đài Loan đưa ra mức phạt 750 triệu đồng cho những người cố ý trốn khỏi khu cách ly. Nếu họ không nộp phạt sẽ bị phong tỏa tài sản.Trước đại dịch Covid-19 đang hành hoành nhiều nước trên thế giới, biện pháp được xem hữu hiệu nhất là người dân hạn chế ra đường, hạn chế tụ tập đông người.Đến ngày 29/3, Đài Loan có 298 ca dương tính với Covid-19, đại bộ phận trong đó là những người nhập cảnh từ vùng dịch.Ngay từ những ngày đầu, Đài Loan đã khá mạnh tay xử lý những người trốn khỏi khu cách ly với mức tiền 1 triệu Đài tệ (tương đương 750 triệu đồng). Theo TVBS, tính đến ngày 29/3, Đài Loan có 5 người dân trốn cách ly đã bị xử phạt.Cảnh sát Đài Loan truy tìm công dân trốn cách ly tại quá bar. Ảnh: SETN.Trường hợp đầu tiên là người đàn ông tên Lâm Đông Kinh trở về Đài Loan từ Bắc Kinh vào 25/2. Người này không ở tại nhà như đăng ký với cơ quan y tế mà nhiều lần thay đổi địa chỉ, gây khó dễ cho cơ quan quản lý phòng dịch. Cảnh sát vào cuộc và tìm được anh ta tại khu Vạn Hoa, Đài Bắc.Anh ta khai trong thời gian bị cách ly đã đi chơi tại rất nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng, sầm uất. Hành vi của Lâm Đông Kinh phải nhận giấy phạt 750 triệu đồng. Hạn nộp phạt cuối cùng là ngày 7/4. Nếu Lâm không nộp phạt, cơ quan chức năng sẽ phong tỏa tài sản và cưỡng chế nộp phạt theo quy định.Trường hợp thứ hai là người đàn ông họ Lô trở về Đài Bắc từ Ma Cao. Người này không những không chấp nhận cách ly mà còn tấn công tài xế xe cách ly sau đó tìm đường xuất cảnh qua sân bay quốc tế Cao Hùng.Ngoài bị phạt 750 triệu, Lô còn đối mặt với tội tấn công nhân viên phòng dịch.Công dân đầu tiên trốn cách ly bị phạt 750 triệu tại Đài Loan. Ảnh: TVBS.Một người đàn ông tên Trần Sách ngụ Đài Bắc trở về từ Bắc Kinh (Trung Quốc) cũng khai báo y tế với những thông tin không xác thực. Khi cảnh sát truy nã đã phát hiện anh ta ở tại một tiệm Internet chơi suốt 4 ngày và không hề ở tại địa chỉ như đã khai báo.4 ngày bỏ trốn, có khoảng hơn 200 người đã tiếp xúc gần với anh ta. Cửa hàng Internet đã phải tạm ngừng hoạt động để khử khuẩn. Những người có tiếp xúc với anh ta cũng bắt buộc cách ly tại nhà trong 14 ngày.Hai thanh niên còn lại cũng thuộc diện nhập cảnh từ nước ngoài và cố ý trốn cách ly, đi hội họp bạn bè, hát karaoke thâu đêm. Hai người này bị cảnh sát bắt rồi đưa về khu cách ly. Mỗi người phải nhận giấy phạt 750 triệu đồng.Trong diễn biến dịch phức tạp và số trường hợp dương tính tăng lên hàng ngày, việc mỗi công dân hợp tác phòng chống dịch là trách nhiệm nên làm và phải làm. Đại đa số người dân ở Đài Loan ủng hộ phương án phạt trên.Một số người đặt ra câu hỏi những người cố ý vi phạm không nộp phạt thì sẽ xử lý như thế nào?Phía Đài Loan cho biết nếu sau hạn nộp phạt mà những người vi phạm không thực hiện sẽ bị cưỡng chế phong tỏa tài sản mà người đó sở hữu, cấm xuất cảnh cho đến khi hoàn thành nghĩa vụ.