https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-vui-mung-khi-duoc-tiem-mui-3-vaccine-covid-19-post1282533.html
Người dân TP.HCM vui mừng khi được tiêm mũi 3 vaccine Covid-19
"Không niềm vui nào bằng khi những người làm việc trong môi trường nguy cơ cao được tiêm thêm mũi vaccine tăng cường, tăng thêm cơ hội tránh bệnh tật", chị Diệu chia sẻ.Hơn 9h, anh Trần Minh Trung (công an phường 9, Gò Vấp) thong thả đến Đại học Công nghiệp TP.HCM (quận Gò Vấp) để tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 3."Thấy trong người sao bạn?", anh Trung vỗ vai hỏi một đồng nghiệp tại khu chờ theo dõi sau tiêm. "Vẫn bình thường như 2 lần tiêm trước", anh bạn cười tươi.Sáng nay, họ là những người đầu tiên tại Việt Nam tiêm mũi 3 vaccine phòng Covid-19."An toàn qua mùa dịch nhờ 2 mũi vaccine"Đặc thù công việc của anh Trung thường vô tình tiếp xúc nhiều với F0. Trong cơ quan, nhiều đồng nghiệp, bạn bè anh cũng không may phơi nhiễm. Ngoài ra, trong thời gian cấp căn cước công dân cho người dân, việc vô tình tiếp xúc người bệnh cũng khó tránh.Dù cố gắng phòng bệnh tốt nhất, anh em, đồng nghiệp của anh Trung thỉnh thoảng vẫn có người xét nghiệm dương tính."Gia đình tôi vừa có người mới mất vì Covid-19, vợ tôi cũng dương tính nhưng nhờ tiêm đủ liều vaccine nên triệu chứng rất nhẹ. Chúng tôi rất yên tâm khi được tiêm thêm một mũi vaccine, rất hy vọng người dân cũng sớm được tiêm chủng đầy đủ", nam công an nói.Anh Trần Minh Trung được tiêm mũi 3 vaccine phòng Covid-19 sáng 10/12. Ảnh: Duy Hiệu.Ông Đỗ Thành Hiếu (56 tuổi, trú phường 1, Gò Vấp), từng nhiều lần ngỡ rằng bản thân chắc chắn mắc Covid-19, nhưng kết quả xét nghiệm vẫn âm tính.Ông Hiếu làm bảo vệ tổ dân phố. Từ đợt bùng phát dịch đầu tiên ở Gò Vấp đến khi dịch lan rộng toàn thành phố, người đàn ông 56 tuổi len lỏi khắp các hẻm hóc để truy vết, hỗ trợ F0 và người dân. Gắn bó hết mình với công việc, ông Hiếu sẵn sàng tâm lý trở thành F0 bất cứ lúc nào."Vậy mà tôi vẫn bình thường cho đến nay, an toàn qua mùa dịch có lẽ nhờ vào 2 mũi vaccine đã tiêm trước đó. Hôm nay có thêm một chút kháng thể nữa, tôi mong bản thân tiếp tục an toàn để làm việc", ông Hiếu chia sẻ.30 phút sau khi tiêm mũi 3, ông Hiếu khỏe khoắn ra về, không có biểu hiện bất thường nào.Chị Nguyễn Thị Xuân Diệu (quận Gò Vấp) cũng là một trong những nhân viên y tế đầu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine mũi 3. Công tác tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, mỗi ngày, chị Diệu tiếp xúc rất nhiều bệnh nhân khác nhau."Có lẽ nhờ 2 mũi vaccine trước đó mà bản thân vẫn an toàn đến thời điểm này. Giai đoạn này, không niềm vui nào bằng khi những người làm việc trong môi trường nguy cơ cao được tiêm thêm mũi vaccine tăng cường, tăng thêm cơ hội tránh bệnh tật. Được tiêm mũi 3 là điều chúng tôi mong chờ từ lâu vì mỗi ngày đều tiếp xúc người bệnh quá nhiều", chị Diệu chia sẻ.Chiến dịch tiêm mũi 3 sẽ kéo dài rất lâuAnh Lê Văn Hoàng, cán bộ Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, Phó trưởng phụ trách điểm tiêm chủng tại Đại học Công nghiệp, cho biết người mắc bệnh gây suy giảm miễn dịch và tuyến đầu chống dịch Covid-19 (nhân viên y tế, công an, quân đội, dân quân tự vệ) là trường hợp được ưu tiên liều bổ sung và mũi 3.Thống kê trên địa bàn quận Gò Vấp có khoảng hơn 10.000 người, bao gồm nhân viên, quân đội, công an, tổ Covid cộng đồng tại các địa phương cần tiêm chủng. Theo kế hoạch, quận sẽ cố gắng tiêm xong cho tuyến đầu chống dịch trong tuần đầu tiên, 2 tuần sau tiêm cho đối tượng khác theo nhóm ưu tiên.TS.BS Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp. Ảnh: Duy Hiệu.TS.BS Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết dự kiến số lượng vaccine quận Gò Vấp vẫn đủ tiêm trong 2,3 ngày tới."Chiến dịch tiêm mũi 3 khá dài, không kéo dài ngày một ngày hai. Ngoài số lượng người trong danh sách, chúng tôi cũng không ngừng điều tra, xác định thêm nhiều người nhóm nguy cơ khác và tiêm ngay vaccine cho họ", bác sĩ Hòa nói.Theo TS Hòa, mục tiêu của quận là tiêm phủ tất cả mũi 3 trong tháng 12. Dự kiến qua tháng 1, số lượng người đủ điều kiện tiêm chủng sẽ rất đông, bao gồm người từ 50 tuổi, có bệnh nền, cán bộ công chức, viên chức."Gò Vấp tổ chức đội tiêm lưu động đã 2 tháng nay, chúng tôi 'chà đi xát lại' để tìm những người chưa tiêm vaccine và tiêm tận nhà cho họ. Trong đợt điều tra cuối, còn 978 người chưa tiêm vaccine, trong vài ngày nữa, chúng tôi sẽ đến nhà tiêm toàn bộ", ông nói.Anh Lê Văn Hoàng, cán bộ Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, Phó trưởng phụ trách điểm tiêm chủng tại Đại học Công nghiệp. Ảnh: Duy Hiệu.Theo cán bộ phụ trách điểm tiêm tại Đại học Công nghiệp, do chưa được phân bổ đủ vaccine Pfizer, hôm nay, Gò Vấp chỉ gọi những người đủ thời gian và điều kiện để tiêm mũi 3 vaccine AstraZeneca.Người này lý giải theo hướng dẫn của Bộ Y tế, người tiêm mũi 2 cơ bản là AstraZeneca hoặc Vero Cell thì mũi 3 tăng cường có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA hoặc vaccine vector virus (vaccine Astrazeneca)."Chúng tôi đã xây dựng kế hoạch và báo cáo thành phố phân bổ thêm vaccine Pfizer", cán bộ này nói.Anh Lê Văn Hoàng, cán bộ Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết quy trình tiêm vaccine mũi 3 cơ bản không khác so với mũi tiêm trước đó, bao gồm khâu khám sàng lọc, tiêm vaccine, sau đó theo dõi 30 phút sau tiêm.Phản ứng phụ ở người tiêm mũi 3 theo các nghiên cứu cũng khá nhẹ, trừ trường hợp chưa ăn sáng, thức khuya vào đêm trước khi tiêm vaccine thì có thể bị hạ đường huyết.Ngoài kíp cấp cứu tại điểm tiêm, quận Gò Vấp cũng phối hợp Bệnh viện Quân y 175 (Bộ Quốc phòng) để hỗ trợ tiếp nhận xử trí cấp cứu trường hợp phản ứng nặng.Điểm khác biệt lớn nhất trong đợt tiêm mũi 3 là phân loại nhóm đối tượng đủ điều kiện tiêm chủng và lập danh sách theo tiến độ phân bổ vaccine.Theo kế hoạch, Gò vấp sẽ tổ chức 3 điểm tiêm vaccine cố định và 7 điểm tiêm do trạm y tế các phường đăng ký. Dự kiến sau ngày 12/10, các điểm tiêm này sẽ hoạt động xuyên suốt.Liều bổ sung Liều nhắc lại (mũi 3) Khoảng cách Tiêm sau mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày Tiêm sau ít nhất 6 tháng kể từ thời điểm tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản Đối tượng ưu tiên - Người trên 18 tuổi, ưu tiên tiêm trước cho người từ 50 tuổi trở lên đã tiêm đủ liều cơ bản (tiêm 1 hoặc 2 hoặc 3 mũi tùy theo loại vaccine). - Người trên 18 tuổi đã tiêm đủ liều cơ bản hoặc liều bổ sung, ưu tiên người có bệnh nền. - Người có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng như cấy ghép tạng, ung thư, HIV. - Người cần được chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế. - Người đang điều trị thuốc ức chế miễn dịch hoặc đã điều trị trong vòng 6 tháng. - Người từ 50 tuổi trở lên.- Người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế. Loại vaccine Vaccine cùng loại với liều cơ bản hoặc vaccine sử dụng công nghệ mRNA (Pfizer, Moderna) Nếu các mũi tiêm cơ bản hoặc bổ sung cùng loại vaccine thì tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA. Nếu trước đó đã tiêm các loại vaccine khác nhau, tiêm mũi nhắc lại bằng vaccine mRNA. Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vaccine của hãng Sinopharm, có thể tiêm mũi nhắc lại cùng loại đó hoặc vaccine mRNA hoặc vaccine vec-tor virus (vaccine AstraZeneca). Nguồn: Kế hoạch tiêm chủng vaccine liều bổ sung và liều tăng cường của Bộ Y tế ngày 1/12.