https://zingnews.vn//nguoi-thi-truot-chung-chi-lpic-lan-dau-co-co-hoi-thi-lai-mien-phi-post1147003.html
Người thi trượt chứng chỉ LPIC lần đầu có cơ hội thi lại miễn phí
LPIC Việt Nam mang đến cơ hội thi lại miễn phí cho những người không vượt qua kỳ thi LPIC trong lần đầu tiên.LPIC Việt Nam là đối tác kênh của LPI tại Việt Nam, với trách nhiệm tạo sự nhận biết cho LPIC - chứng chỉ Linux được công nhận trên toàn cầu. LPIC Việt Nam sắp tổ chức sự kiện “Thử thách một lần nữa” từ nay đến hết ngày 31/12. Đây là chương trình hỗ trợ phiếu thi lại miễn phí cho các thí sinh không đạt LPIC trong lần đầu thi.Sự kiện đặt mục tiêu khuyến khích những người dự thi LPIC chuẩn bị cho mùa tuyển dụng sắp tới. LPIC là chứng chỉ quốc tế, chi phí tương đối cao nên thí sinh có thể cảm thấy lo lắng khi làm bài kiểm tra và thất vọng khi thi không đạt.Khi các hoạt động kinh tế và xã hội suy giảm do dịch Covid-19, LPIC Việt Nam đặt mục tiêu giảm rào cản chi phí và áp lực tâm lý cho các thí sinh.LPIC Việt Nam đặt mục tiêu giảm rào cản chi phí và áp lực tâm lý cho thí sinh.Những ai đã mua voucher từ LPIC Việt Nam có thể tham gia sự kiện này. Thí sinh gửi hình ảnh chứng minh mình không đạt trong kỳ thi đến địa chỉ email phatvuong@lpicvietnam.org.Sự kiện lần này có tổng cộng 25 phiếu thi miễn phí. Vì số lượng có hạn, LPIC Việt Nam chỉ cung cấp phiếu thi cho 25 thí sinh đầu tiên và sớm nhất. Để biết thông tin chi tiết về sự kiện, độc giả tham khảo trang chủ LPIC Việt Nam: lpicvietnam.org.LPIC là hệ thống chứng chỉ Linux uy tín trên thế giới, được phát triển bởi Viện Linux chuyên nghiệp (LPI) - tổ chức phi lợi nhuận nguồn mở được công nhận trên toàn cầu. Chứng chỉ được công nhận và có giá trị tại hơn 180 quốc gia như Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam. LPIC dần chứng tỏ được giá trị khi là một trong những chứng chỉ công nghệ thông tin tiêu biểu được các cơ quan chính phủ và công ty lớn ở nhiều quốc gia công nhận.Từ khi ra mắt tại Hàn Quốc bởi công ty mã nguồn mở OSBC, LPIC đã chiếm lĩnh thị trường giáo dục công nghệ thông tin tại đây. Trong bối cảnh nhiều quốc gia tiến hành cách ly xã hội vì dịch bệnh, hệ thống kiểm tra trực tuyến (OnVUE) được giới thiệu để thí sinh thuận tiện làm bài kiểm tra tại nhà hoặc văn phòng mà không cần đến trung tâm.