https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-my-phan-doi-khau-trang-vua-tu-vong-vi-covid-19-post1256807.html
Người đàn ông Mỹ phản đối khẩu trang vừa tử vong vì Covid-19
Là người đi đầu trong phong trào phản đối khẩu trang và các quy định liên quan Covid-19 ở bang Texas, Caleb Wallace (30 tuổi) qua đời sau thời gian chống chọi với virus SARS-CoV-2.Ngày 28/8, Jessica, vợ Caleb Wallace, cho biết chồng đã qua đời sau khoảng 3 tuần được điều trị tích cực Covid-19, bỏ lại bà xã đang mang thai và 3 con.Trước đó, cô chia sẻ tình trạng của chồng ngày một xấu và phải thở máy từ ngày 8/8, theo New York Times.Khi có triệu chứng mắc Covid-19 từ 26/7 như khó thở, sốt cao, ho khan, Caleb ban đầu từ chối thực hiện xét nghiệm hay đến bệnh viện.Thay vào đó, anh tự điều trị bằng vitamin C, aspirin, bình xịt định liều thường dùng cho người mắc bệnh về hô hấp và ivermectin - một loại thuốc tẩy giun dùng chủ yếu cho vật nuôi, từng được lan truyền trên mạng rằng có thể giúp điều trị Covid-19. Tuy nhiên, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm liên bang Mỹ (FDA) đã cảnh báo người dân không sử dụng loại thuốc này."Anh ấy rất cứng đầu, không gặp bác sĩ vì không muốn trở thành một phần số liệu liên quan đến Covid-19", người vợ nói.Caleb Wallace phản đối các quy định liên quan đến đeo khẩu trang.Caleb nổi tiếng là người vận động chống lại khẩu trang và các quy định liên quan đến Covid-19. Anh sống tại San Angelo, bang Texas và làm việc tại một công ty bán thiết bị hàn.Trước khi nhiễm SARS-CoV-2 và qua đời, Caleb từng tổ chức một cuộc "biểu tình tự do" cho những người "phát ốm với việc bị chính phủ Mỹ kiểm soát cuộc sống".Caleb còn thành lập "Hội những người bảo vệ tự do San Angelo", một nhóm tổ chức cuộc biểu tình nhằm chấm dứt cái gọi là "chế độ chuyên chế Covid-19".Caleb qua đời để lại 3 con nhỏ và người vợ đang mang thai. Ảnh: Colin Murphey/San Angelo Standard-Times.Jessica cho biết Caleb tôn trọng quyết định đeo khẩu trang của cô."Chúng tôi nói đùa về việc hai vợ chồng ở hai phía trái ngược, điều đó khiến chúng tôi trở thành cặp đôi hoàn hảo và cân bằng nhau", cô nói với San Angelo Standard-Times.Jessica cũng cho biết đang cập nhật thông tin về vaccine Covid-19 cho các con nhỏ, bản thân cô cũng lên kế hoạch tiêm phòng sau khi sinh con vào cuối tháng 9. Cô khẳng định mình không phải là người phản đối vaccine Covid-19.Theo dữ liệu do Bộ Y tế Mỹ công bố hôm 27/8, có 101.433 bệnh nhân mắc Covid-19 đang được điều trị tại các bệnh viên trên toàn quốc.Số người nhập viện đã tăng gấp đôi chỉ sau một tháng. Florida, Texas và California là các bang dẫn đầu cả nước về số bệnh nhân Covid-19 nhập viện. Tổng số trường hợp nhập viện vì mắc Covid-19 ở 3 tiểu bang này chiếm 32% cả nước.