https://zingnews.vn//nguoi-di-chung-chuyen-bay-voi-benh-nhan-329-deu-am-tinh-lan-mot-post1092941.html
Người đi chung chuyến bay với bệnh nhân 329 đều âm tính lần một
Tất cả 332 hành khách trên cùng chuyến bay với ca bệnh Covid-19 mới nhất ở nước ta đều được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) vừa cho biết thành phố đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm lần một toàn bộ hành khách và tổ bay chuyến bay VN50 ngay khi hạ cánh ngay 4/6. Đây là chuyến bay chở bệnh nhân 329 - ca bệnh vừa được công bố hôm qua.Trong 333 hành khách, ngoại trừ ca bệnh 329, 332 người còn lại đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, 16 thành viên tổ bay cũng có kết quả xét nghiệm âm tính và đang được cách ly tại khu riêng của Vietnam Airlines. Các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân cũng có kết quả xét nghiệm âm tính.Riêng tại Đồng Nai, TS.BS Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế, cho biết 11 người ngồi gần bệnh nhân 329 trên chuyến bay đã được chuyển đến cách ly tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Toàn bộ hành khách và tổ bay trên chuyến bay có BN329 xét nghiệm lần 1 âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Trung Phong.Trước đó, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân Covid-19 số 329 là nam du học sinh Anh, 22 tuổi, địa chỉ cư trú tại Hà Nội.Sau khi có kết quả xét nghiệm, bệnh nhân được chuyển cách ly điều trị. HCDC ngay lập tức thực hiện các biện pháp phòng lây nhiễm như tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần, thực hiện khử khuẩn phòng bệnh nhân từng ở tại khu cách ly."Bệnh nhân 329 cũng như các trường hợp tiếp xúc gần đã được cách ly ngay khi nhập cảnh. Do đó, khả năng lây truyền ra cộng đồng gần như là không có", HCDC nhận định.Đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 59 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 54 người đã khỏi bệnh. Thành phố cũng tiến hành giám sát sau xuất viện 65 trường hợp (bao gồm bệnh nhân từ địa phương chuyển đến). Trong đó, 37 trường hợp đã kết thúc theo dõi, 7 người đã về nước, 6 trường hợp dương tính lại trong vòng 15 ngày, 2 người dương tính trong vòng 30 ngày và một trường hợp dương tính lại sau 30 ngày.Tổng số trường hợp nghi nhiễm hiện tại là 415, tất cả đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Nữ BN 278 khỏi Covid-19: 'Rất may không phải là bản sao BN 91' Bệnh nhân Covid-19 số 278 từng có diễn tiến phổi xấu tương tự ca mắc 91, may mắn, bà đáp ứng điều trị và đã được chữa khỏi căn bệnh này.