https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-bat-dau-di-cho-sieu-thi-theo-ngay-post1243939.html
Người dân TP.HCM bắt đầu đi chợ, siêu thị theo ngày
Ngày 27/7, người dân ở một số quận, huyện, TP Thủ Đức tiếp tục nhận được phiếu đi siêu thị, chợ, cửa hàng tiện lợi trong tuần.Ngày 27/7, chị Hoa tại phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân (TP.HCM) cho biết đã nhận được phiếu ra ngoài mua lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu tại các chợ, siêu thị, cửa hàng tiện ích trên địa bàn phường vào thứ 2 và thứ 6.Phiếu của chị Hoa ghi rõ mỗi hộ gia đình được phát 2 phiếu/tuần, cứ 3 ngày được đi mua sắm nhu yếu phẩm một lần. Người dân tự điền thông tin vào phiếu. Ngoài ra, thẻ chỉ có giá trị sử dụng một lần/điểm cung ứng bất kỳ trên địa bàn phường."Ban quản lý chợ, siêu thị, cửa hàng thực phẩm sẽ thu lại thẻ này, lưu theo ngày để phục vụ điều tra dịch tễ khi cần thiết", chị nói.Theo chị Hoa, việc đi mua sắm theo ngày quy định, lượng người đến siêu thị, cửa hàng tiện lợi sẽ giảm, không phải chờ đợi lâu. "Ngoài ra việc phát phiếu này còn tránh được các tranh cãi khi người dân lách luật với lý do đi mua hàng thiết yếu", chị nói.Việc phát hành thẻ đi mua hàng sẽ hạn chế người dân tụ tập đông người, góp phần ngăn chặn lây nhiễm chéo Covid-19 ở cộng đồng. Ảnh: N.H.Tương tự, phường Tăng Nhơn Phú A, phường Linh Trung, phường Hiệp Phú (TP Thủ Đức) cũng đã triển khai cấp “Thẻ ra ngoài mua nhu yếu phẩm” cho mỗi hộ gia đình.Cụ thể, mỗi hộ gia đình theo các khu phố sẽ được cấp 1 thẻ, chỉ có 1 người trong hộ gia đình được phép mang thẻ ra ngoài theo khung giờ quy định, khi đi phải mang giấy tờ tùy thân. Người dân khi đi ra ngoài phải thực hiện đảm bảo các nguyên tắc 5k.Ngày 26/7, người dân xã Vĩnh Lộc B (huyện Bình Chánh) cũng đã nhận được phiếu đi mua hàng trong tuần. Chị Thu cho biết chị nhận được phiếu đi mua hàng vào sáng thứ 4 và chiều chủ nhật. "Các điểm bán hàng được liệt kê đầy đủ ở mặt sau giấy, khi đi mua tôi chỉ cần mang theo CMND và phiếu này", chị nói.Tuy nhiên, một số người dân tại các quận, huyện vẫn chưa nhận được phiếu đi mua hàng. Chị Trang sống tại phường 25 (quận Bình Thạnh) cho biết chưa nhận được phiếu đi mua hàng từ UBND phường. "Mặc dù có nghe nói phải đi chợ theo phiếu quy định từ ngày 27/7, nhưng sáng nay, tôi vẫn đi chợ mua lương thực, bình thường mà không cần phiếu", chị nói.Trao đổi với Zing, bà Thái Thị Hồng Nga, Phó chủ tịch UBND quận Bình Thạnh cho biết hiện nay trên địa bàn quận có 108.592 hộ dân."Đến ngày 27/7, quận đã phát 84.843 phiếu/hộ dân đạt 78,1%. Nhiều khu vực phong tỏa chúng tôi không thể phát phiếu. Do đó hội phụ nữ quận sẽ chịu trách nhiệm đi chợ hộ những hộ dân nằm trong khu vực này", bà nói.Trước đó, ngày 24/7, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản yêu cầu các quận, huyện, TP Thủ Đức khẩn trương nghiên cứu, áp dụng phương án phân chia tần suất đi chợ của người dân trong khu vực với việc áp dụng "thẻ đi chợ"."Các địa phương căn cứ điều kiện thực tế tình hình cung ứng hàng hóa trên địa bàn để phân chia tần suất đi chợ: cách 2-3 ngày/lần, theo đó mỗi hộ gia đình sẽ được phát 10-15 thẻ vào chợ/30 ngày", ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở Công Thương yêu cầu.Riêng các khu vực phong tỏa, các địa phương thông tin đến người dân về việc mua thực phẩm thiết yếu tại các siêu thị, chợ trong khu phong tỏa với tần suất 2 lần/tuần, sử dụng phiếu đi chợ, siêu thị do chính quyền địa phương cấp.