https://zingnews.vn//nguoi-tu-vung-dich-ve-da-nang-phai-tra-phi-cach-ly-21-ngay-post1235383.html
Người từ vùng dịch về Đà Nẵng phải trả phí cách ly 21 ngày
Ngoài việc kiểm soát chặt tại các chốt kiểm dịch, Đà Nẵng sẽ áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung 21 ngày đối với những trường hợp từ địa phương có dịch đến, về thành phố.Ngày 6/7, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBNDTP Đà Nẵng, cho biết từ hôm nay địa phương sẽ áp dụng biện pháp bắt buộc cách ly y tế tập trung 21 ngày đối với người từ tỉnh, thành có dịch đến, về thành phố.Người bị cách ly phải tự trả phí (bao gồm cả chi phí xét nghiệm SARS-CoV-2) tại cơ sở lưu trú được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố thiết lập làm cơ sở cách ly tập trung.Ông Chinh giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan tham mưu dự thảo văn bản trình lãnh đạo UBND thành phố xem xét, phê duyệt để triển khai thực hiện.Người đứng đầu UBND Đà Nẵng cho biết ngày 6/7, địa phương này không có người dương tính với nCoV. Cộng dồn từ ngày 18/6 đến 13h ngày 6/7, địa phương ghi nhận 91 ca mắc Covid-19.Từ ngày 6/7, tất cả người từ địa phương có dịch đến, về Đà Nẵng phải cách ly tập trung 21 ngày. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông Chinh nhận nhận định tình hình dịch bệnh còn rất phức tạp tại nhiều tỉnh, thành phố. Do đó, lãnh đạo các sở ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, phải tiếp tục áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 với trách nhiệm cao nhất.Công an thành phố chủ trì, phối hợp với đơn vị liên quan tiếp tục siết chặt việc kiểm soát người từ nơi khác đến ngay tại cửa ngõ ra, vào thành phố."Lực lượng chức năng không bỏ sót bất kỳ trường hợp nào đến, về Đà Nẵng từ địa phương khác mà không được khai báo và xử lý biện pháp can thiệp y tế phù hợp", ông Chinh chỉ đạo.