https://zingnews.vn//nguoi-dan-argentina-do-xo-sang-uruguay-post1135891.html
Người dân Argentina đổ xô sang Uruguay
Những chính sách thu hút người nhập cư của Tổng thống Uruguay Luis Alberto Lacalle Pou đã cho thấy hiệu quả khi nước này dần trở thành "miền đất hứa" đối với người dân Argentina.Khoảng thời gian gần đây, hàng loạt người Argentina đổ về quốc gia Nam Mỹ láng giềng Uruguay. Nhiều người không khỏi băn khoăn xen lẫn ngạc nhiên trước cuộc di cư rầm rộ ngay trong bối cảnh đại dịch này.Một cuộc trò chuyện diễn ra trên phố mua sắm Calle Gorlero của Punta del Este, thị trấn nghỉ mát nằm ở miền Nam Uruguay, đã phần nào giải thích nguyên nhân người dân Argentina xem Uruguay như miền đất hứa mới.Những chính sách đầy hứa hẹnNgồi nhâm nhi cà phê trong một quán giải khát, Francisco và Arturo đến từ Argentina giải thích nguyên nhân họ rời bỏ quê hương của mình để chuyển đến Uruguay.“Tôi không thể chỉ ngồi nhìn số tiền lương hưu của mình bị rút cạn trong vài năm tới vì các loại thuế điên rồ được”, kế toán Francisco mở màn.“Tôi cũng đã chuyển đi rồi, gia đình cũng sẽ theo sang đây khi năm học kết thúc”, doanh nhân Arturo đến từ thủ đô Buenos Aires của Argentina góp lời.Cuộc trò chuyện trên cho thấy những quy định mới nhằm thu hút người nhập cư đến Uruguay của Tổng thống Luis Lacalle Pou đang dần phát huy tác dụng.Tổng thống Uruguay Luis Lacalle Pou. Ảnh: AFP.Vào ngày 11/6, ba tháng sau khi nhậm chức, Tổng thống Lacalle Pou đã ban hành sắc lệnh giảm giá trị tài sản mà một cá nhân buộc phải đầu tư tại Uruguay để đủ điều kiện định cư tại nước này từ 1,7 triệu USD xuống còn 380.000 USD .Đối với doanh nhân và chủ doanh nghiệp, mức đầu tư tối thiểu giảm từ 5,5 triệu USD xuống còn 1,7 triệu USD . Sắc lệnh mới cũng kéo dài khoảng thời gian miễn thuế cho cả hai nhóm đối tượng lên đến 10 năm.Thêm vào đó, công dân nước ngoài không cần phải có mặt đủ 6 tháng mỗi năm tại Uruguay để đủ điều kiện duy trì quyền cư trú. Kể từ ngày 1/7, thời gian lưu trú tối thiểu được giảm xuống còn 60 ngày.Kể từ khi đắc cử, Tổng thống Lacalle Pou đã ban hành một loạt các chính sách thu hút người nhập cư vào Uruguay. Ảnh: AFP.Bên cạnh những chính sách giảm thuế hấp dẫn, tỷ lệ lây nhiễm virus corona thấp cũng góp phần biến Uruguay trở thành điểm đến tiềm năng đối với công dân nước ngoài.Nhờ triển khai những chiến dịch quản lý và giám sát chặt chẽ đối với tình hình lây lan của đại dịch, Uruguay hiện có tỷ lệ tử vong vì virus corona thấp nhất ở khu vực Mỹ Latin, trong khi số trường hợp nhiễm mới và số ca tử vong ở Argentina đang tăng vọt.“Hẳn là tôi lo lắng về vấn đề thuế rồi, nhưng nỗi sợ hãi về sức khỏe của bản thân và gia đình tôi mới là thứ khiến tôi quyết định rời đi”, một ông trùm công nghệ trên chuyến phà từ Buenos Aires đến thủ đô Montevideo của Uruguay chia sẻ.Làn sóng di cư ồ ạtMột nhà môi giới bất động sản ở Punta del Este cho biết đại dịch Covid-19 đã khiến nhu cầu đầu tư lấy quyền cư trú tại Uruguay của người Argentina tăng gấp 6 lần so với năm 2019.Theo Tổng thống Lacalle Pou, Uruguay hiện có khoảng 3,5 triệu người, trải dài trên lãnh thổ tương đương diện tích nước Anh, do đó quốc gia nam Mỹ này “cần thêm người”.Nhiều chuyên gia cho rằng với tỷ lệ sinh con vào hàng thấp nhất khu vực Mỹ Latin và dân số già hóa nhanh chóng, Uruguay cần thu hút nguồn đầu tư từ người nhập cư nước ngoài để chi trả phúc lợi xã hội về mặt dài hạn.Thu hút đầu tư từ người nhập cư được cho là một giải pháp khả dĩ giúp chính phủ Uruguay chi trả các khoản phúc lợi trong bối cảnh dân số nước này đang già hóa nhanh chóng. Ảnh: World Bank.Tổng thống Lacalle Pou nói rằng ông muốn đón nhận những người nhập cư “đến từ mọi nơi trên thế giới” nhưng lượng người đổ về Uruguay chủ yếu đến từ Argentina, quốc gia có dân số đông gấp 13 lần Uruguay. Các cố vấn của tổng thống cho biết họ hy vọng đón khoảng 100.000 người nhập cư đến từ Argentina.Để tránh làm bùng phát một làn sóng lây lan dịch Covid-19, chính phủ Uruguay yêu cầu những người mới nhập cảnh vào nước này tham gia cách ly tập trung.Trước đó, vào tháng 7, Tổng thống Lacalle Pou đã trả lời một loạt các cuộc phỏng vấn trên báo chí và truyền hình ở Argentina để quảng bá hình ảnh đất nước của mình.Chính phủ mới của Argentina đang khiến cuộc sống của những người có thu nhập cao trở nên khó khăn hơn. Vào tháng 12/2019, chính quyền nước này áp thuế thường niên lên đến 2,25% đối với tài sản của công dân và thường trú nhân dù là ở trong hay ngoài lãnh thổ Argentina. Quốc hội thậm chí còn dự tính đánh thuế bổ sung đối với tài sản có trị giá trên 3 triệu USD .Chính phủ mới của Argentina đang khiến những người có thu nhập cao ở nước này chật vật hơn trong việc chi trả các loại thuế khắc nghiệt. Ảnh: Reuters.Ông Lacalle Pou khẳng định Uruguay không cho phép người dân che giấu thu nhập cá nhân song sẽ không đánh thuế nguồn thu hoặc tài sản nằm ngoài lãnh thổ nước này.Tổng thống Argentina là ông Alberto Fernández đang cố gắng ngăn chặn làn sóng di cư ồ ạt sang Uruguay. Trong một nỗ lực mới nhất, ông đã ban hành sắc lệnh yêu cầu những người tái định cư vì mục đích thuế sẽ phải lưu trú tại nơi ở mới ít nhất 6 tháng/năm và chỉ được phép ở lại Argentina trong 90 ngày mỗi năm.Bất chấp những hạn chế đó, khoảng 200.000 người Argentina đã nộp đơn di trú đến River Plate, Uruguay trong năm 2020. Cựu Thị trưởng Enrique Antia của khu vực Maldonado dự đoán dân số vùng này sẽ tăng gấp đôi từ 15.000 lên 30.000 người trong thời gian ngắn.