https://zingnews.vn//nguoi-viet-tieu-thu-mi-an-lien-nhieu-thu-3-the-gioi-post1248648.html
Người Việt tiêu thụ mì ăn liền nhiều thứ 3 thế giới
Sự ảnh hưởng của Covid-19 đã khiến nhu cầu sử dụng mì ăn liền trên toàn thế giới tăng mạnh. Trong năm 2020, người Việt đã tiêu thụ trên 7 tỷ gói mì ăn liền.Trong năm 2020, thị trường Việt Nam đã tiêu thụ khoảng 7,03 tỷ gói mì ăn liền, đứng thứ 3 sau Trung Quốc/Hong Kong và Indonesia. Trung Quốc hiện là nước sử dụng mì ăn liền cao nhất thế giới, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng về tiêu thụ không cao như Việt Nam.Theo số liệu của Hiệp hội Mì ăn liền Thế giới (WINA), sự tác động của Covid-19 đã khiến nhu cầu tiêu thụ mì gói của người dân toàn cầu tăng mạnh. So với năm 2019, nhu cầu của người dùng trong năm 2020 đã tăng 14,79%.Thống kê của WINA cho thấy sức tiêu thụ mặt hàng này tập trung chủ yếu ở thị trường châu Á, đặc biệt là khu vực Đông Bắc Á như Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản. Hiện khu vực này chiếm 56,45% tổng tiêu thụ mì ăn liền toàn cầu năm 2020.Ngoài ra, với 5 thị trường tiêu thụ chính gồm: Indonesia, Việt Nam, Philippines, Thái Lan và Malaysia, khu vực Đông Nam Á đang chiếm 25,24% nhu về mì ăn liền.So với năm 2019, nhu cầu sử dụng mì ăn liền của người Việt trong năm 2020 đã tăng 29,47%. Ảnh: WINA.Trong khối ASEAN, Philippines là nước có tỷ lệ tăng trưởng tiêu thụ mì ăn liền cao, khoảng 16,10%. Người dân tại quốc gia này có xu hướng tiết kiệm tiền cho tương lai, mua dự trữ thực phẩm có thể dễ dàng nấu chín do thường xuyên đối mặt với thiên tai.Theo báo cáo nghiên cứu thị trường của Facts and Factors, doanh thu của mặt hàng này dự kiến tăng từ 45,67 tỷ USD trong năm 2020 lên 73,55 tỷ USD vào năm 2026. Trong giai đoạn 2021-2026, tăng trưởng doanh thu trung bình hàng năm có thể đạt 6%/năm.Mặc dù châu Á là thị trường có sức tiêu thụ lớn nhất thế giới, tốc độ tăng trưởng nhu cầu hàng năm tại khu vực này vẫn còn khiêm tốn, dưới 17% (trừ Việt Nam). Do vậy, châu Âu dự kiến là thị trường có tỷ lệ tăng trưởng hàng năm cao nhất giai đoạn 2022-2026, từ 15-50% (tùy theo từng quốc gia).Theo khảo sát mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Nielsen Việt Nam, tỷ lệ tiêu thụ mì ăn liền nội địa đã tăng 67%. Việt Nam hiện có khoảng 50 công ty sản xuất mì ăn liền, bao gồm các doanh nghiệp trong và ngoài nước.Về tiềm năng xuất khẩu, trước tình hình dịch bệnh tại nhiều nước diễn biến phức tạp, một số công ty của Việt Nam ghi nhận sản lượng xuất khẩu mì tăng 300%. Tính đến nay, phở ăn liền và mì ăn liền sản xuất tại Việt Nam đã và đang xuất khẩu tới hơn 40 quốc gia.