https://zingnews.vn//nguoi-noi-tieng-va-ngoi-sao-truyen-cam-hung-trong-dai-dich-post1163632.html
Người nổi tiếng và ngôi sao truyền cảm hứng trong đại dịch
Tác phẩm được nhà sách Rizzoli xuất bản ngày 15/11, đây là một nỗ lực hợp tác của Vogue với các nhà thiết kế, nhà viết kịch, diễn viên và nhiều nghệ sĩ khác trong thời gian giãn cách. Tác phẩm này có nhiều hình ảnh, những lời chia sẻ của các nhân vật từ khắp nơi trên thế giới. Mỗi trang sách đều là một khoảnh khắc kỳ lạ trong khoảng thời gian khác biệt này. Ảnh: Postcards from Home.