https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-duoc-tiem-vaccine-covid-19-o-anh-da-qua-doi-post1219616.html
Người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 ở Anh đã qua đời
Cụ ông William Shakespeare, 81 tuổi, mới qua đời vì đột quỵ. Ông đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine chống Covid-19.Cụ ông William Shakespeare là người đầu tiên trên thế giới được tiêm vaccine Covid-19 hồi tháng 12/2020 tại Bệnh viện Đại học Coventry, theo đài BBC.Theo đại diện từ Bệnh viện Đại học Coventry và Quỹ tín thác NHS, ông Shakespeare qua đời vì một cơn đột quỵ. Suốt thời gian qua, ông là bệnh nhân nội trú tại khoa lão của bệnh viện.Cụ ông William Shakespeare, 81 tuổi, mới qua đời vì đột quỵ. Ảnh: BBC.Trong một lời tri ân do Quỹ tín thác NHS công bố, người vợ Joy Shakespeare, 53 tuổi, đã chia sẻ cảm nhận: “Ông ấy biết ơn vì được trao cơ hội và trở thành một trong những người đầu tiên trên thế giới tiêm vaccine chống Covid-19”.“Đó là điều mà ông ấy luôn tự hào. Ông ấy vui khi thấy truyền thông đưa tin về trường hợp của mình, từ đó tạo ra sự thay đổi tích cực cho cuộc sống của nhiều người khác”, bà Joy cho biết. “Ông ấy thường khuyến khích mọi người tiêm vaccine”.Theo đài BBC, ông Shakespeare sống cùng người vợ 53 tuổi, hai con trai và một người cháu. Ông là một người ủng hộ nhiệt thành của Công đảng.Các quan chức Công đảng ở hạt West Midlands đã đăng tải lời chia buồn trên Twitter: “Chúng tôi rất tiếc khi nghe tin ông Shakespeare qua đời”.Ủy viên hội đồng tại Coventry, ông Jayne Innes, bình luận: “Ông ấy sẽ được tưởng nhớ vì nhiều thứ, bao gồm sự tinh nghịch”.