https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-bi-cach-ly-vi-den-khu-phong-toa-giao-banh-cuon-post1222401.html
Người phụ nữ bị cách ly vì đến khu phong tỏa giao bánh cuốn
Bà Tuế ở TP Hải Dương bị cơ quan chức năng ra quyết định cách ly y tế tại nhà 14 ngày vì đến khu vực có ca Covid-19 giao bánh cuốn.Ngày 2/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Quang Trung (TP Hải Dương) ra quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà 14 ngày đối với bà Nguyễn Thị Tuế, 61 tuổi, địa chỉ ở 16 Hàn Giang.Ngoài ra, bà Tuế còn bị xử phạt 2 triệu đồng về hành vi ra đường khi không cần thiết.Theo cơ quan chức năng, sáng cùng ngày, bà Tuế đến khu vực phong tỏa, cách ly y tế ở phường Trần Hưng Đạo giao bánh cuốn cho bà Đặng Thị Hảo (57 tuổi, địa chỉ 58 đại lộ Hồ Chí Minh).Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nhà bà Tuế. Ảnh: Thành Đông.Liên quan vụ việc này, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Trần Hưng Đạo cũng có quyết định áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà 14 ngày đối với bà Đặng Thị Hảo. Như vậy, thời gian cách ly y tế của bà này được tính lại từ đầu kể từ hôm nay (2/6). Bà Hảo còn bị xử phạt hành chính 3 triệu đồng vì vi phạm nội quy khu vực phong tỏa.Trước đó, ngày 22/5, TP Hải Dương phong tỏa cụm dân cư từ số nhà 50 đến 64 đại lộ Hồ Chí Minh do có ca mắc Covid-19 tại đây. Gia đình bà Hảo ở gần nhà bệnh nhân này.Đến sáng 2/6, Hải Dương ghi nhận tổng cộng 49 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch này. TP Hải Dương có nhiều ca bệnh nhất với 42 trường hợp tại 6 ổ dịch.Kể từ 0h ngày 25/5, TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 10 phường.Những phường này gồm: Trần Phú, Lê Thanh Nghị, Hải Tân, Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Phạm Ngũ Lão, Quang Trung, Thanh Bình, Tân Bình và Ngọc Châu.