https://zingnews.vn//nguoi-chuyen-gioi-dau-tien-duoc-de-cu-thu-truong-bo-y-te-my-post1175197.html
Người chuyển giới đầu tiên được đề cử Thứ trưởng Bộ Y tế Mỹ
Theo CNN, bà Rachel Levine sẽ làm nên lịch sử với tư cách là quan chức liên bang chuyển giới đầu tiên được Thượng viện Mỹ xác nhận.Ngày 19/1, Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden cho hay ông sẽ đề cử bác sĩ Rachel Levine làm Thứ trưởng Bộ Y tế. Bà Levine là giáo sư nhi khoa, tâm thần học tại Đại học Y Penn State.Bà Levine tốt nghiệp Đại học Harvard, Đại học Tulance và hoàn thành khóa đào tạo về nhi khoa, y học vị thành niên tại Trung tâm Y tế Sinai, New York. Hiện tại, đây là người đứng đầu ngành y tế của bang Pennsylvania, Mỹ.Bà Rachel Levine có thể sẽ là quan chức liên bang chuyển giới đầu tiên được Thượng viện Mỹ xác nhận. Ảnh: CNN.Trong tuyên bố mới nhất, ông Biden khẳng định: “Tiến sĩ Rachel Levine sẽ đem đến sự lãnh đạo ổn định, năng lực chuyên môn mà chúng tôi đang cần để đưa mọi người vượt qua đại dịch”.Tổng thống đắc cử cũng cho hay việc lựa chọn bà Rachel Levine vào vị trí Thứ trưởng Bộ Y tế Mỹ là quyết định lịch sử, góp phần thúc đẩy các nỗ lực y tế của chính quyền.Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris ca ngợi Levine là người có “kiến thức và kinh nghiệm giúp ngăn chặn đại dịch Covid-19 và bảo vệ, cải thiện sức khỏe, hạnh phúc của người dân Mỹ”.Trong tuyên bố vào ngày 19/1, bà Levine chia sẻ bản thân rất tự hào về những gì đã làm để giải quyết vấn đề sức khỏe và bình đẳng của cộng đồng LGBTQ+. Nếu được chọn là Thứ trưởng Bộ Y tế, bà Levine sẽ là quan chức chuyển giới cao cấp nhất trong chính phủ Mỹ.