https://zingnews.vn//nguoi-tron-tren-xe-dong-lanh-khi-ve-que-phai-tra-phi-cach-ly-post1263151.html
Người trốn trên xe đông lạnh khi về quê phải trả phí cách ly
Tám công dân Hà Tĩnh khi về đến quê sẽ được bàn giao cho địa phương nơi sinh sống tiếp nhận đưa đi cách ly y tế. Những người này phải trả chi phí cho việc xét nghiệm và cách ly.Sáng 15/9, trao đổi với Zing, một lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết tỉnh đã nhận văn bản của UBND tỉnh Bình Thuận về việc phối hợp đưa công dân địa phương về quê.“8 công dân Hà Tĩnh trên chuyến xe cùng ở huyện Can Lộc, khi về đến quê, họ được giao cho địa phương tiếp nhận đưa đi cách ly y tế. Chi phí cho việc xét nghiệm và cách ly, những người này phải tự trả”, vị lãnh đạo UBND tỉnh nói.Những người trong thùng xe đông lạnh phải chi 700.000 đồng/người cho tài xế chở qua chốt kiểm soát dịch. Ảnh: CSGT Bình Thuận.Còn tại tỉnh Nghệ An, Văn phòng UBND tỉnh này cũng cho biết khi xe chở công dân về đến cầu Bến Thủy, những người này sẽ được xét nghiệm và đưa về các khu cách ly y tế theo quy định.Tỉnh cũng xem xét hoàn cảnh của từng công dân để có phương án xử lý, hỗ trợ phù hợp.Khuya 12/9, tổ tuần tra Trạm CSGT Hàm Tân phát hiện xe đông lạnh biển số TP.HCM đang đậu trong sân một quán cơm thuộc xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, có dấu hiệu nghi vấn nên kiểm tra.Tổ tuần tra yêu cầu tài xế Lê Văn Tuấn (ngụ tỉnh Bình Thuận) mở thùng xe thì phát hiện 15 người, bên trong có cả trẻ em (2 người về Nghệ An, 8 người về Hà Tĩnh và 5 người về Quảng Trị).Tài xế Tuấn khai chở thuê 15 người trên từ Bến xe Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 2 Bình Thuận với giá 700.000 đồng/người.Qua làm việc, các công dân đều thừa nhận do khó khăn khi trả phòng trọ, không có nơi ở nên mong muốn về quê hương, ổn định cuộc sống.Đến ngày 14/9, UBND tỉnh Bình Thuận có văn bản gửi các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh và Quảng Trị để phối hợp đưa công dân các tỉnh này về quê. Tỉnh này cũng bố trí xét nghiệm nCoV và chuyến xe miễn phí đưa các công dân này về quê sáng 15/9.