https://zingnews.vn//nguoi-dan-vung-xanh-o-tphcm-duoc-di-cho-1-lan-moi-tuan-tu-238-post1251525.html
Người dân vùng xanh ở TP.HCM được đi chợ 1 lần mỗi tuần từ 238
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM vừa ban hành văn bản khẩn về việc tăng cường một số biện pháp thực hiện công tác phòng, chống dịch.Theo đó, TP.HCM tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch” kể từ 0h ngày 23/8 đến hết 6/9.TP thành lập tổ công tác đặc biệt tại các phường, xã, thị trấn, trong đó tập trung tại những vùng có nguy cơ cao và rất cao (“vùng cam”, “vùng đỏ"). Thành phần bao gồm: Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn, công an, quân đội, công chức, viên chức quận, huyện, TP Thủ Đức và cán bộ phường, xã, thị trấn, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng tham gia kiểm tra, nhắc nhở, tuyên truyền, vận động người dân thực hiện tốt giãn cách xã hội; duy trì các tổ tự quản bảo vệ vùng xanh, đi chợ thay cho người dân, thực hiện an sinh xã hội...Tổ công tác hoạt động gắn với địa bàn phường, xã, thị trấn, do UBND phường, xã, thị trấn quản lý.Người dân ở “vùng xanh” được đi mua thực phẩm 1 lần mỗi tuần từ 23/8 đến 6/9. Ảnh: Quỳnh Danh.TP tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...); hướng dẫn các cơ quan, đơn vị xác định các dấu hiệu nhận diện đối với cán bộ, công chức, người lao động của cơ quan, đơn vị mình khi tham gia lưu thông; thống nhất triển khai từ 0h ngày 23/8 hoặc có thể sớm hơn.TP quản lý hoạt động của đội ngũ người giao hàng (shipper) trong tổ chức phân phối hàng hóa đến các hộ dân.Chủ tịch UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức nghiên cứu, thực hiện các biện pháp bố trí để người dân ở “vùng xanh” được đi chợ 1 lần/tuần. Chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn; chuẩn bị các suất ăn dinh dưỡng cung cấp cho các trường hợp F0 có hoàn cảnh khó khăn.Bên cạnh đó, xét nghiệm toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” bằng phương thức xét nghiệm nhanh, mẫu gộp. Bổ sung xét nghiệm các đối tượng là nhân viên siêu thị, lái xe vận chuyển hàng hóa, nhân viên cửa hàng thuốc tây, nhân viên công ty môi trường đô thị, công ty dịch vụ công ích thu gom rác (lái xe, thu gom rác), lực lượng trực các chốt, lực lượng hỗ trợ phòng, chống dịch, nhân viên tại các cửa hàng xăng dầu (7 ngày/lần).Song song đó, TP thành lập thêm 400 trạm y tế lưu động (thành phần gồm 1 bác sĩ, 2 y tá, điều dưỡng, 4 tình nguyện viên) tại các khu vực có nhiều F0; có chức năng tham gia sơ cấp cứu, theo dõi F0 đang điều trị tại nhà. Trạm y tế được trang bị các túi thuốc, 3-5 bình oxy, máy đo SpO2, dụng cụ xét nghiệm nhanh… Chuẩn bị 100.000 túi thuốc điều trị F0 tại nhà.TP.HCM sẽ tăng cường xét nghiệm các vùng đỏ để phát hiện F0. Ảnh: Phương Lâm.Trưa 20/8, ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 23/8, TP.HCM sẽ tiếp tục nâng cao, siết chặt các biện pháp phòng dịch với phương châm "mỗi tổ dân phố, khu phố, phường, xã thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng chống dịch".TP.HCM sẽ tiến hành 5 giải pháp từ 0h ngày 23/8: - Người dân thực hiện quy định giãn cách xã hội, "ai ở đâu ở yên đó", nhà cách ly nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, khu phố - ấp cách ly khu phố - ấp; phường - xã - thị trấn cách ly phường - xã - thị trấn. - Tập trung chăm lo F0, điều trị người có triệu chứng, chuyển nặng, hạn chế tử vong. - Tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm người dân ở "vùng đỏ trên bản đồ Covid-19 TP.HCM". - Tăng cường đẩy mạnh việc tiêm vaccine cho người dân. - Đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu; tiếp tục chăm lo đầy đủ, hỗ trợ nhanh chóng đến người dân có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động.Từ 26/7, trong khoảng 18h đến 6h mỗi ngày, người dân TP.HCM được yêu cầu hạn chế ra đường. Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8. Ngày 15/8, TP.HCM tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16 đến 15/9.