https://zingnews.vn//nguoi-mau-anh-duong-tinh-voi-ncov-di-nhieu-noi-o-da-nang-post1214445.html
Người mẫu ảnh dương tính với nCoV đi nhiều nơi ở Đà Nẵng
Sau khi được bạn trai đón về từ sân bay, người mẫu ảnh quê TP.HCM đã đến hàng loạt nhà hàng, quán ăn ở Đà Nẵng và Hội An.Tối 11/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng phát đi thông báo về 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong số này, chị T.L.T.P. (25 tuổi) không phải người địa phương mà có địa chỉ thường trú trên đường Phan Văn Hớn, phường Tân Thới, quận 12, TP.HCM.Theo cơ quan chức năng, trước khi ra Đà Nẵng 2 ngày, từ 24-25/4, chị P. ở nhà cùng với mẹ là bà T.T.L. và em gái T.L.K.M. Ngày 26/4, người mẫu ảnh đi Đà Nẵng lúc 21h40 trên chuyến bay QH170, sau đó đi ăn với anh N.V.L.T. (24 tuổi, ngụ đường Ngô Quyền, phường Mân Thái, quận Sơn Trà) trên đường Nguyễn Văn Linh rồi đến Pharmacity trên đường Hùng Vương mua khẩu trang y tế.Lực lượng chức năng phun hóa chất trên một số tuyến đường có ca mắc Covid-19 tại Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chiều 27/4, chị P. cùng anh T. qua nhà em trai tại đường Nguyễn Quý Đức, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ. Tại đây, họ tiếp xúc với 2 phụ nữ giúp việc, 2 cháu là T.L.B. (18 tháng) và T.L.A. (6 tháng tuổi). Tối cùng ngày, 2 người cùng bé B. đi Hội An, ăn cơm gà ở đường Lý Thường Kiệt, dạo phố cổ, ăn chè vỉa hè gần cầu khỉ.Ngày 28-29/4, chị P. được bạn trai chở qua nhà em trai tại đường Nguyễn Quý Đức, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ. Tại đây, nữ người mẫu ảnh tiếp xúc 2 người giúp việc và 2 bé B., A.Chiều 30/4, P. đi ăn hải sản ở quán Châu Sơn, đường Nại Tú 2, quận Sơn Trà. 18h ngày 1/5, P. cùng anh T. mua trà sữa ở Phúc Long, đường Nguyễn Văn Linh, rồi đi ăn tại quán Mudan, đường Phan Châu Trinh.Từ 19-20h ngày 2/5, đôi nam nữ đi dạo bằng ôtô cá nhân, mua bánh mì heo quay ở ngã tư Ông Ích Khiêm giáp đường với Hùng Vương, sau đó uống sữa đậu nành đường Nguyễn Văn Linh (tại quán chỉ có 2 người), cạnh quán bún bò Bà Lữ.Rạng sáng 3/5, 2 người ghé quán ăn Delay Beer, đường Đống Đa, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Ngày 4/5, anh T. với chị P. mua đồ ăn tại quán Toxic City đường Trần Văn Trứ nhưng chị P. ở ngoài xe đợi, không vào quán. Hai người sau đó ăn bánh tráng cuốn thịt heo tại quán Đại Lộc, đường Trưng Nữ Vương (khi đó quán không có khách).Từ ngày 5-7/5, chị P. đến Jolymart mua đồ, mua ốc cay Hà Nội trên đường Ông Ích Khiêm. Ngày 8-9/5, chị này bị mất vị giác, khứu giác, ho nhẹ.4 trường hợp vừa được CDC Đà Nẵng xác định dương tính với SARS-CoV-2 đều có dịch tễ khá phức tạp. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chiều 10/5, người mẫu ảnh cùng anh T. đến bệnh viện Gia Đình khám và được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, kết quả dương tính. CDC Đà Nẵng xét nghiệm khẳng định sáng 11/5 cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đối với anh T., trước khi có kết quả dương tính SARS-CoV-2 và được chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng cùng với chị P., anh này đi tập Gym ở CLB Ngọc Tâm, gặp các bạn N.T.A.M. (bệnh nhân 3128), Đ.A.V. (F1), N.V.P. (bệnh nhân 3220), H.H.L. (bệnh nhân 3129) vào chiều tối 28-29/4.Trong ngày 28/4, anh T. có đến nhà của nhóm bạn tập Gym tại An Thượng 32, lúc này Đ.A.V. đang sốt. Ngày 30/4, anh T. sốt, ho nên đến Pharmacity đường Hoàng Diệu mua thuốc uống.