https://zingnews.vn//nguoi-my-lai-oto-xep-hang-dai-ca-km-de-nhan-thuc-pham-mien-phi-post1070683.html
Người Mỹ lái ôtô, xếp hàng dài cả km để nhận thực phẩm miễn phí
Nhu cầu hỗ trợ lương thực tại Mỹ gia tăng với mức độ chưa từng có trong đợt bùng phát dịch Covid-19. Các điểm phát đồ ăn miễn phí thiếu hụt nghiêm trọng cả thực phẩm và nhân lực.Tại Omaha, bang Nebraska, một bếp ăn miễn phí thông thường chỉ nhận 100 người đã bất ngờ đón hơn 900 người đến nhận thực phẩm trong một ngày. Còn tại các bang Washington và Louisiana, chính quyền địa phương phải huy động Vệ binh Quốc gia hỗ trợ đóng gói và phân phát thực phẩm miễn phí cho người dân.Sau khi hứng chịu trận lốc xoáy kinh hoàng, số lượng quyên góp cho ngân hàng thực phẩm ở Jonesboro, bang Arkansas, cũng giảm hơn một nửa mức dự kiến, do nhiều gia đình lo ngại khan hiếm hàng hóa đã tích trữ lương thực.Hàng trăm ôtô xếp hàng chờ nhận thực phẩm miễn phí tại Pittsburgh. Ảnh: KDKA.Trong một đoạn video thu hút cả triệu lượt xem trên mạng tuần qua, ôtô xếp hàng dài nhiều kilomet dọc bờ sông Monogahela, chờ nhận đồ ăn miễn phí tại Ngân hàng Thực phẩm Cộng đồng Vùng Pittsburgh, bang Pennsylvania.Người phát ngôn Beth Burrell cho biết họ phân phát thức ăn cho khoảng 800 ôtô vào ngày 30/3. Số người đến nhận còn đông hơn trong đợt phát thức ăn vào tuần này, theo New York TimesDịch virus corona bùng phát khắp nước Mỹ, kéo theo nó là một bộ phận không nhỏ người dân cần hỗ trợ lương thực.Trong nửa cuối tháng 3, gần 10 triệu người Mỹ đã đăng ký thất nghiệp. Số người mất việc làm trên thực tế có thể còn cao hơn số liệu chính thức. Phần lớn trong số họ không có điểm tựa nào khác để bù đắp thu nhập mất đi, phải trông chờ vào sự giúp đỡ từ các tổ chức từ thiện.Trong khi đó, các tổ chức như ngân hàng thực phẩm cũng gặp khó khăn khi nguồn lực chủ yếu là tình nguyện viên cao tuổi. Đây là nhóm có nguy cơ tử vong cao nếu nhiễm virus corona. Họ được khuyến cáo hạn chế ra đường, vì vậy cũng không thể đến hỗ trợ các điểm phân phát thực phẩm.Các ngân hàng thực phẩm miễn phí tại Mỹ báo động tình trạng thiếu quyên góp và nhân sự. Ảnh: Getty.Thực phẩm quyên góp thiếu hụt nghiêm trọng khi nhiều nhà hảo tâm là nhà hàng, khách sạn và sòng bạc ở Mỹ phải tạm dừng hoạt động. Các cửa hiệu tạp hóa cũng không thể tiếp tục đóng góp thực phẩm sắp quá hạn vì người tiêu dùng thu gom tích trữ cho mùa dịch.Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos tuần qua thông báo chi ra 100 triệu USD , mức tiền quyên góp cá nhân kỷ lục, cho Feeding America, mạng lưới ngân hàng thực phẩm lớn nhất nước Mỹ. Tuy nhiên, con số khổng lồ đó chưa đủ bù đắp 1/10 nhu cầu đóng góp. Tổ chức với hơn 200 chi nhánh trên toàn quốc dự báo lượng quyên góp trong 6 tháng tới sẽ giảm gần 1,4 tỷ USD .