https://zingnews.vn//nguoi-tu-toa-park-10-times-city-phai-cach-ly-tai-nha-khi-den-tphcm-post1211693.html
Người từ tòa Park 10, Times City phải cách ly tại nhà khi đến TP.HCM
Đây là thông báo mới nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM về quy định cách ly người đến từ các địa phương khác.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ngày 5/5, người từ tòa nhà Park 10, KĐT Times City, phường Mai Động, quận Hoàng Mai, Hà Nội, đến thành phố từ ngày 1/5 đến nay sẽ phải cách ly tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm.Ngoài ra, quy định này cũng được áp dụng với người từ thôn Tiền Phong, xã Tân Phong, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, từ ngày 29/4 do liên quan ca mắc Covid-19.Tòa chung cư Park 10 Times City, Hà Nội, bị phong tỏa từ sáng 4/5 vì ca mắc Covid-19 mới. Ảnh: Đức Anh.Như vậy, tính đến 10h sáng nay, TP.HCM yêu cầu cách ly tập trung người đến từ xã Đạo Lý (Lý Nhân, Hà Nam); 3 thôn Hoàng Xá, Hoàng Các, Nại Khê ở xã Tiên Tiến (huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên); thôn 3B, xã Việt Cường, huyện Trấn Yên và TP Yên Bái.Ngoài ra, những người đi từ Vĩnh Phúc (quán bar Sunny, Trung tâm chăm sóc sức khỏe Hoa Sen) và đi trên các chuyến bay liên quan ca mắc Covid-19 cũng phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Hướng dẫn cách ly y tế, Bộ Y tế, quy định thời gian cách ly tại nhà phải đủ 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc lần cuối với nguồn nghi ngờ truyền nhiễm. Đặc biệt, trong thời gian cách ly tại nhà, người cách ly phải hạn chế ra khỏi phòng riêng, không tiếp xúc trực tiếp với thân nhân, người khác; không ra khỏi nơi ở, nơi lưu trú trong suốt thời gian cách ly.Thân nhân của những người đang tự cách ly tại nhà không được tổ chức liên hoan ăn uống, hoạt động đông người ở nơi ở, nơi cư trú.