https://zingnews.vn//nguoi-chong-vaccine-chan-loi-vao-diem-tiem-phong-covid-19-o-my-post1179284.html
Người chống vaccine chặn lối vào điểm tiêm phòng Covid-19 ở Mỹ
Điểm tiêm chủng tại Los Angeles, Mỹ, đã phải đóng cửa vì đám đông người biểu tình không đeo khẩu trang và chặn lối vào.Chiều 30/1, việc tiêm chủng tại sân vận động Dodger, thành phố Los Angeles, đã bị gián đoạn vì khoảng 50 người biểu tình không đeo khẩu trang và chặn lối vào. Đám đông phản đối việc tiêm vaccine, mang theo biểu ngữ và gọi đại dịch là “trò lừa đảo”’.Vụ việc khiến giới chức phải tạm thời đóng cửa điểm tiêm chủng trong một tiếng đồng hồ, người phát ngôn David Ortiz từ Sở Cứu hỏa Los Angeles chia sẻ với báo Washington Post. Dù vậy, số mũi tiêm, ước tính cho 8.000 người/ngày, không bị ảnh hưởng.Một người được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: BBC.Theo Los Angeles Times, những người biểu tình là thành viên của các nhóm cực hữu chống vaccine. Cuộc biểu tình được phát động trên mạng xã hội, đồng thời lưu ý người tham gia “không mặc trang phục cổ vũ ông Trump để tạo được tiếng vang lớn”.Do nguồn cung hạn chế và nhu cầu cao, vaccine Covid-19 trở thành mặt hàng khan hiếm ở Mỹ. Cuộc biểu tình hôm 30/1 làm phức tạp thêm tình hình, cản trở nhiều người mong muốn được tiêm vaccine.Ca sĩ Adam Michaelson có mặt khi vụ biểu tình xảy ra. Ông đang đưa người mẹ 81 tuổi đến sân vận động Dodger để tiêm mũi vaccine đầu tiên. Ông Michaelson cho biết vụ biểu tình đã khiến họ phải chờ đợi thêm một giờ đồng hồ.“Thật đáng thất vọng”, ông Michaelson nói. “Tôi biết có những người phản đối việc tiêm chủng. Song hành động ngăn cản người khác tiếp cận với vaccine còn xấu xa hơn nữa”. Ông Michaelson đã định rời đi vì nghe theo lời một người biểu tình giả mạo cảnh sát.Đến nay, Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 26 triệu ca mắc và hơn 445.000 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.