https://zingnews.vn//nguoi-da-tiem-vaccine-se-chi-cach-ly-7-ngay-khi-den-hong-kong-post1225625.html
Người đã tiêm vaccine sẽ chỉ cách ly 7 ngày khi đến Hong Kong
Nhóm cố vấn cho chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) đề xuất rút ngắn thời gian cách ly từ 14-21 ngày cho khách đã tiêm đủ vaccine Covid-19 trước khi đến thành phố này.Đây được xem là động thái nới lòng tại một trong những khu vực có quy định khắt khe nhất liên quan đến Covid-19 với hành khách. Cụ thể, tại buổi họp tối 9/6, ông David Hui - thành viên hội đồng khoa học của chính phủ - cho rằng những người đã tiêm chủng vá có xét nghiệm âm tính, đến từ các quốc gia không bị xếp hạng "nguy cơ cao" nên được phép chỉ cách ly trong 7 ngày tại khách sạn.Ông cũng cho biết để đáp ứng đề xuất rút ngắn này, hành khách cần kết quả xét nghiệm có kháng thể được thực hiện tại Hong Kong khi nhập cảnh. Đồng thời, họ vẫn phải tự theo dõi trong một tuần sau khi kết thúc thời gian cách ly tại khách sạn. Xét nghiệm Covid-19 sẽ được thực hiện thường xuyên hơn, có thể khoảng 2-3 ngày/lần.Nhóm cố vấn không nêu khung thời gian đề xuất này được chấp thuận. Ông Ronald Lam, giám sát viên tại Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe Hong Kong, cho biết chính phủ sẽ xem xét đề nghị này.Hong Kong quy định thời gian cách ly hiện tại là 14-21 ngày. Ảnh: Bloomberg.Hiện tại, phần lớn người đến Hong Kong phải cách ly tại khách sạn 14-21 ngày. Chỉ những người đã tiêm vaccine đầy đủ, âm tính với Covid-19 và đến từ các quốc gia "nguy cơ thấp" - trong đó có Australia và New Zealand - có thể đăng ký xét duyệt cách ly 7 ngày.Theo xếp hạng hiện tại, các quốc gia có nhiều công dân sinh sống, làm việc tại Hong Kong như Mỹ, Anh và Canada vẫn bị coi là "nguy cơ cao".Tháng trước, chính quyền đã thông qua một đề xuất của nhóm tư vấn về việc nới lỏng cách ly cho cư dân tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19.Việc rút ngắn thời gian cách ly được đề xuất sau khi có những phản ứng tiêu cực từ cộng đồng người nước ngoài và cư dân Hong Kong di chuyển xuyên quốc gia, những người phải trả phí cho nhiều tuần ở tại khách sạn và thực hiện xét nghiệm nhiều lần để đi và đến thành phố này, ngay cả khi đã tiêm vaccine.Động thái này cũng sẽ làm giảm áp lực đối với các khách sạn sử dụng làm khu cách ly, do một số bị quá tải trong kỳ nghỉ hè. Tỷ lệ đặt phòng tại các khách sạn tham gia chương trình từ 20/6 đến 19/7 là 90%.Rút ngắn thời gian cách ly sẽ giảm bớt áp lực cho các khách sạn trong thời gian cao điểm. Ảnh: The Standard (HK).Tháng trước, thành phố này thông báo các chuyên viên đã tiêm vaccine từ khoảng 500 công ty có thể xin phép đến và đi khỏi Hong Kong mà không cần tuân thủ thời hạn cách ly như hiện tại. Điều này vấp phải sự phản đối từ cư dân, những người cho rằng đây là động thái theo chủ nghĩa tinh hoa.Dự định tái mở cửa và khôi phục kinh tế của Hong Kong tiến triển chậm bởi sự e ngại với vaccine. Để giải quyết điều này, chính quyền và cộng đồng doanh nghiệp địa phương đã nỗ lực khuyến khích người dân tiêm chủng. Trong đó, chính quyền nới lỏng một số quy định giãn cách xã hội còn các công ty treo thưởng cho người tiêm vaccine, với quà tặng đa dạng, từ voucher mua sắm tới vàng.Hong Kong đẩy mạnh khuyến khích người dân tiêm vaccine. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ tiêm vaccine của thành phố đã tăng dần trong các tuần qua, với khoảng 15,2% dân số Hong Kong được tiêm đủ (theo Bloomberg’s Vaccine Tracker). Chính phủ cũng sẽ tiến hành tiêm chủng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên trong tháng 6. Tuy nhiên, tỷ lệ này vẫn thấp hơn so với một số thủ phủ tài chính cạnh tranh với Hong Kong.Nhóm cố vấn cho biết hành khách được xét duyệt cho chương trình cách ly ngắn ngày là người đã tiêm loại vaccine do BioNTech SE và Sinovac Biotech (Trung Quốc) sản xuất - vốn được sử dụng tại Hong Kong. Các loại vaccine khác được WHO và Cục Quản lý dược phẩm quốc gia Trung Quốc công nhận cũng được chấp thuận, trong khi vaccine Sputnik V của Nga đang được xem xét.