https://zingnews.vn//nguoi-dao-mo-o-an-do-lam-viec-suot-ngay-dem-post1209723.html
Người đào mộ ở Ấn Độ làm việc suốt ngày đêm
Sayyed Munir Kamruddin, người đào mộ tại Ấn Độ, cho biết ca làm việc của ông cùng các đồng nghiệp không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.Hai, ba tháng sau cuộc khủng hoảng Covid-19, Sayyed Munir Kamruddin - người đào mộ ở Mumbai - cho biết ông không còn đeo găng tay và thiết bị bảo hộ cá nhân, theo Reuters."Tôi không sợ Covid-19. Tôi làm việc với sự dũng cảm. Tất cả là vì lòng can đảm, không phải vì sợ hãi", người đàn ông 52 tuổi, thợ đào mộ có 25 năm kinh nghiệm, nói.Ấn Độ đang ở giữa làn sóng thứ hai của đại dịch. Trong suốt 9 ngày qua, ca nhiễm mới mỗi ngày đều ở mức hơn 300.000. Số người chết do Covid-19 của nước này tăng lên hơn 18 triệu người.Phụ tá của ông Sayyed Munir Kamruddin đang chuẩn bị một ngôi mộ cho bệnh nhân tử vong vì Covid-19 hôm 28/4. Ảnh: Reuters.Hệ thống y tế và lò hỏa táng đã bị quá tải.Tại Delhi, các xe cấp cứu đưa thi thể của các nạn nhân Covid-19 đến các lò hỏa táng tạm thời. Đó là công viên và bãi đậu xe, nơi họ được thiêu trên giàn hỏa táng tạm bợ.Ông Kamruddin cho biết ông và các đồng nghiệp đang làm việc suốt ngày đêm để chôn cất các nạn nhân Covid-19."Đây là công việc duy nhất của chúng tôi. Lấy thi thể, đưa ra khỏi xe cứu thương, rồi chôn cất", ông nói.Ông cho biết thêm rằng bản thân chưa có kỳ nghỉ nào một năm qua.Tháng 4 là tháng ăn chay Ramadan của người Hồi giáo. Ông Kamruddin phải làm việc giữa trời nắng nóng, ông không thể nhịn ăn, người thợ đào mộ chia sẻ với Reuters.“Công việc của tôi thực sự rất vất vả. Tôi luôn cảm thấy khát nước. Tôi đào huyệt, đắp bùn, di chuyển thi thể. Nhiều việc cần làm như vậy, tôi sao có thể nhịn ăn được?", ông Kamruddin cho biết.Niềm tin chính là động lực để ông tiếp tục công việc. "Niềm tin của chúng tôi đối với nhà thờ Hồi giáo rất mạnh mẽ", ông Kamruddin quả quyết.'Hãy cứu giúp chúng tôi, bác sĩ là Chúa Trời' Tại bệnh viện ở New Delhi, các bác sĩ nỗ lực cứu những bệnh nhân Covid-19 đang nguy kịch. Các bệnh viện chật kín và oxy y tế khan hiếm khi làn sóng thứ 2 của Covid-19 ập đến Ấn Độ.