https://zingnews.vn//nguoi-my-du-lich-don-giang-sinh-nam-moi-bat-chap-dai-dich-post1166771.html
Người Mỹ du lịch đón Giáng sinh, năm mới bất chấp đại dịch
Hàng triệu người Mỹ quyết định đi du lịch trong dịp cuối năm. Nhiều người lo sợ tình hình dịch bệnh năm sau sẽ nghiêm trọng hơn khiến các quốc gia tiếp tục phong tỏa.Theo AP news, hàng triệu người dân ở xứ cờ hoa đang đi du lịch để đón Giáng sinh và năm mới bất chấp dịch bệnh căng thẳng. Trước đó, nhiều chuyên gia y tế đã khuyến cáo mọi người nên ở nhà để tránh tiếp sức cho sự hoành hành của SARS-CoV-2 - chủng mới do virus corona gây ra và đã giết chết hơn 320.000 người trên toàn nước Mỹ.Lý do của việc bùng phát du lịch vào cuối năm đến từ các nguyên nhân khác nhau. Nhiều người cho rằng cha mẹ của họ đã lớn tuổi và không còn nhiều dịp đón Noel nữa. Một số khác muốn kết nối với thế giới bên ngoài và được tiếp xúc trực tiếp với bạn bè, người thân sau 9 tháng xa cách. Số còn lại cố gắng duy trì mối quan hệ lâu dài của bản thân.Số người đổ về các sân bay tăng đột biến khiến các chuyên gia y tế lo lắng. Ảnh: The Guardian.Các sân bay vào trước dịp Giáng sinh trở nên đông đúc khác thường. Nhiều người suy nghĩ rất lâu về việc tìm một nơi nào đó để đi và cách thực hiện nó.“Mẹ tôi cần sự giúp đỡ của tôi. Bà ấy vừa bị tai nạn”, Jennifer Brownlee (34 tuổi, đến từ Bayou La Batre, Alabama), một ngư dân đang đợi ở sân bay Tampa để đến Oregon gặp mẹ cô, nói với AP News.Brownlee nói rằng cô đeo khẩu trang trên máy bay để tôn trọng những hành khách khác và mong hệ thống miễn dịch sẽ bảo vệ cô.Sân bay chật kín ngườiTừ 19-22/3, hơn 5 triệu người đã đi qua trạm kiểm tra an ninh tại các sân bay, theo Cục An ninh Vận tải Mỹ (TSA).Tuy giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái, con số này vẫn khiến nhiều người lo ngại khi chạm mốc một triệu hành khách mỗi ngày. Đặc biệt trong bối cảnh Covid-19 diễn biến khó lường, một số người dân đã bỏ qua các cảnh báo của chính phủ, khiến công tác phòng, chống dịch trở nên khó khăn hơn.Michelle Lopez (24 tuổi, sống tại Houston) cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định bay đến Norfolk (bang Virginia), nơi bạn trai của cô đang làm việc trong hải quân. Lần cuối Lopez gặp “nửa kia” của mình là cách đây khoảng 5 tháng."Tôi cũng không muốn đi, nhưng tôi đã không gặp anh ấy trong thời gian quá lâu", cô gái 24 tuổi bày tỏ.Các sân bay chật kín người khiến việc giữ khoảng cách an toàn trở nên khó khăn. Ảnh: The New York Times.Trước chuyến đi, Lopez đã xét nghiệm Covid-19 và nhận được kết quả âm tính. Nhưng cô vẫn khá lo lắng khi 2 chiếc máy bay mà cô ngồi chỉ có ít chỗ để đảm bảo khoảng cách an toàn. Một số hành khách bỏ khẩu trang để ăn uống và không sử dụng khăn lau mà hãng hàng không cung cấp để vệ sinh tay vịn, khay.Lopez cho biết tình hình tại sân bay O’Hare của Chicago cũng hỗn loạn không kém. Nơi đây chật cứng người và sức nóng lan tỏa mọi nơi. Rất nhiều người đeo khẩu trang dưới mũi và không rửa tay đúng cách.Hiện Lopez đang làm trợ lý y tế tại một phòng mạch. Cô sẽ phải cách ly 10 ngày tại nhà và đi xét nghiệm một lần nữa trước khi quay lại làm việc.Joan Crunk (75 tuổi, ở Grandview, Missouri) và chồng đã có mặt tại sân bay thành phố Kansas hôm 22/12 để đón gia đình của con gái. Họ đã lên kế hoạch ở lại nhà bố mẹ đến 2/1. Kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, hơn một năm rồi cả nhà mới được đoàn tụ.“Thật khó cho chúng tôi vì cả hai đã lớn tuổi, chồng tôi ngoài 80. Không có gì đảm bảo năm sau mọi thứ sẽ ổn hơn”, bà Joan nói.Ông Jerome Adams, Tổng y sĩ Mỹ, cố vấn chính của bộ trưởng Y tế về các vấn đề sức khỏe công cộng, kêu gọi người dân chỉ ăn mừng với những người sống cùng một nhà. Nếu không thể làm theo hướng dẫn của chính phủ, họ nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa, chẳng hạn đảm bảo thông gió tốt trong nhà.“Chúng ta không thể để sự mệt mỏi khiến bản thân đưa ra những quyết định sai lầm trong mùa lễ này. Đặc biệt là khi chúng ta sắp vượt qua giới hạn”, Adams đề cập đến sự khởi đầu của vaccine Covid-19.Bất chấp nguy hiểmHiệp hội ôtô Mỹ (American Automobile Association, viết tắt: AAA) dự đoán sẽ có khoảng 85 triệu người sẽ du lịch từ bây giờ đến đầu tháng 1/2021. Đa số chọn đi bằng xe hơi cho thoải mái. Con số này đã giảm 1/3 so với năm trước nhưng vẫn là mức đáng báo động trong thời kỳ đại dịch.Janeen Pierre đã sắp xếp hành lý vào đầu tuần và đưa hai cô con gái nhỏ đến Orlando, Florida.Pierre và chồng cô dự định đón Giáng sinh với chuyến du ngoạn bằng thuyền Disney Cruise. Tuy nhiên, do đại dịch, họ đã thay đổi lịch trình sang ghé thăm các công viên giải trí của Disney.“Disney đã hoàn trả tiền vé cho chúng tôi, nhưng American Airlines thì không. Vì vậy, chúng tôi sẽ đón Noel ở Disneyland. Con gái của tôi rất phấn khích khi nhìn thấy Lâu đài Cinderella”, bà mẹ 2 con cho hay.Số người dự kiến đi du lịch sẽ còn tăng mạnh vào đầu năm 2021. Ảnh: The New York Times.Còn với Doreen Lindsay (48 tuổi), một bác sĩ đang tạm trú ở Atlanta, nơi cô chăm sóc các bệnh nhân nhiễm Covid-19 trong một bệnh viện dã chiến, dự định sẽ ở bên con trai trong những ngày nghỉ.Lindsey cho biết các nhân viên tại nơi cô làm việc đã cách ly khi họ hoàn thành nhiệm vụ và được kiểm tra thường xuyên.“Tôi thấy việc di chuyển có khá nhiều rủi ro nhưng cũng xứng đáng. Tôi đang trở về nhà của mình”, Doreen Lindsay khẳng định.Tính đến ngày 24/12, xứ sở cờ hoa ghi nhận gần 19 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 330.000 trường hợp tử vong, theo số liệu của The New York Times.