https://zingnews.vn//nguoi-peru-vat-lon-tim-dat-chon-than-nhan-chet-vi-covid-19-post1216504.html
Người Peru vật lộn tìm đất chôn thân nhân chết vì Covid-19
Trong bối cảnh số người chết vì Covid-19 chưa có dấu hiệu dừng lại, nhiều gia đình ở Peru phải chật vật tìm đất chôn cất những người thân đã qua đời.Sau khi ông Joel Bautista, 45 tuổi, qua đời vì một cơn đau tim vào tháng 4/2021 ở thành phố Lima, Peru, gia đình ông đã không thể tìm thấy bất kỳ ngôi mộ nào trống ở cả 4 nghĩa trang của thành phố. Bốn ngày sau đó, họ đào một cái hố để chôn ông ngay trong vườn nhà, theo AP.Cô Yeni Bautista, em gái của ông Joel, chia sẻ: "Các nghĩa trang đang quá tải vì dịch bệnh Covid-19. Gia đình buộc phải chôn anh ấy ở khoảng trống ngay dưới chân cây dâm bụt trong vườn nhà".Ngay cả khi có chỗ chôn ở nghĩa trang, chi phí chôn cất cũng trở thành một gánh nặng rất lớn, đặc biệt đối với các gia đình rơi vào cảnh túng quẫn vì Covid-19. Để được chôn tại một nghĩa trang ở ngoại ô Lima, gia đình phải bỏ ra khoảng 1.200 USD , gần gấp 5 lần mức lương tối thiểu/tháng là 244 USD .Ông Victor Coba - một thương nhân 72 tuổi - đã tự tay xây mộ cho mình, vợ và 4 người thân khác tại một nghĩa trang dưới chân ngọn đồi phía Bắc Lima, sau khi biết tin hàng chục người hàng xóm đã chết vì dịch bệnh.Ông Coba chia sẻ: “Tôi cảm thấy lo lắng khi không còn nơi nào để chôn cất khi người thân qua đời cũng như không có tiền để làm mai táng”.Ông Victor Coba, 72 tuổi, đứng bên những ngôi mộ ông tự xây cho ông và gia đình. Ảnh: AP.Nhiều nghĩa trang rộng lớn đã mọc lên mà không có trong quy hoạch của thành phố Lima cũng như được sự đồng ý của chính phủ Peru. Các nghĩa trang này không xây tường rào và ngày càng lấn chiếm các khu định cư.Trong số 65 nghĩa ở thành phố Lima, chỉ 20 nghĩa trang có giấy phép. Một trong số đó thậm chí đã hoạt động được 24 năm và không yêu cầu bất kỳ thủ tục nào để chôn cất tại đây, chỉ với giá 361 USD .Ông Martín Anampa, một quan chức quận Carabayllo, cho biết: “Nhiều nghĩa trang đang trong tình trạng đổ nát. Nguyên nhân được cho là do công tác quy hoạch kém, tồn tại qua nhiều năm”.Tình trạng thiếu đất chôn cất diễn ra trong bối cảnh Peru trải qua giai đoạn chết chóc nhất của đại dịch.Theo Bộ Y tế Peru, đã có hơn 64.300 người chết vì Covid-19 ở nước này. Một tổ chức khác thậm chí cho rằng con số đó quá thấp so với thực tế là hơn 174.900 ca tử vong vì bao gồm cả những trường hợp không qua xét nghiệm Covid-19.Chỉ trong tháng 4/2021, ước tính cứ 4 phút lại có một người chết vì Covid-19. Các bệnh viện đều trong tình trạng quá tải. Thậm chí có người tình nguyện hiến thận, đổi xe hơi hoặc đất đai để được nằm một trong số 2.785 giường chăm sóc đặc biệt ở các bệnh viện Peru.