https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-vong-sau-khi-nhap-canh-khong-mac-covid-19-post1118441.html
Người đàn ông tử vong sau khi nhập cảnh không mắc Covid-19
Sau vài ngày nhập cảnh trái phép từ Campuchia, ông Việt tử vong do choáng nhiễm trùng và lao phổi bội nhiễm.Chiều 11/8, bác sĩ Từ Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Y tế tỉnh An Giang, cho biết đã xác định được nguyên nhân tử vong của bệnh nhân Trần Văn Việt (64 tuổi). Theo đó, người này bị choáng nhiễm trùng và lao phổi bội nhiễm, không liên quan đến virus SARS-CoV-2.Do đây là trường hợp nhập cảnh từ Campuchia nên vợ, cháu của bệnh nhân được cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện An Phú. Bác sĩ và điều dưỡng có tiếp xúc gần với ông Việt được cách ly tại nhà và tất cả cùng kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngày 3/8, ông Việt cùng vợ và một người cháu vượt biên trái phép từ Campuchia về Việt Nam qua đường mòn ở xã Khánh An, huyện An Phú (An Giang. Khi đó, ông Việt không ho, không sốt, ăn uống kém và sức khỏe suy kiệt.Chiều 6/8, ông Việt được gia đình đưa đến Bệnh viện Nhật Tân nhưng bác sĩ thấy bệnh nặng nên làm thủ tục chuyển lên tuyến trên. Đến rạng sáng 7/8, ông Việt tử vong.Xã Khánh An (khoanh đỏ) ở An Giang. Ảnh: Google Maps.