https://zingnews.vn//nguoi-tai-duong-tinh-voi-sars-cov-2-se-duoc-cach-ly-tai-nha-post1209493.html
Người tái dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được cách ly tại nhà
Những người tái dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được theo dõi tại nhà trong 7 ngày và làm thêm xét nghiệm.Đây là thông tin được Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội Truyền nhiễm, chia sẻ tại Hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh, thành phố ra mắt Ban chỉ đạo An toàn tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 ngày 28/4.Giáo sư Nguyễn Văn Kính cho biết bệnh nhân Covid-19 nếu có triệu chứng lâm sàng bình thường, không có diễn tiến nặng, sau 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính, sẽ được xuất viện.Sau khi xuất viện, người bệnh cần tiếp tục được cách ly phù hợp tại nhà dưới sự giám sát của y tế cơ sở và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) địa phương thêm 14 ngày.Trong thời gian đó, họ phải theo dõi thân nhiệt tại nhà 2 lần/ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có các dấu hiệu bất thường khác, những người này phải đến khám lại ngay tại các cơ sở y tế.Những người này phải làm xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR vào ngày thứ 7 và ngày thứ 14. Đối với những trường hợp xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR tái dương tính trong thời gian theo dõi sau xuất viện, bệnh nhân cần được tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày và làm thêm một lần xét nghiệm vào ngày cuối cùng.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), do xét nghiệm chỉ xác định được ARN (một mảnh trong cấu trúc) của virus, một số trường hợp khỏi bệnh, SARS-CoV-2 chết nhưng vẫn còn vài mảnh xác lưu lại trong mô. Lúc này, bệnh phẩm đưa vào xét nghiệm vẫn cho kết quả dương tính. Những trường hợp này được gọi là tái dương tính với virus.