https://zingnews.vn//nguoi-dan-quan-binh-thanh-doi-mua-di-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1239332.html
Người dân quận Bình Thạnh đội mưa đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Dù trời mưa, nhiều người dân tại phường 25, quận Bình Thạnh, vẫn tới điểm lấy mẫu sàng lọc Covid-19 để xét nghiệm. Khu vực dân cư này đã ghi nhận 27 ca mắc Covid-19.Chiều 15/7, dù thời tiết không thuận lợi, mưa lớn, nhiều người dân tại TP.HCM vẫn đứng chờ để được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Thành phố đang trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, chiến lược lấy mẫu xét nghiệm cũng được đẩy nhanh tiến độ. Quận Bình Thạnh có khoảng 30 đội lấy mẫu xét nghiệm. Tại điểm xét nghiệm ở phường 25, trong chiều nay, các nhân viên y tế thực hiện lấy mẫu gộp 3.Những trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm là đại diện các hộ gia đình. Người dân đến lấy mẫu tuân thủ giãn cách và các quy định phòng, chống dịch khác.Người dân tuân thủ giãn cách, đeo khẩu trang khi lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Diễm Hằng.Lực lượng thực hiện công tác lấy mẫu ngoài nhân viên y tế địa phương còn có các giảng viên, sinh viên tình nguyện của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.Chủ tịch UBND phường 25 Phạm Văn Tồn cho biết địa bàn đã ghi nhận 27 ca dương tính với nCoV. Do đó, công tác lấy mẫu sàng lọc đang được đẩy nhanh tối đa. Trong ngày 15/7, theo ông Tồn, sinh viên của Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương và Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đã lấy hơn 4.000 mẫu xét nghiệm.Theo kế hoạch, trong ngày hôm nay, phường 25 hoàn thành trên 90% mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, trời đổ mưa lớn nên công tác lấy mẫu bắt buộc phải dừng lại. Bên cạnh đó, nhân lực y tế cũng rất hạn chế.TP.HCM đã vượt mốc 20.000 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát thứ 4. Tính đến tối 15/7, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 21.493 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 130 trường hợp đã tử vong.