https://zingnews.vn//nguoi-han-lo-lang-khi-song-hye-kyo-park-min-young-vua-tro-ve-tu-milan-post1053466.html
Người Hàn lo lắng khi Song Hye Kyo, Park Min Young vừa trở về từ Milan
Truyền thông Hàn đưa tin nhân viên ê-kíp nghệ sĩ vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) nhiễm virus corona.Ngày 29/2, truyền thông Hàn đưa tin có 2 người vừa trở về từ Tuần lễ thời trang Milan (Italy) được xác định dương tính với virus corona. Trong đó, một người là nhân viên trong ê-kíp của nghệ sĩ nổi tiếng đã dự show tại Milan.Song Hye Kyo, Han Ye Seul và Park Min Young tham gia Tuần lễ thời trang Milan (Italy).Thông tin trên khiến người hâm mộ lo lắng. Các nghệ sĩ có mặt tại Milan để dự tuần lễ thời trang những ngày qua có Song Hye Kyo, Han Ye Seul, Park Min Young, Chung Ha, IU và Lisa (Black Pink).Trước đó, ngày 28/2, Osen đưa tin một nhân viên của ca sĩ Hàn (tạm gọi là A) cũng được xác nhận dương tính với virus corona. Ca sĩ này và nhân viên vừa trở về từ buổi chụp hình tạp chí tại nước ngoài.Với kết quả trên, ca sĩ A và những người thường xuyên tiếp xúc với nhân viên đã nhiễm Covid-19 đều phải tiến hành xét nghiệm. Trong thời gian chờ kết quả, ca sĩ này và các nhân viên trong công ty đã tự cách ly tại nhà.Tới lúc này, chưa nghệ sĩ nào được xác nhận dương tính với virus. Tuy nhiên, việc có liên tiếp 2 trường hợp là nhân viên thân cận của người nổi tiếng dương tính với virus corona, fan đang lo lắng về sự an toàn của thần tượng."Tôi nghĩ Song Hye Kyo hay bất kỳ ai cũng nên kiểm tra sức khỏe", "Thật sự lo lắng khi có nhiều nghệ sĩ ở Milan đến vậy", cư dân mạng bình luận.Lisa (Black Pink), IU và Chung Ha cũng xuất hiện tại chuỗi sự kiện trên.Hàn Quốc đang trở thành điểm nóng mới của dịch viêm phổi Covid-19. Chỉ trong 10 ngày, số ca dương tính với virus corona tại nước này tăng gấp 65 lần. Tính đến tối 28/2, đã có 2.337 người được xác nhận nhiễm virus corona.Daegu là tâm dịch ở Hàn Quốc, nơi bệnh nhân số 31 đã làm lây nhiễm cho rất nhiều người thuộc giáo phái Tân thiên địa của mình. Thành phố này vẫn dẫn đầu về tổng số ca mắc bệnh. Người dân Hàn Quốc đang lo ngại Daegu sẽ trở thành Vũ Hán thứ 2.