https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-co-tinh-lay-benh-covid-19-cho-22-nguoi-post1208006.html
Người đàn ông cố tình lây bệnh Covid-19 cho 22 người
Mặc dù có dấu hiệu mắc Covid-19, người đàn ông ở Mallorca, Tây Ban Nha vẫn đi làm và tới phòng tập gym, phớt lờ mọi lo ngại của đồng nghiệp.Cảnh sát đã bắt một người đàn ông ở đảo Mallorca, Tây Ban Nha vì nghi ngờ lây nhiễm virus cho 22 người khi vẫn đi làm và tới phòng tập gym, mặc dù có dấu hiệu mắc Covid-19, Guardian đưa tin ngày 24/4.Nhà chức trách trên hòn đảo này đã mở cuộc điều tra vào cuối tháng 1 sau khi một ổ dịch bùng phát ở thị trấn Manacor, từ một báo cáo rằng có nhân viên đã "bị nhiễm virus nhưng giấu bệnh".Nhiều ngày trước khi ổ dịch được phát hiện, anh ta bắt đầu xuất hiện các triệu chứng khiến đồng nghiệp lo lắng nhưng không chịu về nhà. Đến cuối ngày, người này đi xét nghiệm PCR nhưng không đợi kết quả, tiếp tục đi làm và tới phòng tập gym vào ngày hôm sau.Tại nơi làm việc, cả quản lý và các nhân viên đều yêu cầu người đàn ông này về nhà vì có thể lây bệnh cho mọi người. Sau đó, phía công ty báo với cảnh sát rằng anh ta có thân nhiệt trên 40 độ C.Tuy nhiên, người đàn ông phớt lờ và vẫn bám trụ ở công sở, cố tình hạ khẩu trang xuống để ho và chế nhạo đồng nghiệp: "Tôi sẽ lây nhiễm Covid-19 cho tất cả".Khi kết quả PCR của người đàn ông trên được thông báo là dương tính, các đồng nghiệp lập tức bị xét nghiệm. Năm người trong số họ cho kết quả dương tính, và lần lượt đã lây nhiễm cho gia đình, trong đó có ba em bé một tuổi.Tại phòng tập thể dục, ba người tiếp xúc trực tiếp với người đàn ông trên cũng bị nhiễm bệnh và lây sang cho các thành viên trong gia đình. Cảnh sát cho biết hành động của đối tượng đã dẫn đến tổng cộng 22 ca mắc Covid-19. Người đàn ông này đã bị bắt vì nghi ngờ cố tình lây bệnh người khác.