https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-chau-a-bi-xuc-pham-o-my-post1059371.html
Người đàn ông châu Á bị xúc phạm ở Mỹ
Không chỉ hứng chịu hành vi bạo lực, người đàn ông châu Á còn bị nhóm thiếu niên Mỹ xúc phạm, đuổi về nước.Tối 10/3, một người đàn ông châu Á 59 tuổi bị bạo hành và xúc phạm bởi một nhóm thiếu niên tại khu Upper East Side (Mỹ), xuất phát từ nỗi sợ dịch virus corona, Cảnh sát New York cho biết.Theo tường trình của nạn nhân, khoảng 21h hôm xảy ra sự việc, ông đang đi về phía nam trên đại lộ Madison, gần phố East 104th, thì một thiếu niên trong nhóm người lạ mặt bất ngờ đá vào lưng khiến ông ngã xuống đất.“Virus corona Trung Quốc chết tiệt”, kẻ tấn công hét lên trước khi đuổi nạn nhân về đất nước của mình.Cảnh sát thông tin người đàn ông bị thương ở tay và đầu gối nhưng từ chối chăm sóc y tế.Nạn nhân nói thêm vào một ngày khác, cũng nhóm thiếu niên này đã nhổ nước bọt vào mặt ông và nói rằng người Trung Quốc đều bị nhiễm virus corona, nguồn tin từ cảnh sát cho biết.Kẻ tấn công được mô tả là một thiếu niên cao khoảng 1,72 m và nặng hơn 70 kg.Đội đặc nhiệm chống tội phạm vì thù ghét thuộc Sở Cảnh sát New York đang điều tra cả hai vụ việc.Hình ảnh nghi phạm được Sở Cảnh sát New York công bố trên trang Twitter chính thức. Ảnh cắt từ clip.Cùng ngày 10/3, một cô gái châu Á 23 tuổi (du học sinh đến từ Hàn Quốc) bị một người lạ đấm vào mặt vì không đeo khẩu trang ở Manhattan, New York.Cảnh sát đang điều tra vụ tấn công như một tội ác vì thù địch. Nạn nhân được đưa đến Bệnh viện Bellevue trong tình trạng một bên hàm bị trật khớp, theo nhiều nguồn tin.Tính đến 8/3, Cảnh sát New York chưa ghi nhận tội ác vì thù ghét nào đối với người châu Á năm 2020. Cùng kỳ năm ngoái, có 3 trường hợp được báo cáo.Tại một cuộc họp báo thông tin về dịch Covid-19 gần đây, Thị trưởng New York Bill de Blasio nêu thực trạng có quá nhiều tội ác vì thù ghét không được phát hiện.“Ngay lúc này, chúng ta chứng kiến rất nhiều trường hợp phân biệt đối xử đáng lo ngại nhằm vào cộng đồng châu Á, đặc biệt là người Trung Quốc. Đây là điều không thể chấp nhận được”, ông de Blasio tuyên bố.Thị trưởng New York nói thêm: “Tôi khuyến khích mọi người nói với các thành viên trong cộng đồng của mình rằng nếu họ là nạn nhân của tội ác vì thù ghét, hãy báo cáo ngay với Sở Cảnh sát New York để chúng tôi có thể truy tìm thủ phạm và có biện pháp ngăn chặn hành vi tương tự xảy đến với người khác”.