https://zingnews.vn//nguoi-o-tphcm-muon-bay-ve-que-tran-tro-gia-ve-va-quy-dinh-cach-ly-post1269721.html
Người ở TP.HCM muốn bay về quê Trăn trở giá vé và quy định cách ly
Các đường bay nội địa được hoạt động lại, người dân ở TP.HCM tìm cách đặt vé với hy vọng về nhà. Tuy nhiên, nhiều người ái ngại bởi mức giá cao và quy định cách ly 7 ngày.Vài ngày sau khi TP.HCM kết thúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Bộ Giao thông Vận tải ban hành quyết định triển khai các đường bay nội địa theo dạng thí điểm. Sáng 9/10, các hãng bay lớn như Vietnam Airlines, Bamboo Airways và Vietjet Air đều lên thông báo về những chặng bay trong thời gian tới.Theo ghi nhận, suất bay "đắt đỏ" nhất là chuyến đi từ TP.HCM về Hà Nội vào chiều ngày 10/10 với giá vé lên đến 7,6 triệu đồng.Chứng kiến bảng giá "đội" lên gấp 2-3 lần bình thường, Thảo Ngô (26 tuổi, TP Thủ Đức) chậc lưỡi. Dù đã chuẩn bị sẵn tinh thần, anh vẫn không khỏi choáng ngợp. Trước đó, anh Thảo dự định về thăm quê ở Đà Nẵng.Mong muốn được đoàn tụ“Giai đoạn thí điểm nên mức giá như vậy là điều khó tránh khỏi. Tôi nghĩ mình sẽ ráng trụ thêm một thời gian, chờ tình hình ổn hơn rồi đi xe đò hay tàu lửa”, anh Thảo bộc bạch.Trong giai đoạn giãn cách, anh Thảo tham gia đội tình nguyện viên nên được ưu tiên chích ngừa. Đến nay, người đàn ông này đã có thẻ xanh. Nhưng điều khiến anh lo ngại là gia đình ở quê hiện vẫn chưa tiêm ngừa đầy đủ. Nếu về lúc này, mọi người gặp anh cũng không thật sự an lòng.Sân bay Tân Sơn Nhất thí điểm hoạt động lại từ ngày 10/10. Ảnh: Ngọc Tân.Với tình hình trước mắt, Thảo hy vọng tìm được vé phù hợp túi tiền để vợ con về thăm nhà và ở đó một thời gian, còn mình tiếp tục trụ lại TP.HCM để mưu sinh, trang trải cuộc sống.Không riêng gì anh Thảo, Hải Long (24 tuổi, quận Tân Bình) cũng gác nguyện vọng về thăm gia đình ở Hà Nội sang một bên sau chiều 9/10.Ở thời điểm hiện tại, Long đang làm nhân viên văn phòng. Anh không thể xin nghỉ phép quá lâu nên chuyện cách ly tập trung 7 ngày như thông báo là điều "khó có thể thu xếp được".“Nửa tháng trước, tôi có thử đặt vé và nhận thông báo là chưa có thông tin chính thức. Tầm vài ngày sau thì vé bị huỷ”, anh Long kể lại hành trình đặt chuyến bay đầy gian nan.Hải Long nói thêm việc mở cửa các chuyến bay chỉ nên phục vụ những người bị "mắc kẹt" ở TP.HCM và muốn về Hà Nội lâu dài chứ không nên khuyến khích đi lại ngắn ngày. Với dân số lên đến hàng chục triệu dân, địa phương cần có sự an toàn tuyệt đối khỏi dịch bệnh.Tương tự, anh Trần Văn Hùng (32 tuổi, quận 11) bối rối vì nhà có con nhỏ chưa được tiêm, đồng nghĩa với việc chưa đủ điều kiện lên máy bay. Đứa trẻ nhà anh nay chỉ mới 9 tuổi, anh cũng không an tâm để bé tiếp xúc nhiều người.Mặt khác, Hùng khá e dè để con lại TP.HCM cho họ hàng chăm sóc. Trong giai đoạn này, bé Minh An vẫn đang học online, thiết bị hỗ trợ việc học cũng là chiếc điện thoại duy nhất của anh Hùng. Nếu anh đi, bé khó mà duy trì kết nối với lớp."Chúng tôi kẹt ở TP.HCM hơn bốn tháng rồi. Vợ chồng đã tiêm đủ 2 mũi duy chỉ có con nhỏ chưa tiêm. Những trường hợp như này sẽ được giải quyết ra sao, chứ tôi không thể bỏ con ở lại đây", anh Hùng đặt câu hỏi."Mua được vé là may rồi"Việc tìm cho mình chiếc vé “may mắn” đoàn tụ người thân là nhu cầu lớn của nhiều người dân ở TP.HCM trong thời điểm này. Bởi vậy, những chuyến bay vào chiều ngày 10/10 ở các hãng hàng không đều đã “cháy vé”.Thậm chí, vì muốn đảm bảo suất an toàn của mình mà nhiều người còn tìm đến các đại lý, “chợ đen”, song kết quả không mấy khả quan.Gia đình chị Kim Anh (42 tuổi, quận 8) mới từ Mỹ về Việt Nam vào tháng 7/2021. Vừa đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất, chị và chồng con đã được đưa đi cách ly tại Cần Thơ suốt 2 tuần. Kim Anh tự nhận thấy mình có nhiều kinh nghiệm trong vấn đề này.Tại TP.HCM, chị ở nhà chồng, còn bố mẹ ruột hiện ở Nha Trang, vốn chỉ cách nhau 430 km nhưng nay lại thấy xa vời vợi. Đây là lần đầu chị Kim Anh về thăm nhà sau khi sinh con gái. Hơn ai hết, chị mong mỏi gặp lại gia đình cũng như cho cháu được gặp ông bà.“Qua bạn bè, tôi biết được thông tin đường bay trong nước được khôi phục. Ngay lập tức, tôi đăng ký chuyến bay cho gia đình mình. Vé đã mua được nhưng đến giờ tôi vẫn chưa biết mình sẽ cách ly hay không, nếu có thì cách ly tập trung hay như thế nào”, chị Kim Anh thắc mắc.Là một trong những người nhanh tay trong cuộc săn vé, Hoàng Dung (27 tuổi, quận 4) háo hức đến độ khoe lên mạng xã hội khi có trong tay cơ hội về Hà Nội vào ngày 14/10 sắp tới.Hoàng Dung lựa chọn chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines. Ảnh: NVCC.Khác mọi khi, Dung không còn đủ kiên nhẫn để chú ý đến giờ bay hay lựa chọn chỗ ngồi gần cửa sổ. “Mua được vé là may rồi”, chị cảm thán.Nghỉ việc ở công ty cũ đã 3 tháng, Hoàng Dung hầu như dành trọn thời gian ở nhà vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trước đó, Dung từng vẽ lên nhiều viễn cảnh như đi du lịch, tập thêm bộ môn thể thao mới,... Bây giờ, cô gái này chỉ mong được về nhà.Cũng trong ngày 9/10, UBND Hà Nội đưa ra văn bản yêu cầu hành khách từ TP.HCM đến và lưu trú tại Hà Nội phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành và phải cách ly tập trung có trả phí 7 ngày.