https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhat-nem-gan-800-usd-qua-cua-so-khach-san-post1198311.html
Người đàn ông Nhật ném gần 800 USD qua cửa sổ khách sạn
Tức giận sau khi cãi nhau với nhân viên khách sạn cách ly, người đàn ông Nhật Bản ném xấp tiền qua cửa sổ. Số tiền này được cảnh sát gom lại, bàn giao cho khách sạn.Sở cảnh sát Yongin (Hàn Quốc) cho biết người đàn ông ném xấp tiền qua cửa sổ mang quốc tịch Nhật Bản, khoảng 60 tuổi.Người này nhập cảnh hôm 26/3 và phải thực hiện cách ly tại khách sạn trong vòng 14 ngày theo quy định của chính phủ Hàn Quốc nhằm phòng chống dịch Covid-19, Korea Times đưa tin.Khoảng 10h40 ngày 27/3, người đàn ông tranh cãi với nhân viên khách sạn sau khi được yêu cầu thanh toán 1,6 triệu won (khoảng 1.400 USD ) cho chi phí cách ly trong thời gian ở đây.Tức giận, người này ném xấp tiền mệnh giá 50.000 won, 10.000 won, 5.000 won và 3 tờ tiền mệnh giá 10.000 yen, tổng cộng khoảng 900.000 won (gần 800 USD ) từ cửa sổ tầng 13 xuống đất.Cảnh sát đã gom phần lớn tiền rơi trên đường, bàn giao cho khách sạn. Người đàn ông sẽ được nhận lại tiền khi trả phòng.Người đàn ông ném xấp tiền trị giá 900.000 won qua cửa sổ. Ảnh minh họa: Getty.Tháng 9/2019, người đàn ông họ Huang (42 tuổi) ở Phúc Kiến (Trung Quốc) cũng gây náo loạn khu phố khi vứt tới 100.000 NDT (tương đương 15.000 USD ) ra đường vì buồn bực sau một ngày dài làm việc ở công ty, theo South China Morning Post.Thấy tiền rơi trên đường, hàng chục người đi đường tranh nhau nhặt và giành giật gây hỗn loạn giao thông, một số người đi bộ cũng ùa ra lòng đường.Sau khi ném tiền, Huang nhanh chóng cảm thấy hối hận, nhờ cảnh sát giúp đỡ. Sau khi được kêu gọi, một số người đã quay lại trả tiền cho Huang.