https://zingnews.vn//nguoi-tre-han-quoc-bo-mac-3-dau-moc-cuoc-doi-post1266834.html
Người trẻ Hàn Quốc bỏ mặc 3 dấu mốc cuộc đời
Dịch bệnh, suy thoái kinh tế và giá cả leo thang khiến nhiều người trẻ Hàn Quốc không còn quan tâm tới việc hẹn hò, kết hôn và sinh con.Theo dữ liệu điều tra dân số mới công bố, vào năm 2020, có tới 42% người ở Hàn Quốc trong độ tuổi 30 chưa kết hôn. Nhiều người trẻ trì hoãn hoặc không có ý định kết hôn trong bối cảnh suy thoái kinh tế kéo dài, Yohap đưa tin.Trong 13,7 triệu người độc thân từ 15 tuổi trở lên vào năm 2020, có 2,82 triệu người nằm trong độ tuổi 30 - tăng 140.000 người so với 5 năm trước đó.Đây là lần đầu tiên tỷ lệ chưa kết hôn ở những người thuộc độ tuổi này vượt mốc 40%.Nhiều người trẻ Hàn Quốc đang lựa chọn bỏ xa 3 dấu mốc quan trọng của cuộc đời: hẹn hò, kết hôn và sinh con. Nguyên nhân đến từ tình trạng suy thoái kinh tế và giá cả thị trường tăng chóng mặt.Nhiều người trẻ ở Hàn Quốc muốn từ bỏ áp lực xã hội về việc phải kết hôn, sinh con. Ảnh: AP.Nghiên cứu do giáo sư Choi Seul-ki (Trường Quản lý và Chính sách công KDI) và đồng nghiệp Kye Bong-oh (ĐH Kookmin) cũng cho thấy đại dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng tới các mối quan hệ tình cảm, khiến tỷ lệ kết hôn và sinh nở ở Hàn Quốc giảm sút.Trong đó, 78,1% chưa gặp gỡ bất kỳ đối tượng nào kể từ khi Covid-19 bùng phát hồi tháng 2 năm ngoái. 48,7% người tham gia khảo sát cho biết tần suất hẹn hò của họ giảm rõ rệt so với thời điểm trước đại dịch.Dịch bệnh cũng làm thay đổi quan điểm hôn nhân của nhiều phụ nữ nước này. Cụ thể, 20,7% nữ giới tham gia nghiên cứu ngần ngại kết hôn và chỉ 5,9% có mong muốn lấy chồng sau khi chứng kiến ảnh hưởng từ Covid-19 lên đời sống kinh tế, xã hội.Hơn một nửa số thanh niên trong độ tuổi 13-24 tham gia khảo sát thấy hôn nhân là không cần thiết, theo số liệu khảo sát từ tháng 11/2020 đến tháng 2 năm nay của Bộ Bình đẳng giới và Gia đình Hàn Quốc.Chính phủ Hàn Quốc lo ngại khi tỷ lệ kết hôn, sinh con giảm.Hàn Quốc cũng đang vật lộn với tỷ lệ sinh giảm liên tục. Năm 2020, tổng tỷ suất sinh (số con trung bình một phụ nữ sinh ra trong đời) chạm mốc thấp kỷ lục 0,84. Con số này cách xa mức 2,1 - con số giúp xứ kim chi duy trì dân số ở mức ổn định 51 triệu người.Cơ quan thống kê cho biết, ngoài xu hướng cơ bản của trì hoãn kết hôn, đại dịch Covid-19 sẽ làm ảnh hưởng lớn tới dữ liệu hôn nhân của đất nước này.Kết quả điều tra dân số cho thấy phụ nữ càng có học thức cao càng có xu hướng từ chối kết hôn. Số liệu cho thấy có 22,1% phụ nữ có bằng thạc sĩ chưa kết hôn.Trong nỗ lực giải quyết vấn đề này, chính phủ Hàn Quốc đã đưa ra các chính sách thúc đẩy sinh đẻ.Theo quy định mới, bắt đầu từ năm 2022, mỗi gia đình sinh con sẽ được thưởng 2 triệu won (hơn 1.800 USD ), đồng thời nhận hỗ trợ mỗi tháng từ 300.000-500.000 won (274- 457 USD ) mỗi tháng cho đến khi đứa bé tròn 1 tuổi.