https://zingnews.vn//nguoi-tphcm-thich-du-lich-o-dau-nhat-post1209134.html
Người TP.HCM thích du lịch ở đâu nhất
Khảo sát của Hội đồng Tư vấn Du lịch Việt Nam (TAB) từ tháng 3/2021 cho thấy xu hướng du lịch biển và thiên nhiên vẫn được người dân TP.HCM ưu tiên.Lâm Đồng, Kiên Giang và Đà Nẵng là 3 tỉnh thành được người dân TP.HCM lựa chọn nhiều nhất. Đây đều là những cái tên đã xuất hiện trong danh sách điểm đến yêu thích hàng đầu của người TP.HCM hồi tháng 9/2020 (cũng do TAB thực hiện).Theo phân tích của TAB, Lâm Đồng với 33% số lượng bình chọn là điểm đến luôn thu hút du khách TP.HCM. Các tỉnh thành phía nam và vùng biển được yêu thích vì phù hợp cho nhóm gia đình.Một số tỉnh thành phía bắc cũng xuất hiện trong top 10 Lào Cai, Hà Nội và Hà Giang. Đây thường là điểm được nhóm bạn hoặc những du khách đi tour lựa chọn.Những điểm đến hàng đầu của du khách TP.HCM. Ảnh: TAB.So sánh giữa 2 cuộc khảo sát hồi tháng 9/2020 và tháng 3/2021, TAB nhận thấy top 9 điểm đến của người dân TP.HCM không thay đổi. Tuy nhiên, vị trí các điểm có sự chuyển biến tương đối lớn. Hà Nội từ vị trí thứ 2 đã tụt xuống tận vị trí thứ 9. Trong khi đó, Hà Giang cũng tụt từ vị trí thứ 6 xuống thứ 8.Phía TAB nhận định sự dịch chuyển liên quan đến vấn đề quảng bá điểm đến. Giải pháp họ đưa ra là cần chú trọng trong công tác quảng bá hơn.Thời gian du lịch của du khách TP.HCM thường kéo trong khoảng 2-3 ngày hoặc 4-5 ngày, tùy điểm. Ví dụ Lâm Đồng, xét trên thang 20%, thời gian được nhiều khách lựa chọn nhất là 2-3 ngày với 17,6%. Kết quả cũng tương tự với Kiên Giang khi lượng khách lựa chọn đi 2-3 ngày chiếm tới 17,3%.Tuy nhiên, với điểm đến xa như Lào Cai, lượng khách lựa chọn đi 4-5 ngày lại nhỉnh hơn so với 2-3 ngày (10,2% so với 9,3%).Các hình thức du lịch chính được lựa chọn là đi với gia đình, nhóm bạn và công ty tour. Khá ít người chọn đi du lịch một mình. Lượng khách đi với công ty cũng không cao.Du lịch biển, thiên nhiên vẫn là xu hướng hàng đầu. Ảnh: Foodholic.Cũng trong cuộc khảo sát này, TAB chỉ ra xu hướng du lịch biển và thiên nhiên vẫn chiếm chủ đạo. So với cuộc khảo sát tháng 9 năm ngoái, xếp hạng các xu hướng du lịch không thay đổi. Du lịch nghỉ dưỡng biển, ẩm thực, thiên nhiên, nghỉ dưỡng núi vẫn xếp cao nhất. Các xu hướng như du lịch tâm linh, mua sắm hay thể thao nằm ở vị trí cuối.Từ khi dịch Covid-19 xuất hiện, xu hướng đặt trực tuyến cũng tăng mạnh. Khảo sát từ TAB cho thấy có 47,1% du khách ở TP.HCM sử dụng dịch vụ đặt trực tuyến. Số người đặt trực tiếp hoặc qua công ty du lịch lớn lần lượt là 29,1% và 17,7%.