https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-phong-tro-am-tinh-voi-covid-19-post1053383.html
Người đàn ông tử vong trong phòng trọ âm tính với Covid-19
Kết quả xét nghiệm cho thấy người đàn ông tử vong trong phòng trọ ở quận Bắc Từ Liêm không nhiễm Covid-19. Nguyên nhân tử vong của người này đang được làm rõ.Chiều 29/2, Bộ Y tế thông tin về kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của người đàn ông tử vong trong phòng trọ tại quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội). Kết quả từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) cho thấy người này âm tính với Covid-19.Trước đó, vào khoảng 23h ngày 28/2, cơ quan chức năng phát hiện ca tử vong không rõ nguyên nhân tại một ngôi nhà trên phố Phạm Tuấn Tài, phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Người tử vong là nam giới 31 tuổi, quê ở Hải Dương và mới thuê nhà được 10 ngày nay.Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm trên thi thể người đàn ông cho kết quả âm tính với Covid-19. Ảnh: Bộ Y tế.Do chủ nhà không liên hệ được với người thuê nhà nên đã tới phòng trọ để kiểm tra và phát hiện người này vẫn ở trong phòng. Sau đó, chủ nhà báo cho Công an phường để mở cửa và phát hiện người thuê nhà đã chết.Vì sự việc xảy ra trong mùa dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu bệnh phẩm trên thi thể người đàn ông để đem đi xét nghiệm. Sau đó, thi thể người này được đưa về Bệnh viện 198.Ngay khi nắm bắt thông tin, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch của Hà Nội đã chỉ đạo triển khai các biện pháp chuyên môn như những ca nghi ngờ nhiễm Covid-19 khác. Cụ thể, đơn vị tiến hành điều tra dịch tễ của người này khi tử vong để khoanh vùng giám sát và cách ly y tế với những người đã có tiếp xúc.Bên cạnh đó, căn phòng trọ có ca tử vong và khu vực lân cận cũng được khử trùng theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Gia đình chủ nhà, các hộ lân cận và 20 người đã phát hiện ra ca tử vong bao gồm đại diện UBND phường, Công an phường, nhân viên y tế, đại diện tổ dân phố... cũng được theo dõi cách ly.