https://zingnews.vn//nguoi-dai-dien-cua-van-lam-la-ai-post1175885.html
Người đại diện của Văn Lâm là ai
Xuất thân là cầu thủ chuyên nghiệp, Andrey Grushin cũng là đồng hương của thủ môn Đặng Văn Lâm từ ngày hai người còn ăn tập ở đội trẻ.Andrey Olegovich Grushin sinh năm 1988, quốc tịch Nga. Anh cao 1,85 m, từng là cầu thủ chuyên nghiệp ở vị trí thủ môn. Năm 1996, Grushin bắt đầu sự nghiệp tại Học viện Spartak Moscow, một trong những lò đào tạo trẻ tốt nhất của Nga, cũng là đội bóng khởi nghiệp của Đặng Văn Lâm.Năm 2003, Grushin gia nhập đội trẻ Dynamo Moscow trước khi được trao băng đội trưởng và thi đấu ấn tượng, nhận giải Thủ môn trẻ xuất sắc toàn Nga ở mùa giải 2004/05.Grushin biết về Văn Lâm khi cầu thủ sinh năm 1993 gia nhập Spartak Moscow năm 2000. Cuối năm 2005, Văn Lâm chuyển đến Dynamo Moscow.Andrey Grushin (trái) là người đại diện của Đặng Văn Lâm. Ảnh: Andrey Grushin.Grushin được đánh giá cao ở Nga và từng có cơ hội khoác áo tuyển trẻ. Năm 2005, Grushin là thủ môn U17 Nga tham dự vòng loại U17 châu Âu. Anh cùng đồng đội giành 6 điểm, xếp thứ hai trong bảng đấu có Phần Lan, Belarus và Bulgaria.Grushin là một trong những thủ môn trẻ triển vọng của bóng đá Nga. Nhưng anh gặp nhiều sóng gió trong quá trình thi đấu chuyên nghiệp. Thay vì gắn bó với một CLB, anh chuyển qua nhiều đội bóng ở Nga, Đức, CH Czech để tìm suất bắt chính. Sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp của Grushin dừng lại vào năm 2013.Sau khi giải nghệ, Grushin không theo học nghề huấn luyện. Anh đầu tư kiến thức, theo đuổi sự nghiệp môi giới cầu thủ.Từng là cầu thủ chuyên nghiệp, có mối quan hệ rộng ở Nga, Grushin thành lập công ty Young Football Talents Agency và đạt được nhiều thành công. Công ty môi giới của anh có tầm hoạt động gần như khắp thế giới. Khách hàng của Grushin có nhiều cầu thủ đến từ châu Âu, Nam Mỹ, châu Á, Australia. Trong số đó, Đặng Văn Lâm và Nelson Bonilla (tuyển thủ quốc gia El Salvador) là hai trong số những khách hàng nổi tiếng nhất.“Chúng tôi đã quen biết nhau rất nhiều năm, từ ngày còn sinh hoạt cùng học viện Spartak. Chúng tôi đồng hành cùng nhau ở các hoạt động chuyển nhượng và quảng bá hình ảnh”, Văn Lâm chia sẻ trên trang chủ công ty đại diện của Grushin.Andrey Grushin quyết tâm bảo vệ quyền lợi cho Đặng Văn Lâm. Ảnh: Andrey Grushin.Grushin là người bảo vệ quyền lợi cho Văn Lâm trong hợp đồng với CLB Muangthong từ tháng 2/2019 với thời hạn 3 năm. Là người đồng hành với Văn Lâm từ lâu nhưng chỉ đến khi xảy ra rắc rối, Grushin mới được nhắc đến nhiều.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, thời hạn kết thúc hợp đồng cuối năm 2021 được kéo dài sang tháng 5/2022.Văn Lâm và Grushin đang là nhân vật được quan tâm bậc nhất bóng đá Việt Nam thời gian qua. Thủ thành tuyển Việt Nam và người đại diện đã đơn phương chấm dứt hợp đồng vì cho rằng Muangthong vi phạm về tiền lương. Đáp lại, Muangthong tố phía Văn Lâm phá luật, đòi kiện vụ việc lên Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).Cuộc tranh chấp chưa có hồi kết. Nhưng theo nguồn tin của Zing, Văn Lâm và CLB Cerezo Osaka đã ở rất gần nhau. Đội bóng Nhật Bản đang hỗ trợ Văn Lâm hoàn thiện thủ tục visa, sẵn sàng lên đường sang Nhật ngay khi có thể.