https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-se-an-tet-nguyen-dan-trong-tinh-trang-gian-cach-xa-hoi-post1179301.html
Người Hàn Quốc sẽ ăn Tết Nguyên đán trong tình trạng giãn cách xã hội
Trong suốt kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, người dân Hàn Quốc sẽ phải thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để ngăn chặn virus corona lây lan.Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye Kyun hôm 31/1 cho biết thủ đô Seoul và các khu vực lân cận sẽ duy trì mức cảnh báo 2,5 thêm hai tuần nữa. Đây là mức cảnh báo cao thứ hai trong thang cảnh báo khẩn cấp, Bloomberg đưa tin.Hàn Quốc cũng duy trì lệnh cấm tụ tập trên 4 người do lo ngại gia tăng về kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Các quán cafe, nhà hàng phải đóng cửa vào lúc 21h trong khi các câu lạc bộ đêm, quán bar và quán karaoke tiếp tục bị cấm mở cửa.Tại Hàn Quốc, các biện pháp phòng chống Covid-19 dự kiến kết thúc vào ngày 31/1, song mới được gia hạn đến hết kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, tức ngày 14/2, vì dịch bệnh bùng phát trở lại.Nhân viên y tế xịt khử trùng đường phố. Ảnh: Wall Street Journal.Sau khi đạt đỉnh hồi cuối tháng 12/2020, tình hình dịch bệnh tại Hàn Quốc có dấu hiệu suy giảm, chỉ ghi nhận khoảng 400 bệnh nhân mới mỗi ngày. Kết quả này là nhờ nỗ lực truy dấu mầm bệnh và cách ly theo vùng.Dù vậy, các ký túc xá học sinh bắt đầu có thêm nhiều cụm dịch, nâng số ca mắc Covid-19 mỗi ngày lên 600 trường hợp. Diễn biến đảo chiều khiến giới chức y tế phải xem xét lại kế hoạch dỡ bỏ biện pháp chống dịch.Cũng theo Thủ tướng Chung Sye Kyun, quyết định này sẽ hỗ trợ công tác tiêm vaccine tại Hàn Quốc, dự kiến diễn ra vào tháng 3. Ông Chung cho biết cả nước mới nhận được 117.000 liều vaccine Pfizer, tương ứng cho 60.000 người.Tính đến ngày 31/1, Hàn Quốc có tổng cộng 78.205 ca mắc và 1.420 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.