https://zingnews.vn//nguoi-het-thoi-gian-cach-ly-o-tphcm-tro-ve-nha-bang-cach-nao-post1067240.html
Người hết thời gian cách ly ở TP.HCM trở về nhà bằng cách nào
Những người hoàn thành thời gian cách ly sẽ được TP.HCM hỗ trợ xe đưa về địa phương hoặc các điểm đón tập trung tại các khu vực xa.Ngày 1/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết sắp tới, hàng nghìn người sẽ hoàn thành thời gian cách ly tại Khu cách ly thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM.Trước đây việc tổ chức hoàn thành thời gian cách ly đã được tổ chức ổn thỏa ở các Khu cách ly tập trung. Tuy nhiên, trước áp lực hàng nghìn người hoàn thành cách ly trở về giai đình trong cùng thời điểm sẽ gây một áp lực nhất định trong việc đảm bảo an ninh, nhất là an toàn trong giai đoạn quyết định của trận chiến với Covid-19 hiện nay.Điều kiện ra khỏi khu cách ly- Thực hiện cách ly đủ 14 ngày tính từ ngày cuối cùng tiếp xúc với nguy cơ (ngày nhập cảnh hoặc ngày tiếp xúc với ca dương tính trong khu cách ly).- Kết quả xét nghiệm âm tính trước khi kết thúc cách ly.- Không có triệu chứng viêm đường hô hấp.Người cách ly về nhà bằng cách nào?Bên ạnh đó, một số người không cư ngụ tại thành phố mà còn ở các tỉnh, thành rất xa, phương tiện công cộng đi lại hiện nay trở nên khó khăn hơn. Do đó, theo chỉ đạo của Sở Y tế TP.HCM, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM xây dựng phướng án để đưa người cách ly về nhà sao cho an toàn, phù hợp nhất với người cách ly.Hai mẹ con người Hàn Quốc hoàn thành cách ly tại Khu cách ly quận 2. Ảnh: Chí Hùng.Về việc di chuyển về nhà, phương án di chuyển được tổ chức như sau:1. Đối với người được người nhà đón tại khu cách ly: Tổ chức địa điểm phù hợp, an toàn trong khu cách ly.2. Đối với người cư trú tại các quận, huyện của TP.HCM: Xe của thành phố vận chuyển người từ khu cách ly về địa điểm cố định do quận, huyện bố trí để người nhà đón về.3. Đối với người cư trú tại các tỉnh miền Tây: Xe của thành phố vận chuyển người từ khu cách ly về 4 điểm đón tập trung tại tỉnh Long An, Tiền Giang, Vĩnh Long và TP cần Thơ. Các điểm đón tập trung do Bộ Tư lệnh Quân khu 7 bố trí. Từ đó các tỉnh khác của miền Tây đưa xe đến đón người dân về địa phương.4. Đối với người cư trú tại các tỉnh miền Trung: Xe của thành phố vận chuyển người từ khu cách ly về điểm đón tập trung tại tỉnh Đồng Nai và TP Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận). Từ đó các tỉnh khác của miền Đông Nam Bộ và miền Trung đưa xe đên đón người dân về địa phương.5. Đối với người về địa phương bằng máy bay, tàu hỏa: Người cách ly chủ động tìm phương tiện vận chuyển vê địa phương mình, đăng ký với Ban quản lý khu cách ly vê địa điểm và phương tiện để về địa phương. Ban Quản lý các Khu cách ly gửi thông tin đến Bộ Tư lệnh thành phố, Sở Giao thông vận tải để phối hợp tổ chức điều xe đưa người cách ly đến nhà ga, sân bay.6. Xe của Bộ Tư lệnh và Sở Giao thông vận tải sẽ vận chuyển người rời khỏi khu cách ly đến nhà ga, sân bay, bến tàu, bến xe theo sự đăng ký của người cách ly.Mặc dù có xét nghiệm âm tính, để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, người cách ly vẫn phải tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 14 ngày nữa.Thực hiện nghiêm túc các nội dung phòng bệnh theo chỉ thị 15 của thủ tướng chính phủ. Hạn chế tiếp xúc gần với người khác. Khi tiếp xúc cần đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách 2 m, hạn chế ra khỏi nhà, không tổ chức tiệc tùng, tụ tập đông người trong gia đình, thực hiện rửa tay thường xuyên bằng nước sạch và xà phòng.Người rời khỏi khu cách ly vẫn tiếp tục tuân thủ biện pháp phòng bệnh sau khi rời khỏi khu cách ly cũng như chia sẻ, hợp tác để quá trình rời khỏi khu cách ly một cách có an ninh, trật tự và an toàn.