https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-da-nang-nhay-cang-len-khi-duoc-qua-tu-thien-post1250528.html
Người đàn ông Đà Nẵng nhảy cẫng lên khi được quà từ thiện
Nhận 5 kg gạo và thùng mì tôm từ nhóm từ thiện, người đàn ông không giấu nổi vẻ vui mừng, nhảy lên hạnh phúc cho tới lúc đem quà ra xe.Người đàn ông nhảy cẫng lên khi nhận quà từ thiện Nhận 5 kg gạo và một thùng mì tôm từ nhóm thiện nguyện, người đàn ông ở Đà Nẵng nhảy lên, vui mừng đem quà ra xe.Ngày 7/8, anh Phạm Ngọc Cường (ngụ Liên Chiểu, Đà Nẵng) và nhóm thiện nguyện tiến hành phát tặng 50 phần quà, mỗi phần gồm 10 kg gạo và một thùng mì tôm, cho các hộ gia đình khó khăn ở phường Hòa Khánh Bắc. Danh sách những người được nhận do các tổ trưởng khu phố tổng hợp sẵn.Khi nhóm đang phát quà, một người đàn ông chạy xe máy đi ngang qua, dừng lại ở bên đường, dáng vẻ ngập ngừng.“Cậu ơi, tôi cũng khó khăn quá, cậu cho tôi xin ít gạo được không?”, người đàn ông chừng 60 tuổi, vẻ mặt khắc khổ rụt rè hỏi anh Cường. Vì ngại, ông ôm hai tay khoanh trước ngực như đứa trẻ.Vì đã quen với việc có thể phát sinh thêm người nhận trong mỗi chuyến đi, nhóm của anh Cường đã chuẩn bị 10 suất quà dự phòng, mỗi suất gồm 5 kg gạo và một thùng mì tôm.“Dạ được chú ơi, chú đợi một lát nha”, anh Cường đáp, dặn các thành viên trích một phần quà dự phòng đem tặng.Người đàn ông nhảy lên vui mừng khi được nhận quà từ thiện. Ảnh cắt từ clip.“Vừa nghe tôi nói đồng ý, chú ấy mừng húm, nhảy tưng tưng lên như đứa trẻ vậy. Nhận quà xong, chú vẫn đứng im ru, đợi đến lúc tôi khoát tay, nói chú có thể ra về là lại nhảy cẫng lên tiếp, chạy ra xe. Lúc đó, mọi người trong nhóm cũng bật cười, thấy vui lây, chỉ cần nhìn từ phía sau cũng cảm nhận được chú hạnh phúc thế nào dù chỉ nhận được ít gạo và mì”, Ngọc Cường nói với Zing.Thấy hình ảnh đáng yêu của người đàn ông, anh Cường dùng điện thoại ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội, khiến nhiều người thích thú.Vì vô tình gặp, nhóm của anh Cường không rõ thông tin cụ thể về người đàn ông, chỉ biết người này sống cách khu vực phát quà khoảng 500 m, không thuộc các tổ nhóm dự kiến trao quà ngày hôm đó.“Đi làm thiện nguyện, tôi cũng không hỏi han hay yêu cầu chứng minh gì nhiều vì giá trị phần quà không lớn. Vả lại, chắc chú ấy cũng khó khăn nên mới tới xin như vậy”.Nhóm thiện nguyện "Yêu Đà Nẵng" phát quà hỗ trợ nhiều hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: NVCC.Anh Ngọc Cường đang nhờ một người bạn hỏi thêm thông tin về người đàn ông này. Anh dự định kết thúc đợt giãn cách sẽ đến tận nơi hỏi thăm, hỗ trợ thêm.Từ đầu năm ngoái, khi dịch Covid-19 bùng phát, anh Ngọc Cường đã kêu gọi người quen, bạn bè thành lập nhóm thiện nguyện “Yêu Đà Nẵng”, hỗ trợ các nhân viên y tế, người dân khó khăn trên địa bàn.Hơn một năm nay, “Yêu Đà Nẵng” đã tiến hàng tặng hàng nghìn bộ đồ bảo hộ, hộp khẩu trang, nhiều tấn nhu yếu phẩm cho những người cần.“Quá trình đi thiện nguyện, tôi gặp rất nhiều trường hợp khó khăn, thương tâm như người đàn ông nọ. Bây giờ, tôi chỉ mong dịch bệnh mau chóng qua đi, để cuộc sống mọi người, đặc biệt là nhóm lao động khó khăn, dễ bị tổn thương, bớt chật vật”.