https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-vong-sau-khi-tro-ve-tu-han-quoc-am-tinh-voi-covid-19-post1055552.html
Người đàn ông tử vong sau khi trở về từ Hàn Quốc âm tính với Covid-19
Sau khi đáp máy bay từ Hàn Quốc về đến Cần Thơ chiều 4/3, người đàn ông 65 tuổi bị choáng, ngất xỉu nên được chuyển viện cấp cứu nhưng đến sáng hôm sau đã tử vong.Chiều 5/3, Giám đốc Sở Y tế TP Cần Thơ Cao Minh Chu cho biết Viện Pasteur TP.HCM vừa thông báo đã có kết quá xét nghiệm của bệnh nhân 65 tuổi, người này âm tính với Covid-19.“Ngoài ra, các trường hợp Cần Thơ gửi xét nghiệm đều âm tính với Covid-19”, ông Chu nói.Trên chuyến bay từ Hàn Quốc đến Cần Thơ vào chiều 4/3, ông L.V.D. (65 tuổi) có biểu hiện choáng, ngất xỉu. Người đàn ông này được đưa từ sân bay đến khu tiếp nhận cách ly của bệnh viện tại Cần Thơ.Các bác sĩ nhận định bệnh nhân chuyển biến nặng, đến sáng 5/3 bệnh nhân tử vong do sốc nhiễm trùng trên nền đợt cấp của suy thận mãn, đái tháo đường type II, hôn mê do nhiễm ceton máu.Theo bệnh viện, bệnh nhân cùng vợ sang Hàn Quốc thăm con gái và nơi đến không phải vùng có dịch ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, vợ chồng ông D. trở về từ nước có dịch, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Cần Thơ đã lấy mẫu gửi xét nghiệm, sau đó cho kết quả âm tính.Cần Thơ có 307 người đang được cách ly tập trung tại Trường Quân sự thành phố. Ảnh: Minh Anh.Ngày 5/3, Cần Thơ tiếp tục đón chuyến bay mang số hiệu VJ863 từ Hàn Quốc đáp xuống Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ, với 236 hành khách. Trong đó có 18 người mang quốc tịch Hàn Quốc, 2 khách mang quốc tịch Nga và Trung Quốc.Toàn bộ hành khách sau khi kiểm tra y tế đã được đưa đến nơi cách ly tại Trường Quân sự tỉnh An Giang. Trước đó, chiều 4/3, Cần Thơ đón 2 chuyến từ Hàn Quốc, với 385 hành khách.Những người này đã được kiểm tra và khai báo y tế. Sau khi đáp xuống sân bay, các hành khách được Quân khu 9 bố trí phương tiện, đưa đến Trường Quân sự tỉnh Tiền Giang cách ly theo quy định.