https://zingnews.vn//nguoi-tre-dong-loat-dong-gop-cho-quy-vaccine-phong-covid-19-post1224432.html
Người trẻ đồng loạt đóng góp cho quỹ vaccine phòng Covid-19
Khoe tin nhắn chuyển khoản, kêu gọi gia đình, bạn bè cùng tham gia, nhiều bạn trẻ đã chọn cách thiết thực nhất để đóng góp cho quỹ vaccine phòng Covid-19.Mỗi người đều có cách riêng để góp sức mình trong cuộc chiến chống dịch Covid-19. Có nhiều sinh viên làm đơn xin làm tình nguyện viên hỗ trợ vùng dịch. Có người trẻ dậy sớm, đi chợ, nấu những bữa ăn ngon gửi tặng lực lượng y tế.Những ngày gần đây, lại có rất nhiều bạn trẻ lựa chọn đóng góp cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Chia sẻ với Zing, 7 bạn trẻ sinh sống tại nhiều địa phương trên cả nước đã kể lại cảm xúc của mình khi góp một phần công sức vào cuộc chiến đẩy lùi đại dịch.Ngô Trọng Hảo (26 tuổi, Bắc Ninh)6 triệu đồng gửi đến quỹ vaccine phòng Covid-19 là cách tôi và gia đình đóng góp công sức nhỏ bé đến cuộc chiến chống dịch của nước ta.Trọng Hào khoe tin nhắn chuyển khoản đến quỹ phòng vaccine Covid-19.Thật sự rất may mắn khi tôi được sinh sống ở một đất nước dịch bệnh được kiểm soát quá tốt như Việt Nam.Tôi chỉ nghĩ đơn giản rằng đến khi nào toàn dân được tiêm phòng thì ác mộng Covid-19 mới chấm dứt.Tôi mong quê hương, đất nước mình được trở lại cuộc sống như trước kia, khi việc đi lại, du lịch, làm ăn được thoải mái.Tôi cũng chúc cho lực lượng đang tham gia chống dịch, các y, bác sĩ, chiến sĩ, tình nguyện viên có sức khỏe, kiên cường.Vũ Minh Tâm (23 tuổi, Bắc Ninh)Tôi đã chuyển khoản số tiền 1 triệu đồng đến quỹ vaccine phòng, chống Covid-19. Tôi hiểu việc làm này rất nhỏ bé so với công sức mà lực lượng y, bác sĩ, nhân viên y tế đang làm.Bắc Ninh quê hương tôi cũng vài lần trở thành ổ dịch, vì vậy, tôi biết cảm giác lo lắng, bất an khi dịch bệnh đáng ghét này hoành hành.Khi chuyển khoản đóng góp, tôi có chia sẻ tới bạn bè, người thân, mọi người đều ủng hộ. Có người được khích lệ, cũng nhắn tin quyên góp ngay.Tôi mong mọi người cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh để có thể quay lại cuộc sống bình thường, tập trung phát triển kinh tế.Một lời tôi muốn gửi đến lực lượng y bác sĩ và cán bộ y tế chống dịch: Chúng ta sẽ chiến thắng.Vũ Minh Tâm đã chuyển khoản tới quỹ vaccine phòng Covid-19 và chia sẻ hành động này tới bạn bè.Nguyễn Văn (29 tuổi, quận 6, TP.HCM)Tôi đóng góp số tiền 300.000 đồng đến quỹ vaccine phòng Covid-19 qua hình thức chuyển khoản ngân hàng. Hơn 1 năm nay, tôi và gia đình luôn theo dõi tình hình dịch bệnh trên cả nước nói chung và TP.HCM nói riêng.Khi bùng dịch thì ai cũng vất vả hết, đặc biệt là các bác sĩ tuyến đầu, nhưng nếu lâu dài, lực lượng chống dịch sẽ đuối mất. "Chìa khóa" vượt qua đại dịch tốt nhất lúc này chính là vaccine.Nguyễn Văn đã chụp lại ảnh màn hình tin nhắn chuyển khoản, đăng trên mạng xã hội để thử thách bạn bè tham gia cùng.Tôi mong sẽ có thêm một vài quỹ quyên góp khác để người dân có thể hỗ trợ nhiều hơn cho lực lượng chống dịch.Giờ có quỹ nào thì tôi góp quỹ đó, có bao nhiêu góp bấy nhiêu.Sau khi đóng góp, tôi chụp lại ảnh màn hình đăng trên mạng xã hội để thử thách bạn bè tham gia cùng.Tôi rất vui vì mình đã làm được một điều có ích và lan toả điều đó đến mọi người.Thêm một lời cảm ơn khác gửi đến toàn bộ lực lượng chống dịch trên cả nước: Mọi người đã và đang làm rất tốt, mãi mãi tin yêu!Đặng Thị Thu Trang (30 tuổi, Đồng Xoài, Bình Phước)Số tiền 500.000 đồng tôi gửi thật sự rất ít so với nhiều người, nhưng tôi rất vui khi bản thân góp được một chút sức lực nhỏ bé.Tôi suy nghĩ rằng nếu muốn sớm đẩy lùi được Covid-19 thì phải có vaccine. Giờ nguồn lực của Nhà nước còn phải dùng cho rất nhiều việc, nếu mỗi người dân đồng lòng thì chúng ta sẽ có được đủ vaccine nhanh hơn.Lời cảm ơn dành cho lực lượng y tế, công an và quân đội không biết nói bao nhiêu cho đủ.Vậy thì, lời cảm ơn thiết thực nhất là hãy hợp tác cùng chính quyền ở tất cả các khâu, có ý thức để đừng làm gánh nặng cho mọi người. Tôi mong tất cả lực lượng chống dịch đều mạnh khoẻ, vững lòng tin.Thu Trang gửi lời cảm ơn đến lực lượng chống dịch.Ngô Xuân Thịnh (28 tuổi, Yên Phong, Bắc Ninh)Tôi vừa được tiêm một mũi vaccine Covid-19. Thật lòng, tôi không biết giá trị của mũi tiêm là bao nhiêu, nhưng có lẽ tôi đóng góp bao nhiêu cũng không đủ.Hôm nay, tôi chuyển khoản 200.000 đồng đến quỹ vaccine phòng Covid-19.Dù rằng tôi biết liều thuốc này không thể khiến dịch bệnh biến mất trong một vài ngày, nhưng đây sẽ là bước phản công mạnh mẽ của chúng ta với loại virus đáng ghét này.Hơn tất cả, sự đồng lòng, chung sức, lòng yêu nước của tất cả người dân chính là cách tốt nhất để chúng ta vượt qua thời điểm khó khăn này.Đến ngày 10/6 có lương, tôi nhất định sẽ đóng góp thêm.Trần Minh Thuận (Ba Đình, Hà Nội)Số tiền 500.000 đồng tôi gửi đến quỹ vaccine phòng Covid-19 thật sự rất ít ỏi. Nhưng tôi nghĩ quan trọng là tấm lòng,Minh Thuận nhắn nhủ "Việt Nam cố lên" trong tin nhắn chuyển khoản.Khi đọc bài viết về các vùng tâm dịch, nhìn các y, bác sĩ, lực lượng quân đội gồng mình chống dịch, tôi cảm kích và biết ơn họ rất nhiều.Trong tin nhắn gửi đi quyên góp, tôi nhắn nhủ "Việt Nam cố lên". Mong dịch bệnh sớm bị đẩy lùi.Ngay lúc này, tôi hy vọng mọi người đều bình an. Công việc có thể hồi phục, tiền có thể kiếm lại, sức khỏe là quan trọng nhất. Mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.Lê Đức Công (24 tuổi, quận 10, TP.HCM)Số tiền 500.000 đồng là tấm lòng của tôi với công tác chống dịch.Việc tôi đóng góp cho quỹ vaccine phòng Covid-19 xuất phát từ tình yêu nước. Giống như bình thường tôi không xem đá bóng nhưng đội tuyển Việt Nam đá trận lớn, chắc chắn tôi sẽ xem.Tôi muốn gửi lời cảm ơn, lời chúc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đến tất cả lực lượng phòng chống dịch.Các y bác sĩ mặc bộ đồ y tế hàng giờ như vậy chắc chắn là điều không hề dễ dàng gì, chúc lực lượng phòng chống dịch thật nhiều sức khoẻ để vượt qua được tất cả khó khăn.Mọi cá nhân, tổ chức có thể nhắn tin trực tiếp ủng hộ quỹ vaccine về đầu số 1408. Cách làm: Soạn tin theo cú pháp “COVID NK gửi 1408”. Trong đó, N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2.000. Số tiền đóng góp bằng 1.000 đồng nhân n lần. Ví dụ, nếu một người ủng hộ 20.000 đồng, thì soạn "COVID 20K" rồi gửi 1408. Theo báo cáo của Ban quản lý quỹ vaccine Covid-19, đến chiều 7/6, số huy động vào quỹ vaccine phòng Covid-19 đã đạt 6.000 tỷ đồng . Trong đó có gần 1 triệu tin nhắn qua tổng đài 1408.