https://zingnews.vn//nguoi-dan-daegu-can-quet-thuc-pham-trong-sieu-thi-vi-dich-covid-19-post1050946.html
Người dân Daegu càn quét thực phẩm trong siêu thị vì dịch Covid-19
Hàn Quốc đang là ổ dịch virus corona lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Tại tâm dịch Daegu (Hàn Quốc), người dân lo lắng chuẩn bị tích trữ nhu yếu phẩm để hạn chế ra đường những ngày dịch bệnh bùng phát. Trên mạng xã hội, những người sinh sống tại Daegu đăng tải nhiều hình ảnh thực phẩm cháy hàng tại các siêu thị. Ảnh: Niipheia96, anjfcjqhsh.