https://zingnews.vn//nguoi-thu-nhap-thap-o-han-quoc-ngheo-van-hoan-ngheo-post1217317.html
Người thu nhập thấp ở Hàn Quốc ‘nghèo vẫn hoàn nghèo’
Điều kiện sống của người dân có thu nhập thấp ở xứ sở kim chi không được cải thiện trong 10 năm qua, chủ yếu liên quan tới tình trạng việc làm, theo Korea Bizwire.Sự phân cực về thu nhập tăng nhanh trong giai đoạn này, khi thu nhập của 20% giới thượng lưu tăng mạnh, làm giảm mức tăng cận biên trong thu nhập của 20% người nghèo nhất.Theo kết quả khảo sát của Cục thống kê Hàn Quốc, mức thâm hụt hàng tháng của các hộ gia đình thuộc tứ phân vị thứ nhất (tầng lớp hạ lưu) lên tới 244.000 won ( 216 USD ) trong quý 4 năm ngoái so với 299.000 won trong quý 4 năm 2011.(Tứ phân vị hay quartile là đại lượng mô tả sự phân bố và phân tán của tập dữ liệu. Tứ phân vị có 3 giá trị - thứ nhất, thứ nhì, thứ ba - chia một tập hợp dữ liệu, đã sắp xếp theo trật tự từ bé đến lớn, thành 4 phần có số lượng quan sát đều nhau).Người dân chờ đợi tại trung tâm dịch vụ cộng đồng ở phường Jongno, thủ đô Seoul, Hàn Quốc để xin quỹ cứu trợ khẩn cấp của chính phủ tháng 5/2020. Ảnh: Yonhap.Thu nhập trung bình hàng tháng của các hộ gia đình thuộc tứ phân vị thứ nhất tăng 40%, tương đương 444.000 won, lên 1,64 triệu won từ 1,2 triệu won trong cùng thời kỳ.Tuy nhiên, điều kiện sống của họ không được cải thiện vì chi tiêu trung bình cũng tăng 30%, tương đương 426.000 won, từ 1,46 triệu won lên 1,89 triệu won.Ngược lại, thu nhập trung bình hàng tháng của các hộ gia đình thuộc tứ phân vị thứ năm (20% người giàu nhất) tăng 33%, tương đương 2,49 triệu won, từ 7,54 triệu won lên 10,03 triệu won trong cùng thời kỳ.Thu nhập trung bình hàng tháng của họ cao gấp 6 lần so với thu nhập của nhóm 20% hộ gia đình nghèo nhất.Vậy tại sao điều kiện sống của các hộ gia đình thu nhập thấp vẫn khó khăn?Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc cho rằng sự sụt giảm thu nhập của các hộ gia đình thuộc tứ phân vị thứ nhất trong quý 4 năm ngoái là do cú sốc việc làm, bao gồm thất nghiệp (36,2%) và giảm thu nhập của người có việc làm (63,8%).Người có thu nhập thấp ở Hàn Quốc không được cải thiện đời sống trong thập kỷ qua. Ảnh: Reuters.Một quan chức của Cục Thống kê Hàn Quốc cho biết: “Về cơ bản, có một giới hạn trong tăng trưởng thu nhập khi tỷ lệ hộ gia đình cao tuổi trong các hộ gia đình thuộc tứ phân vị thứ nhất tăng lên đáng kể. Một yếu tố khác tác động đến sự sụt giảm thu nhập của họ là thị trường việc làm khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra”.Trong bối cảnh Hàn Quốc đang có tốc độ già hóa dân số nhanh nhất thế giới, tỷ lệ hộ gia đình cao tuổi bị mất thu nhập và rơi vào cảnh nghèo cùng cực tiếp tục tăng, kìm hãm tốc độ tăng thu nhập của các hộ gia đình thuộc tứ phân vị thứ nhất.Theo Viện Nghiên cứu Kinh tế Hàn Quốc, tỷ lệ người nghèo cao tuổi của quốc gia này ở mức 43,4% vào năm 2018, cao gấp 3 lần so với mức trung bình 14,8% của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).Cơ hội tìm kiếm việc làm cũng không thuận lợi đối với tầng lớp thu nhập thấp. Trong thời kỳ khủng hoảng, nhóm đối tượng dễ bị tổn thương này gặp nhiều khó khăn hơn khi kiếm việc làm.Theo dữ liệu từ Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, số lượng việc làm cố định thường xuyên đã tăng vào tháng 3, khi tác động của Covid-19 bắt đầu trở nên rõ ràng.Ngược lại, số lượng công nhân tạm thời và làm việc theo ngày đã giảm lần lượt 420.000 và 173.000 trong cùng tháng.