https://zingnews.vn//nguoi-italy-khong-mong-du-khach-tro-lai-post1235230.html
Người Italy không mong du khách trở lại
Sau một thời gian dài tận hưởng sự vắng mặt của khách du lịch, người dân Italy cảm thấy chán cảnh đông đúc ở thành phố.“Đã đến lúc bạn đặt chỗ cho kỳ nghỉ ở Italy”, Thủ tướng Italy Mario Draghi tuyên bố với các du khách quốc tế vào tháng 5.Ông hy vọng điều này sẽ hồi sinh ngành du lịch đóng góp 13% GDP quốc gia, theo Wall Street Journal. Năm 2020, doanh thu từ ngành du lịch của Italy giảm khoảng 113 tỷ USD do Covid-19.Tuy nhiên, một sự thật mất lòng là những người dân Italy lại yêu thích đất nước trong thời kỳ Covid-19 bởi cuối cùng, họ cũng được thoát khỏi dòng khách du lịch nườm nượp.Khách du lịch đông đúc trên cầu Rialto ở Venice (Italy) hôm 12/6. Ảnh: Luca Zanon/Awakening.Chán ngán khách du lịchGiuseppe Roscioli, chủ sở hữu một khách sạn ở thủ đô Rome, cho biết: “Người dân Italy đi biển hoặc leo núi vào mùa hè, và tại những khu vực đó, mọi thứ đang dần tốt lên một chút. Nhưng các thành phố lịch sử vẫn bị ảnh hưởng nặng nề”.“50% số khách sạn trong thành phố hiện đã đóng cửa và hầu hết chúng sẽ không mở trở lại cho tới mùa xuân năm sau. Tôi sợ đến năm 2024, chúng ta mới có thể trở lại mức bình thường như trước đại dịch”, ông nói.Tại một thành phố như Venice, 75% doanh nghiệp sẽ chỉ xoay quanh lĩnh vực du lịch.“Không cần phải bàn thêm, đại dịch là một thảm kịch khủng khiếp. Nhưng là một người dân sinh sống ở Venice, tôi không thể phủ nhận rằng mình thích sự biến mất đột ngột của du khách”, Pierpaolo Capovilla, một nhạc sĩ và họa sĩ sống ở Venice hơn 30 năm qua, thừa nhận.Các nhà hàng ở Rome dần mở cửa trở lại đón khách du lịch và người địa phương. Ảnh: Gennaro Leonardi/Pacific Press/Zuma Press.“Du lịch rất quý giá với cộng đồng chúng tôi, nhưng đồng thời nó cũng phá hủy kết cấu xã hội và đẩy những người dân bình thường ra xa”.Capovilla nhớ lại rằng trước đại dịch, số lượng du khách đến Venice đạt đến mức “kinh hoàng”. Trong khi đó, trung tâm thành phố, nơi có 50.000 người sinh sống, đang mất đi khoảng 1.000 cư dân mỗi năm.Khu chung cư nơi ông Capovilla chung sống với người bạn đời chứa đầy những căn hộ cho thuê ngắn hạn, đến nỗi du khách thường xuyên bấm chuông nhà ông do nhầm lẫn.Capovilla nhớ lại một lần nọ, vào khoảng 6h, ông mở cửa nhà khi vẫn đang trong bộ đồ ngủ do nghe thấy tiếng chuông. Ngoài cửa là hai du khách người Mỹ bị nhầm căn hộ.“Khi tôi nói với họ đây là nhà của tôi, hai người đó nhăn mày khó hiểu và hỏi ngược lại rằng ‘Ông chắc chứ?’. Cứ như thể tôi không biết nhà tôi ở đâu vậy”, nhạc sĩ nói.“Câu chuyện đó phần nào nói lên được thái độ chung của khách du lịch khi đến Venice. Tôi thực sự rất lấy làm tiếc về những thiệt hại mà Covid-19 gây ra với nền kinh tế, nhưng tôi chắc chắn không nhớ nhung loại du khách từng đến ‘chiếm giữ’ thành phố của chúng tôi trước đây”, ông khẳng định.Mong muốn một mô hình bền vữngNgười dân Venice lo lắng rằng mọi thứ sẽ trở lại hiện trạng trước Covid-19. Những con tàu du lịch khổng lồ đã ra khơi. Cảnh sát địa phương và đơn vị dân sự dần trở lại để đối phó với những hành vi xấu của du khách, chẳng hạn cho chim bồ câu ăn và tắm nắng trước nhà thờ.“Trong thời gian đóng cửa, chẳng có cuộc thảo luận nghiêm túc nào về vấn đề mô hình du lịch đại chúng đang giết chết Venice”, luật sư Marco Sitran nói.Thợ nấu rượu Marco Pallanti, người đồng sở hữu điền trang Castello di Ama ở vùng quê Tuscany, cũng bắt đầu thấy du khách nước ngoài xuất hiện trở lại.Nhưng lần này, ông mong muốn kiểu du lịch đại chúng được thay thế bằng loại hình khác chậm hơn, chu đáo hơn.“Tôi thực sự hy vọng vào một sự thay đổi văn hóa sâu sắc như cách người dân địa phương chúng tôi quan niệm. Nhưng thực tình, tôi cảm thấy bi quan về điều đó. Tôi sợ rằng chúng ta sẽ trở lại như cũ một khi đại dịch kết thúc”, Pallanti chia sẻ.Người dân Italy được tự do tham quan các điểm du lịch nổi tiếng trong nước trong thời gian Covid-19 mà không vướng bận du khách. Ảnh: Guglielmo Mangiapane/Reuters.Ở thủ đô Rome trước khi Covid-19 xảy ra, khu vực xung quanh Quảng trường St. Peter luôn chật kín khách du lịch, chủ yếu từ nước ngoài. Các tiểu thương cạnh tranh để bán cho họ những bản sao Đấu trường La Ma bằng nhựa, hình ảnh sùng đạo và những lát pizza đội giá.Năm 2019, Rome thu hút 46 triệu du khách, 70% trong số đó đến từ Mỹ. Hiện Italy mở cửa cho những khách du lịch Mỹ đã tiêm vaccine, song chỉ có vài chuyến bay kết nối giữa 2 quốc gia so với khoảng 25 chuyến/ngày trong thời kỳ tiền Covid-19.“Trừ cuối tuần vẫn có một số người tản bộ, trong những ngày còn lại, trung tâm thành phố trông như một thị trấn bỏ hoang”, Fabio Gigli, đại diện của urtisti, một hiệp hội bán hàng rong truyền thống hơn 150 năm tuổi đã được cấp phép bán đồ lưu niệm cho khách du lịch ở Rome, nói với Wall Street Journal.“Những người trẻ chuyển sang công việc giao hàng trong thời gian phong tỏa. Số còn lại cố gắng bám trụ bằng nhiều cách, nhưng tôi sợ rằng nếu không nhận được sự giúp đỡ, hội bán hàng rong nhất định sẽ biến mất”, ông chia sẻ.Đối với urtisti và hàng triệu cư dân Italy khác, những người phụ thuộc vào du lịch để kiếm sống, sự trở lại chậm chạp của khách du lịch là một dấu hiệu của hy vọng.Song, niềm hy vọng này đan xen với một cảm giác đối nghịch được hình thành suốt 1,5 năm qua. Đương nhiên, họ vẫn khao khát khách du lịch trở lại, nhưng cũng đồng thời cảm thấy tuyệt vọng và đau khổ nếu du khách kéo tời nườm nượp như trước.