https://zingnews.vn//nguoi-italy-nhap-canh-viet-nam-phai-cach-ly-14-ngay-post1052977.html
Người Italy nhập cảnh Việt Nam phải cách ly 14 ngày
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Italy và Iran, Việt Nam yêu cầu cách ly 14 ngày đối với công dân hai nước này khi nhập cảnh vào Việt Nam.Biện pháp ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 này được các thành viên Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch thống nhất tại cuộc họp sáng 28/2.Ban chỉ đạo nhận định Việt Nam thời gian qua đã kiểm soát tốt dịch Covid-19, song tình hình dịch bệnh trên thế giới lại diễn biến rất phức tạp, nhất là tại một số nước như Hàn Quốc, Italy, Iran…Với công dân Iran và Italy, Ban chỉ đạo cũng thống nhất yêu cầu các địa phương tiến hành tổ chức cách ly y tế 14 ngày theo quy định đối với những người nhập cảnh vào Việt Nam.Việt Nam yêu cầu cách ly 14 ngày với công dân Iran và Italy khi nhập cảnh vào Việt Nam để ngăn dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Các chuyên gia y tế đề nghị đối với những chuyến bay từ vùng có dịch về nước cần tổ chức tiếp nhận các trường hợp nghi ngờ ngay chân cầu thang máy bay, đưa về nơi cách ly tập trung; sau đó tiến hành sàng lọc, phân loại để thực hiện cách ly y tế theo quy định.Việc cách ly tập trung cần đảm bảo nguyên tắc: Tuyệt đối an toàn về vệ sinh dịch tễ tại các khu cách ly tập trung và phân loại các trường hợp cách ly theo nguy cơ lây nhiễm khác nhau để có biện pháp phù hợp, không cứng nhắc…Theo thống kê của Bộ Y tế, tính đến 12h30 ngày 28/2, trên thế giới đã ghi nhận 83.368 trường hợp mắc Covid-19 tại 54 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong đó, Trung Quốc đã ghi nhận 78.824 trường hợp mắc.Ngoài Hàn Quốc (2.022 ca nhiễm); Nhật Bản (912 ca nhiễm), Italy cũng là quốc gia có số người nhiễm virus corona cao với 655 người nhiễm (45 người đã bình phục) và 17 người tử vong; Iran có 245 ca nhiễm và 26 người tử vong, chưa có ai được chữa trị khỏi.Italy cũng được ghi nhận là nước có lượng khách du lịch vào Việt Nam đang có xu hướng gia tăng. Thống kê của Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) cho thấy trong 7 tháng đầu năm 2019, khách quốc tế đến Việt Nam đạt hơn 1,3 triệu lượt. So với cùng kỳ năm 2018, khách từ Thái Lan tăng 48,2%; Đài Loan (Trung Quốc) tăng 27,6%; Hàn Quốc tăng 22,1%; Nhật Bản tăng 12,9%; Italy tăng 9,8%...