https://zingnews.vn//nguoi-dan-indonesia-don-le-eid-al-adha-giua-bao-covid-19-post1241053.html
Người dân Indonesia đón lễ Eid al-Adha giữa bão Covid-19
Người dân Indonesia đã chào đón lễ Eid al-Adha ngày 20/7 trong bối cảnh quốc gia Đông Nam Á này đang phải vật lộn với làn sóng dịch lớn chưa từng có.Eid al-Adha là dịp lễ quan trọng thứ hai trong năm của người Hồi giáo sau lễ Eid al-Fitr. Tuy vậy, tình hình dịch bệnh buộc chính phủ Indonesia phải cấm các hoạt động tập trung đông người và yêu cầu người dân hạn chế đi lại, theo Guardian.Nhà thờ tại những khu vực có nguy cơ cao phải đóng cửa. Nhà chức trách Indonesia vẫn cho phép tín đồ tới nhà thờ cầu nguyện tại các khu vực có nguy cơ thấp.Người Indonesia đón lễ Eid al-Adha khi đại dịch còn nhiều diễn biến phức tạp. Ảnh: AFP.Chính phủ cũng yêu cầu người dân không tụ tập tham dự nghi lễ hiến tế động vật truyền thống ở sân nhà thờ. Các lãnh đạo tôn giáo kêu gọi tín đồ cầu nguyện ở nhà. Trẻ em được khuyên không ra đường gặp gỡ bạn bè.Cảnh sát Indonesia đã thiết lập những điểm kiểm tra trên đường cao tốc và ngăn những phương tiện không có việc thiết yếu ra đường. Các chuyến bay nội địa bị hủy bỏ, khiến nhiều người không thể về thăm gia đình.“Giữa đại dịch như hiện nay, chúng ta cần phải hy sinh nhiều hơn”, Tổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố trên truyền hình. “Hy sinh lợi ích cá nhân và đặt lợi ích cộng đồng lên trên hết”.Indonesia đang là điểm nóng Covid-19 hàng đầu châu Á. Trong những tuần qua, cả số ca mắc mới lẫn số ca tử vong tại Indonesia đều gia tăng chóng mặt, vượt qua cả tâm dịch trước đó là Ấn Độ.Hầu hết ca mắc Covid-19 ở Indonesia tập trung ở đảo Java, nơi cư trú của hơn một nửa dân số nước này.Hôm 19/7, Bộ Y tế Indonesia ghi nhận 34.257 ca mắc mới và 1.338 ca tử vong do Covid-19 trong ngày. Đây là số ca tử vong trong ngày lớn nhất tại Indonesia từ khi đại dịch bùng phát.