https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-tren-65-tuoi-duoc-dieu-tri-o-dau-post1281343.html
Người mắc Covid-19 trên 65 tuổi được điều trị ở đâu
Cha mẹ tôi đều trên 65 tuổi, đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Nếu trở thành F0, họ sẽ được điều trị ở nhà hay bệnh viện?Cha mẹ tôi đều trên 65 tuổi, đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Nếu trở thành F0, họ sẽ điều trị ở nhà hay bệnh viện?Bộ Y tếTheo Quyết định số 5525 kèm hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2 và định hướng xử trí, cách ly, điều trị của Bộ Y tế được ban hành ngày 1/12, trường hợp của cha mẹ bạn sẽ thuộc nhóm nguy cơ cao (màu cam). Như vậy, khi không may mắc Covid-19, người thân của bạn sẽ được điều trị tại bệnh viện tiếp nhận, điều trị Covid-19 tầng 2.Bên cạnh đó, các trường hợp khác như mắc bệnh lý nền và đã tiêm đủ liều vaccine; từ 50 đến 64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền và chưa tiêm đủ liều vaccine; phụ nữ có thai, vừa sinh con ≤ 42 ngày; trẻ em ≤ 3 tháng tuổi; SpO2 từ 94% đến 96%... cũng được điều trị tại bệnh viện tiếp nhận, điều trị Covid-19 tầng 2.Người bệnh được theo dõi phát hiện sớm dấu hiệu chuyển tầng cao hơn; điều trị thuốc kháng virus, dinh dưỡng, điều trị dự phòng thuốc chống đông, bảo đảm sẵn sàng hỗ trợ thở oxy và dùng thuốc chống viêm khi suy hô hấp; theo dõi điều trị kết hợp bệnh lý nền.