https://zingnews.vn//nguoi-dung-chia-se-bi-quyet-san-ma-uu-dai-vnpay-qr-post1243836.html
Người dùng chia sẻ bí quyết săn mã ưu đãi VNPAY-QR
Trên ví điện tử VNPAY, bạn vừa có thể quét VNPAY-QR thanh toán tiện lợi, vừa săn nhiều mã giảm giá để việc mua sắm trở nên tiết kiệm hơn.Tự nhận mình là tín đồ mua sắm điển hình, Minh Châu (28 tuổi, Hà Nội) sớm “kết thân” cùng ví điện tử VNPAY để thỏa mãn đam mê và “hứng trọn” các mã giảm giá.Là gen Z đời đầu, Minh Châu cho biết hình thức thanh toán VNPAY-QR giúp việc mua sắm trở nên nhanh chóng, tiết kiệm thời gian. Càng trải nghiệm, cô càng nhận ra ưu điểm của việc thanh toán quét mã khi không chỉ hạn chế tiếp xúc, bảo vệ sức khỏe trong thời Covid-19 mà còn nhận được nhiều ưu đãi.Tậu ví VNPAY tận dụng đặc quyền "chiếu mới"Nói về ấn tượng ban đầu sau khi mở ví thành công, Châu chia sẻ: “Mở ví xong, VNPAY tặng tôi 50.000 đồng, sau đó các ưu đãi cứ đến liên tục áp dụng khi thanh toán VNPAY-QR trên phạm vi toàn quốc. Những món quà này khiến trải nghiệm đầu tiên của tôi với VNPAY khá thú vị, tôi cũng tiết kiệm được một khoản kha khá mỗi lần mua sắm”.Người dùng thanh toán VNPAY-QR an toàn, nhanh chóng.Hiện tại, Châu dùng combo mã VI25K để được giảm 125.000 đồng cho 5 lần thanh toán. Với mỗi hóa đơn trên 100.000 đồng khi thanh toán VNPAY-QR trên ví VNPAY, Châu được giảm 25.000 đồng, áp dụng đến ngày 7/8.Ngoài ra, càng quét VNPAY-QR nhiều, bạn càng có nhiều mã riêng để mua sắm. Bạn có thể theo dõi fanpage của ví VNPAY để biết các mã ưu đãi áp dụng cho từng lĩnh vực, ngành hàng riêng.“Tiện ích VNPAY-QR vừa giúp tôi dễ dàng thanh toán hàng hóa, dịch vụ tại hơn 120.000 điểm chấp nhận mà không phải dùng tiền mặt, vừa mang đến nhiều mã khuyến mại hấp dẫn giúp tối ưu chi phí cho mỗi hóa đơn mua sắm. Tôi đã giới thiệu tiện ích này đến hội chị em bạn dì để cùng trải nghiệm”, Minh Châu chia sẻ.Bên cạnh VNPAY-QR, tiện ích mua sắm trên VnShop với nhiều sản phẩm hàng hóa đa dạng của ví VNPAY cũng chinh phục nhiều chị em vì giúp người dùng ngồi nhà vẫn có thể mua sắm online.Đặc biệt, trong mục “Giờ vàng giá sốc” của VnShop có các sản phẩm chính hãng với mức giá ưu đãi. Khách hàng chỉ mất vài phút để thao tác thanh toán là có thể sở hữu những món đồ hàng hiệu yêu thích.Bận săn mã không quên săn vàngSau khi săn mã, Minh Châu tranh thủ ngồi nhà săn vàng với chương trình "Quét mã tải ví - săn vàng thả ga" của ví VNPAY diễn ra từ 21/6 đến 7/8. Tổng giá trị quà tặng, giải thưởng lên đến gần 6 tỷ đồng .Chương trình săn vàng có cơ cấu giải thưởng hấp dẫn. Mỗi ngày, người dùng có cơ hội trúng một chỉ vàng 9999, mỗi tuần có cơ hội nhận được giải tuần 5 chỉ vàng. Cuối chương trình, ban tổ chức sẽ trao giải đặc biệt 5 lượng vàng 9999 trị giá gần 300 triệu đồng.Minh Châu cho biết cô có thể sử dụng ví VNPAY cho nhiều hoạt động như chuyển tiền, thanh toán các loại hóa đơn hàng tháng như điện, nước, Internet, di động, cước truyền hình, học phí...; nạp thẻ điện thoại; cụm tính năng đặt vé như vé máy bay, vé xe khách, vé tàu, vé xem phim, phòng khách sạn…Đặc biệt, ví VNPAY còn sở hữu tính năng "Ví gia đình" giúp Châu mở ví cho các thành viên trong gia đình một cách dễ dàng. Nhờ tiện ích này, từ phụ huynh đến thế hệ con con cái, ông bà cũng có thể tiếp cận thanh toán hiện đại, chi tiêu thông minh.