https://zingnews.vn//nguoi-tre-o-tphcm-thue-can-ho-theo-ngay-de-tiec-tung-cuoi-nam-post1284918.html
Người trẻ ở TP.HCM thuê căn hộ theo ngày để tiệc tùng cuối năm
Hạn chế gặp ngoài hàng quán, nhiều bạn trẻ ở TP.HCM hướng đến phương án thay thế bằng cách tìm căn hộ dịch vụ, thuê theo ngày để tổ chức tiệc cùng bạn bè.“Thuê căn hộ để du lịch tại chỗ là dịch vụ không còn mới ở TP.HCM. Nhưng đến dịp sinh nhật tôi vào giữa tháng 12 năm nay, tôi mới có cơ hội trải nghiệm”, anh Minh Phong (25 tuổi, quận 10) chia sẻ cùng Zing.Mỗi năm, Phong thường lên ý tưởng đi du lịch xa cùng bạn bè hoặc ra quán xá để ăn mừng sinh nhật. Do tình hình dịch bệnh phức tạp, cộng thêm áp lực công việc cuối năm, anh chọn cách tổ chức có phần đơn giản hơn.Theo Hypebeast, Airbnb (mô hình kết nối người cần thuê nhà và phòng nghỉ với khách hàng - PV) cho biết báo cáo lợi nhuận của họ tăng 280% trong quý III năm 2021. Điều này nói lên tiềm năng của dịch vụ lưu trú sau đại dịch Covid-19.Nhu cầu tụ tậpTrước sinh nhật một tuần, Phong dạo quanh các website chuyên cung cấp dịch vụ thuê căn hộ ngắn hạn trong thành phố. Tiêu chí của anh là địa điểm gần trung tâm, nhiều loại hình tiện ích như hồ bơi, khu vực BBQ ngoài trời.Sau khi chấm được nơi ưng ý tại khu vực đường Bến Vân Đồn (quận 4), anh trao đổi trực tiếp với chủ căn hộ để sắp xếp thời gian nhận phòng. Mọi thứ diễn ra trực tuyến, không tốn nhiều thời gian, cả tiền đặt phòng cũng được Phong chuyển khoản trước cho chủ nhà.“Bình thường, các căn hộ này dành cho khách du lịch hoặc người đi công tác ở lại ngắn hạn. Do dịch nên giá cả giảm xuống đáng kể, tôi trả tổng cộng 2 triệu cho một ngày một đêm”, Phong kể.Tại căn hộ lầu 33, Phong có không gian tổ chức tiệc riêng tư và rộng rãi lên đến 70 m2, một phòng khách thoải mái để bày biện đồ ăn và hai phòng ngủ để sẵn đồ dùng cá nhân như các khách sạn.Sức chứa căn hộ lên đến 8-10 người. Ảnh: NVCC.Một số bạn gái đến sớm cùng túi đồ mua sẵn từ siêu thị, họ ướp thịt chuẩn bị cho tiệc nướng BBQ. Trong khi đó, các bạn nam phụ trách trang trí phòng với bong bóng mừng sinh nhật.Buổi tối tháng 12, càng về đêm trời càng thêm lạnh. Tiếng nhạc hòa cùng tiếng cười nói khúc khích, tất cả tạo nên không khí tiệc tùng sôi động.Đã hơn nửa năm, Phong mới có thể tận hưởng lại cảm giác này.Bất tiện duy nhất mà Phong và hội bạn gặp phải trong buổi tiệc là việc họ chỉ có 2 thẻ thang máy do chủ căn hộ đưa từ trước. Trong trường hợp một vị khách đến trễ, họ phải đích thân xuống dưới dắt bạn lên.Chi phí đầu người khi tham gia staycation tại căn hộ dịch vụ không quá đắt đỏ. Thậm chí, hội bạn của Phong còn không tốn thêm khoản phí đi lại mà thông thường họ phải trả khi du lịch xa nhà.“Tôi có dự định sang năm chuyển sang sống tại căn hộ chung cư, tôi thấy dịp này cũng như khảo sát trước xem bản thân có thật sự thích không gian này không”, chàng trai 25 tuổi bộc bạch.Cũng như Minh Phong, Linh Chi (28 tuổi, quận 1) chia sẻ nhu cầu đặt phòng theo ngày dịp cuối năm để tổ chức tiệc cùng đồng nghiệp.Họ tìm kiếm một biệt thự có sức chứa lên đến 20 người với 5-6 phòng ngủ cùng sân vườn để ăn tối. Dù đã lên các trang chuyên về dịch vụ lưu trú cũng như hỏi qua người quen, Linh Chi vẫn chưa có được địa điểm ưng ý.“Ban đầu tôi nghĩ dịch như này thì mọi người sẽ không bỏ tiền đi nghỉ dưỡng nhiều. Nhưng có vẻ như mọi thứ đang ngược lại, các căn hộ đều được đặt trước từ 2 tuần đến 1 tháng”, Linh Chi bộc bạch.Linh Chi và đồng nghiệp đang nghĩ đến phương án dự phòng. Hoặc là họ phải chuyển sang ngày khác sau Tết tây, hoặc là cân nhắc những khu vực lân cận như Hồ Tràm, Vĩnh Hy.Lưu ý khi thuê căn hộ theo ngàyYến Đặng (30 tuổi, TP Thủ Đức) là giám đốc cấp cao của một công ty chuyên sản xuất, xuất khẩu rượu vang. Với mối quan hệ khá rộng, cô thường xuyên được mời đến những bữa tiệc xã giao và các bữa tiệc “kín” tại các căn hộ cao cấp.“Tôi duy trì thói quen gặp bạn bè tại các nhà hàng, quán bar nhưng một số nhóm bạn lo ngại tình hình dịch bệnh. Vì vậy đôi khi tôi chuyển sang thuê căn hộ để gặp gỡ, tổ chức tiệc”, Yến nói.Lần gần đây nhất Yến dùng dịch vụ này là khi bạn trai bay về từ Hà Nội sau hơn 5 tháng yêu xa. Để “hâm nóng” tình cảm, cô nghĩ đây là cách rất thú vị.Họ cùng nhau nấu bữa tối và uống rượu. View thành phố ban đêm nhìn từ trên cao xuống của căn hộ khiến họ như đang ở trong một thế giới khác.Sau khi trải nghiệm hồ bơi chung cư, cặp đôi tận hưởng không gian toàn thành phố từ trên cao. Ảnh: NVCC.Tưởng chừng mọi thứ diễn ra suôn sẻ, đêm xuống, Yến và bạn trai không ngủ được vì tiếng ồn từ căn hộ kế bên. Một đứa bé khóc toáng lên khiến bố mẹ chúng quýnh quáng dỗ.Giấc này, Yến không thể gọi cho chủ căn hộ để phàn nàn, cũng không thể gọi điện cho quản lý tòa nhà để giải quyết vì cô không có số của họ.Yến nhận thấy mỗi chung cư có kết cấu khác nhau dẫn đến thiết kế trần khác nhau. Đôi lúc, những việc cỏn con như trẻ em khóc, hàng xóm hát karaoke cũng có thể gây ảnh hưởng đến sinh hoạt của gia đình mình.“Tôi nghĩ một mẹo nhỏ khi thuê căn hộ dịch vụ để tổ chức staycation là bạn nên hỏi qua kinh nghiệm của 1-2 người từng ở tại chung cư đó”, Yến cho biết.Một số căn hộ yêu cầu người ra vào đăng ký tạm trú và khai báo y tế, một số nơi khác đòi hỏi người cho thuê đứng ra bảo lãnh. Mặt khác, bảo vệ các chung cư để mắt hơn đến các hộ thuê dịch vụ theo ngày vì không ít ghi nhận về trường hợp sử dụng chất kích thích như ma túy, bóng cười…Gần đây nhất, 3h ngày 10/11, khi đội ngũ giám sát dịch vụ của ban quản lý chung cư The Gold View (quận 4) đi tuần tra đã phát hiện một căn hộ mở nhạc với âm lượng lớn gây ồn quá giờ quy định. Họ kết hợp với lực lượng chức năng và thu giữ một túi màu trắng nghi chứa ma túy của nhóm 6 người.“Đội ngũ quản lý của chung cư thường xuyên phát hiện những trường hợp bay lắc, mở nhạc lớn trong thời gian gần đây. Những người này đa phần là khách thuê chứ không phải chủ sở hữu căn hộ. Vi phạm của họ gây phiền toái rất nhiều đến cư dân sinh sống tại chung cư”, đại diện ban quản lý The Gold View chia sẻ.