https://zingnews.vn//nguoi-viet-ngay-cang-muon-bao-ve-moi-truong-khi-du-lich-post1173257.html
Người Việt ngày càng muốn bảo vệ môi trường khi du lịch
Xu hướng du lịch bền vững đang được người Việt Nam nhắc đến rất nhiều trong năm 2021. Điều này có thể tạo nên lối du lịch có trách nhiệm của du khách.Cuộc khảo sát mới nhất của Agoda dựa trên dữ liệu từ hơn 16.000 người trưởng thành đã cho thấy những điều du khách quan tâm trong năm 2021.Người Việt Nam có xu hướng đi du lịch với bạn bè, người thân (khoảng 33%). Điều này không ngoài dự đoán bởi đại dịch Covid-19 khiến việc du lịch cùng người lạ tiềm ẩn nhiều nguy cơ hơn.Cũng theo cuộc khảo sát, Agoda nhận thấy xu hướng du lịch thân thiện với môi trường đang "lên ngôi" với 27% lựa chọn. Đây cũng là vấn đề được nhiều chuyên gia du lịch dự báo từ trước.Các điểm du lịch vắng, thân thiện với môi trường đang trở thành xu hướng. Ảnh: Flamingo Cát Bà.Theo ông Phùng Quang Thắng, Phó Chủ tịch Hiệp hội Lữ hành Việt Nam, du lịch bền vững trở thành xu thế vì những tác động của đại dịch Covid-19. Hiện nay, du khách quan tâm nhiều đến những vấn đề sức khỏe, rủi ro khi đi du lịch.Do đó, các doanh nghiệp lữ hành cần phát triển những sản phẩm khác biệt, có trách nhiệm với cộng đồng địa phương, bảo vệ môi trường nhằm đáp ứng yêu cầu từ khách du lịch.Trong bảng khảo sát, Agoda cũng nhận thấy người Việt Nam sẵn sàng thực hiện nhiều chuyến du lịch kiểu ngẫu hứng hơn trong năm 2021. Điều này có thể do đại dịch Covid-19 khiến nhiều kế hoạch bị ảnh hưởng, không diễn ra đúng lịch trình. Do đó, các chuyến du lịch ngẫu hứng lại được ưu tiên hơn.Với câu hỏi khách Việt mong chờ gì trong năm 2021, Agoda cũng chỉ ra một số nhu cầu cơ bản. Thứ nhất, người Việt Nam muốn dành nhiều thời gian bên người thân. Thứ hai, họ mong muốn được tự do đi du lịch - điều trở nên xa xỉ từ khi đại dịch bùng nổ. Thứ ba, người Việt muốn làm những điều quan trọng và tạo ra sự khác biệt trong năm 2021.Bình luận về kết quả khảo sát, ông Tim Hughes, Phó Chủ tịch phụ trách Phát triển Doanh nghiệp tại Agoda cho biết: "2020 là năm mọi người đấu tranh để tồn tại và nỗ lực hết mình. Khảo sát của chúng tôi cho thấy du khách trên toàn cầu mong được đi du lịch, mở rộng kết nối, sống ý nghĩa hơn và tận hưởng thời gian bên bạn bè và gia đình. Ngành du lịch sẽ phục hồi vì rốt cuộc, không gì ngăn được niềm đam mê xê dịch của con người".