https://zingnews.vn//nguoi-dan-nhieu-nuoc-duoc-mua-kit-test-nhanh-covid-19-o-hieu-thuoc-post1222893.html
Người dân nhiều nước được mua kit test nhanh Covid-19 ở hiệu thuốc
Lo ngại tình trạng lây nhiễm chéo khi đi xét nghiệm Covid-19, nhiều nước trên thế giới đã cấp phép và bán rộng rãi kit xét nghiệm nhanh tại nhà cho người dân.Từ ngày 6/3/2021, AFP cho biết Đức đã mở bán các bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người dân tại các quầy thanh toán của chuỗi cửa hàng bán lẻ Aldi. Trong ngày đầu mở bán, người dân xếp hàng dài từ trước khi cửa hàng mở cửa và các bộ kit xét nghiệm đã bán hết trong vòng vài giờ.Tại đây, một gói gồm 5 bộ xét nghiệm có giá 24,9 euro ( 30 USD ). Xét nghiệm được thực hiện bằng tăm bông ngoáy mũi và cho kết quả trong vòng 15 phút. Bộ xét nghiệm của Lidl tương tự có giá 21,9 euro ( 26,2 USD ).Hiện, Viện nghiên cứu thuốc và thiết bị y tế Liên bang Đức (BfArM) đã cấp phép cho 7 kit xét nghiệm nhanh Covid-19 được sử dụng tại nhà. Các kit test này được bán rộng rãi tại các chuỗi siêu thị, cửa hàng thuốc, hiệu thuốc và trực tuyến.Một học sinh tự kiểm tra Covid-19. Ảnh: ABC News.Theo AFP, chính phủ Đức đang dựa rất nhiều vào các xét nghiệm nhanh để đưa đất nước vượt qua giai đoạn tiếp theo của đại dịch khi người dân đã quá mệt mỏi với các biện pháp hạn chế nhưng tốc độ tiêm chủng vẫn chậm chạp.Ngoài ra, tất cả người dân Đức cũng được xét nghiệm nhanh miễn phí một lần/tuần, do chuyên gia thực hiện tại các hiệu thuốc hoặc trung tâm xét nghiệm được chỉ định.Hay tại Anh, để thuận tiện cho người dân và để tăng tốc độ và tần suất khám sàng lọc nhanh, các tình nguyện viên, cảnh sát đã phát bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 cho người dân để ngăn chặn sự lây lan của biến thể Nam Phi.Trước đó 11/2020, Reuters đưa tin Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng đã phê duyệt bộ dụng cụ tự kiểm tra Covid-19 đầu tiên để người dân sử dụng tại nhà, cho kết quả trong 30 phút.Những trường hợp được phép tự lấy mẫu xét nghiệm phải từ 14 tuổi trở lên và được cơ quan y tế xác nhận nghi nhiễm Covid-19. "Đây là xét nghiệm đầu tiên có thể hoàn toàn tự thực hiện và lấy kết quả tại gia", Stephen Hahn, Giám đốc FDA cho biết.Tính đến nay, FDA đã chấp thuận bán 10 bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh, cho phép người dân mua tại các hiệu thuốc hoặc đặt hàng trực tuyến về nhà để tự xét nghiệm nhanh chóng, theo Healthline.Tại Nhật Bản, người dân có thể mua kit test nhanh Covid-19 ở một số địa điểm như Tokyo và Yokohama ở các máy bán hàng tự động. Ảnh: Time Out.Theo đó sau khi người dân tự lấy mẫu tại nhà sẽ gửi qua đường bưu điện đến các phòng thí nghiệm chuyên nghiệp để thử nghiệm và xác định.Thực tế hiện nay, không chỉ Đức, Anh, Mỹ mà các quốc gia khác trên thế giới cũng đang triển khai cho phép người dân sử dụng kit test nhanh Covid-19 tại nhà để hạn chế sự lây lan của virus như: Áo, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ... Từ tháng 2/2021, ở Áo, các kit test Covid-19 đã được sử dụng trong trường học và được cung cấp miễn phí cho người dân tại các hiệu thuốc.Hay tại Nhật Bản, đất nước này cũng đã bán các kit xét nghiệm nhanh Covid-19 tại các máy bán hàng tự động với giá khoảng 4.500 yen/bộ. Sau khi lấy mẫu nước bọt và gửi đến phòng khám để phân tích người sẽ được thông báo về kết quả của mình qua email.Hiện nay tại Việt Nam, các kit test nhanh covid-19 được Bộ Y tế cấp phép lưu hành gồm 2 bộ kit Sao Thai Duong do Công ty cổ phần Sao Thái Dương phối hợp sản xuất và bộ kit test SARS-CoV-2 do công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á, phối hợp với Học viện Quân y sản xuất. Tuy nhiên, theo khảo sát của Zing, những loại kit test nhanh này chỉ bán cho một số doanh nghiệp, bệnh viện và cơ sở y tế với số lượng lớn, chưa bán rộng rãi trên thị trường.