https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1187688.html
Người phụ nữ nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2
Sau khi nhập cảnh trái phép từ Campuchia, nữ nhân viên Casino được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 26/2, UBND tỉnh Đồng Tháp họp khẩn sau khi phát hiện một trường hợp nhập cảnh trái phép có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, chỉ đạo ngành y tế khẩn cấp truy vết, cách ly tập trung những người tiếp xúc gần (F1) và yêu cầu tự theo dõi sức khoẻ tại nhà đối với các trường hợp F2.Đến chiều cùng ngày, tỉnh Đồng Tháp xác định được 11 trường hợp F1 và đã cách ly 9 người. Cơ quan chức năng đang truy tìm 2 F1 còn lại. Còn số F2 có khoảng 40 người.Ông Đoàn Tấn Bửu (đứng) chủ trì cuộc họp khẩn chiều 26/2. Ảnh: Đ.Đ.Người nghi nhiễm Covid-19 là công dân Việt Nam sang Campuchia làm việc tại Casino.Theo kết quả điều tra dịch tễ, ngày 23/2, người phụ nữ này cùng với một người khác nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Đồng Tháp, sau đó thuê nhà nghỉ tại thị trấn Sa Rài, huyện Tân Hồng.Tối cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện, đưa cả 2 đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Theo kết quả từ Viện Pasteur TP.HCM, nữ nhân viên Casino trên dương tính với SARS-CoV-2, có dấu hiệu ho, đau họng và đang được cách ly, theo dõi tại khu cách ly Bệnh viện Đa khoa khu vực Hồng Ngự. Người phụ nữ còn lại có kết quả âm tính.Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp yêu cầu tăng cường kiểm soát chặt chẽ tuyến biên giới. Ảnh: Đình Đình.Lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và TP Hồng Ngự tăng cường lực lượng, kiểm soát thật chặt khu vực cửa khẩu, đường mòn lối mở, ngăn chặn, phát hiện và cách ly các trường hợp nhập cảnh trái phép.Theo ông Bửu, đây là trường hợp có dấu hiệu mang mầm dịch từ Campuchia. Với biểu hiện lâm sàng, người này nguy cơ lây nhiễm cao.