https://zingnews.vn//nguoi-duoi-18-tuoi-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1264330.html
Người dưới 18 tuổi có được tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế chưa có quy định tiêm vaccine Covid-19 cho nhóm tuổi này và yêu cầu các cơ quan y tế địa phương chấp hành nghiêm.Tôi nghe nói Việt Nam chuẩn bị tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em. Điều này có đúng không và làm thế nào để tôi đăng ký?Tuấn Minh - Hà Nội.Văn bản hỏa tốc số 7717/BYT-DP ngày 16/9 của Bộ Y tếNgày 16/9, Bộ Y tế có văn bản hoả tốc gửi sở y tế các tỉnh, thành phố về việc thực hiện nghiêm công tác tiêm chủng. Văn bản do Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên ký ban hành nêu rõ không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế, trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vaccine phòng Covid-19, Bộ sẽ có hướng dẫn sau.Bộ Y tế sẽ tạm dừng hoặc đình chỉ các hoạt động tiêm chủng vaccine Covid-19 nếu điểm tiêm chủng, cơ sở y tế, sở y tế vi phạm quy định chuyên môn.Đồng thời, Bộ Y tế yêu cầu sở y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở tiêm chủng trên địa bàn sử dụng kết hợp 2 liều vaccine phòng Covid-19 theo đúng hướng dẫn tại Công văn số 6030/BYT-DP ngày 27/7 và Công văn số 7548/BYT-DP ngày 10/9 của Bộ Y tế về tiêm 2 liều vaccine phòng Covid-19. Nếu có các cách kết hợp vaccine khác, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn sau.Hiện tại, quy định của Bộ Y tế yêu cầu tất cả loại vaccine Covid-19 sử dụng cho người từ 18 tuổi trở lên và theo hướng dẫn của nhà sản xuất.