https://zingnews.vn//nguoi-than-cua-f0-o-tphcm-toi-uoc-co-the-bao-ve-em-gai-minh-post1246069.html
Người thân của F0 ở TP.HCM 'Tôi ước có thể bảo vệ em gái mình'
Phước Lộc cưới vợ và sinh con trùng những đợt Covid-19 bùng phát tại TP.HCM. Mới đây, ba và em gái ruột của anh cũng trở thành F0.Ngày 29/7, Trương Phước Lộc (quận 12, TP.HCM) đột ngột nhận tin em gái qua đời do Covid-19. Em gái anh chỉ mới 26 tuổi, vào khu cách ly trong tình trạng nặng và mất sau 4 ngày điều trị.Ba Lộc đang phải cách ly, vợ anh vừa sinh con chỉ hơn một tháng.Cưới vợ và sinh con đều chật vật do dịch bệnhPhước Lộc đã trải qua năm 2020 và 2021 với những khó khăn không thể nào quên do Covid-19. Tháng 12/2020, anh cưới vợ. Hôn lễ được cử hành tại Hà Nội khá thuận lợi nhưng khi tổ chức tiệc tại TP.HCM, bạn bè anh không mấy ai đến dự.Lộc và vợ tổ chức đám cưới trong bối cảnh dịch bệnh căng thẳng.Bởi lẽ đó là thời điểm dịch bùng phát tại TP.HCM, ai nấy đều lo lắng nguy cơ nhiễm bệnh và Lộc cũng thấu hiểu điều này.Khó khăn nhất xảy đến vào tháng 6/2021 khi bà xã Lộc sinh con. Do tình hình dịch bệnh căng thẳng, phương tiện đi lại bị hạn chế, ba mẹ vợ Lộc không thể từ Hà Nội vào giúp đỡ."Con ra đời là lúc vợ chồng tôi khổ cực nhất. Khi vợ vào viện, theo quy định phòng dịch nên chỉ có một mình tôi được vào chăm nom. Lần đầu làm bố tôi lúng túng lắm. Vợ tôi cũng áp lực rất nhiều mà không ai giúp được", Lộc kể.Gần 3 tháng qua, do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, Lộc không thể đi làm.Chi phí sinh hoạt cho gia đình phải dùng đến tiền tiết kiệm.Không những thế, việc chăm con nhỏ cũng khiến đôi vợ chồng trẻ bỡ ngỡ và mệt mỏi.Tuy nhiên, Lộc chia sẻ rằng khi ở nhà với vợ mỗi ngày, anh lại thấu hiểu và thương vợ nhiều hơn."Vợ chồng tôi cùng nhau chăm con. Từ trước đến nay, chưa khi nào chúng tôi kề cạnh nhau nhiều như thế. Cô ấy sinh con trong lúc dịch bệnh rất vất vả, chúng tôi động viên nhau để cùng vượt qua giai đoạn này", Lộc nói.'Ước gì tôi có thể bảo vệ em gái mình'Ba và em gái Lộc sinh sống tại quận 9. Cách đây khoảng 10 ngày, họ đều được xác định dương tính SARS-CoV-2.Lộc, vợ (bên phải) và ba, em gái (bên trái).Sức khoẻ em gái Lộc xấu đi nhanh chóng, cô gái sốt cao, mê man và ho nhiều. Lộc chỉ nhận được tin dữ về em khi hậu sự của cô đã được bệnh viện hoàn tất."Trước khi em tôi mất, tôi không thể liên hệ được. Tôi không gọi được cho bác sĩ, cũng không biết ai ở cùng phòng bệnh. Tôi ước gì mình có thể bảo vệ, quan tâm em hơn", Lộc nghẹn ngào.Lộc cố gắng nhiều hơn để bảo vệ gia đình mình.Hiện tại, Lộc vẫn chờ đợi ba mình hoàn thành cách ly. Vợ chồng anh cố gắng giữ sự lạc quan, vui vẻ để cha an tâm.Anh cho rằng chẳng ai muốn phải trải qua những biến cố như mình, nhưng đó cũng sẽ là động lực để anh mạnh mẽ hơn trong tương lai."Tôi là người trải qua nhiều sự kiện nhất trong 2 năm Covid-19, từ cưới vợ, sinh con đến mất người thân. Nhưng sau những biến cố này tôi sẽ mạnh mẽ hơn, có bất kỳ điều gì xảy ra cũng có thể chống đỡ.Tôi mong mọi người hãy tự bảo vệ chính mình. Dịch bệnh đã cướp đi em gái của tôi. Cuộc đời vô thường lắm, vì vậy hãy yêu thương những người thân của mình", Lộc chia sẻ.HCDC cho biết đến 6h ngày 3/8, TP.HCM có 100.974 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố (bao gồm 1.998 ca cộng đồng và 9 bệnh nhân nhập cảnh đã công bố sáng nay).Trong đó, 100.617 ca nhiễm trong cộng đồng, 357 trường hợp nhập cảnh. Trong ngày 2/8, 3.127 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi tính từ khi dịch bệnh bắt đầu là 40.973.