https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-60-tuoi-bo-di-khoi-khu-vuc-bi-phong-toa-post1116404.html
Người đàn ông 60 tuổi bỏ đi khỏi khu vực bị phong tỏa
Người đàn ông này sống cùng chung cư với bệnh nhân 714 (quận Bắc Từ Liêm), về nhà phát hiện chung cư bị phong tỏa bèn quay xe bỏ đi.Chiều 6/8, báo cáo tại buổi làm việc của Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ với Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương đã thông tin về tình hình cách ly trường hợp tiếp xúc trên địa bàn, đặc biệt là đối với bệnh nhân 714.Theo đó, quận đã rà soát được gần 100 người F1 và F2 ở khu chung cư mini mà bệnh nhân 714 đang sinh sống (cùng vợ và 2 con). Số trường hợp tiếp xúc gần là 6 người, còn lại là các trường hợp F2. Quận đã lấy mẫu toàn bộ để chuyển cho CDC Hà Nội làm xét nghiệm, đang chờ kết quả.Đang tìm người đàn ông 60 tuổi bỏ đi khỏi khu vực bị phong tỏa"Đây là khu chung cư mini có hành lang, thang máy nhỏ và lưu thông không khí kém, diện tích trung bình của mỗi phòng chỉ khoảng 40 m2", ông Cương nói.Đến 1h ngày 6/8, quận đã hoàn thành công tác phong tỏa, lập rào chắn, cách ly tại nhà đối với tất cả các trường hợp F2 và đưa đi cách ly y tế người F1 tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao. Quận bố trí 2 nhóm trực 24/24 và phối hợp với nhân dân, tổ dân phố để đảm bảo cách ly y tế triệt để tại đây.Một trường hợp F2 của bệnh nhân 714 trốn khỏi nơi cách ly. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đáng chú ý, trong các trường hợp F2, ông Cương cho biết có 1 người đàn ông 60 tuổi, sinh sống cùng tòa nhà với bệnh nhân 714, bỏ trốn khi phát hiện khu vực bị phong tỏa.Ông Cường cho biết người bỏ đi khỏi khu cách ly làm việc tại một bệnh viện.“Người này về nhà lúc 5h30 sáng nay. Khi thấy lực lượng đang cách ly y tế, phong tỏa khu vực thì không phối hợp khai báo mà lên xe máy bỏ đi..." ông Cường nói và cho biết đã liên lạc phía bệnh viện để vận động người đàn ông trên quay về nhà cách ly nhưng chưa tìm được.Ngoài ra, qua kiểm tra sức khỏe đối với người dân tại khu chung cư mini, quận phát hiện 2 trường hợp có biểu hiện sốt, ho, đã lấy mẫu và chuyển CDC Hà Nội xét nghiệm. Quận đã phối hợp với Xí nghiệp xe buýt 10/10 và một số quận trên địa bàn để rà soát các trường hợp tiếp xúc còn lại.Hà Nội đạt năng lực xét nghiệm khoảng 7.000 mẫu/ngàyGiám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cho hay Hà Nội đã ghi nhận 68 trường hợp F1 và 200 trường hợp F2 của bệnh nhân 714. Tất cả các trường hợp F1 đã được lấy mẫu và chuyển cách ly tập trung, chưa có kết quả xét nghiệm.Về chuyến bay VN7198 từ Đà Nẵng về Hà Nội ngày 24/7/2020 (có 4 bệnh nhân Lạng Sơn và 2 Bắc Giang dương tính), Sở Y tế đã xác minh 73/184 hành khách là người dân trên địa bàn Hà Nội, hiện các trường hợp này sức khỏe bình thường.33/73 người tiếp xúc gần với bệnh nhân (ngồi cùng hàng ghế hoặc trước/sau 2 hàng ghế) đã được CDC Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm, đang chờ kết quả.Hà Nội đã giao cho 11 bệnh viện của thành phố khẩn trương hoàn thiện quy trình, thủ tục để triển khai xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR. Bên cạnh đó, Bộ Y tế cũng quyết định huy động 4 bệnh viện Trung ương trên địa bàn hỗ trợ, Chủ tịch UBND thành phố đã đề nghị Công ty Việt Á cho mượn máy móc, vật tư để TP xét nghiệm cho người về từ Đà Nẵng."Như vậy, với tổng số máy xét nghiệm của các bệnh viện ở Hà Nội, Trung ương và huy động từ Công ty Việt Á, năng lực của Hà Nội đã đạt 6.000-7.000 mẫu/ngày", ông Hiền cho biết.