https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nuoi-hang-chuc-cong-nhan-that-nghiep-do-dich-covid-19-post1076191.html
Người phụ nữ nuôi hàng chục công nhân thất nghiệp do dịch Covid-19
Hơn 20 công nhân làm xây dựng sống trong căn nhà rộng chừng 40 m2 ở hẻm nhỏ trên đường Mai Xuân Thưởng, phường Vĩnh Hải, TP Nha Trang, Khánh Hòa gần 3 tháng nay không có việc làm vì dịch Covid-19."Từ khi dịch bệnh bùng phát, các công trình ngưng xây dựng nên công nhân như bọn tôi không có việc làm. Tính bụng chỉ ít ngày là hết dịch, nhưng dịch kéo dài nên kẹt lại đây luôn, may nhờ chị Hưởng nuôi ăn ở", anh Nguyễn Minh Chánh (nằm võng), quê Đồng Tháp, cho biết.Từ Kiên Giang ra Nha Trang làm công nhân xây dựng được 4 năm, chưa bao giờ anh Hồ Thanh Giao bí bách như mấy tháng qua. "Lúc đầu định bụng ráng ở lại ít hôm hết dịch đi làm, sau đó thì cách ly xã hội nên muốn về quê cũng không được. Nhờ chị Hưởng nuôi ăn, ở mấy tháng nay rồi", anh Giao cho biết.Được em gái giao nhiệm vụ nấu ăn ngày 2 bữa, chị Nguyễn Thị Kim Dung thấu hiểu khó khăn của các công nhân khi không có việc làm. "Em gái bảo giúp được ai mình cứ giúp, họ gặp khó khăn cũng như lúc mình bị hoạn nạn thôi. Cũng mong dịch bệnh qua nhanh, chứ kéo dài chắc không trụ nổi vì em gái cũng không khá giả gì", bà Dung nói.Sáng nấu mì tôm, trưa và chiều chị Dung nấu cơm, canh, cá đủ món. Đến giờ ăn mỗi người một chân một tay. Tiếng cười trong bữa cơm mùa dịch chưa bao giờ thiếu trong căn nhà trọ 40 m2 này."Từ khi không có việc bữa cơm ít thức ăn hơn, nhưng vẫn đảm bảo no cho các em. Em gái nói sẽ cố gắng hết sức để không ai bị đói hay phải bất chấp lệnh cách ly của chính quyền ra đường tìm việc", bà Dung nói.Bữa cơm đạm bạc, ít thức ăn nhưng trong căn nhà trọ rộng 40 m2 lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười. "Có qua những ngày khó khăn như thế này mới thấu hiểu hết lòng tốt của con người", anh Nguyễn Minh Chánh vui vẻ nói.Bữa cơm chiều 22/4 vắng nhiều người. Họ đang đi đến các công trình hỏi xem ngày mai công việc đã bắt đầu trở lại hay chưa. "Ai cũng mong dịch bệnh nhanh qua để đi làm gửi tiền về cho gia đình và bớt gánh nặng cho chị Hưởng", anh Nguyễn Văn Tình, quê Bình Định nói.Chị Nguyễn Thị Kim Hưởng (37 tuổi, quê Hậu Giang), theo chồng ra Nha Trang được hơn 10 năm nay. Hai vợ chồng thầu lại các hạng mục công trình xây dựng và thường có từ 20-30 công nhân. Những người này chủ yếu ở các tỉnh miền Tây, nên chị phải thuê nhà trọ cho họ ăn, ở hàng ngày.Chị Hưởng đang thuê 2 nhà trọ trong hẻm đường Mai Xuân Thưởng (một căn 5 triệu, một căn 1 triệu) cho hơn 20 công nhân ở. Chị cho biết lúc có việc làm thì không sao, nhưng mấy tháng nay công trình ngưng hết nên khó khăn."Chi phí sinh hoạt của hơn 20 người mất khoảng 500.000 đồng mỗi ngày đều do tôi bỏ tiền túi. Nếu dịch bệnh kéo dài chắc tôi không trụ nổi vì tiền gia đình dự trữ cũng sắp hết", chị Hưởng tâm sự.