https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-lien-quan-5-vu-cuop-qua-chot-kiem-dich-post1248291.html
Người đàn ông liên quan 5 vụ cướp qua chốt kiểm dịch
Khi qua chốt kiểm dịch, hai người đàn ông bị lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện tàng trữ ma túy. Qua điều tra, cảnh sát xác định một người có liên quan đến 5 vụ cướp.Ngày 7/8, Công an TP Châu Đốc, tỉnh An Giang, đã tạm giữ hình sự Nguyễn Trí Giáp (36 tuổi, ở TP Long Xuyên) và Phan Trung Tín (29 tuổi, ở huyện Tịnh Biên), để điều tra hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.Riêng Tín còn bị cảnh sát điều tra do liên quan đến 5 vụ cướp giật và một vụ trộm ở huyện Tịnh Biên.Tín (áo trắng) và Giáp bị cảnh sát tạm giữ để điều tra. Ảnh: Tiến Tầm.Theo cảnh sát, chiều 4/8, Tổ kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 phường Núi Sam, phát hiện Tín chạy xe máy chở Giáp, có biểu hiện nghi vấn nên dừng phương tiện kiểm tra. Bên trong túi áo của Giáp, cảnh sát phát hiện hai gói chứa chất bột màu trắng nghi ma túy.Qua điều tra, cả hai thừa nhận chất bột màu trắng là heroin vừa được Tín mua để mang về sử dụng thì cảnh sát phát hiện, bắt giữ.