https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-va-3-tinh-lan-can-khong-duoc-tu-phat-ra-khoi-khu-vuc-post1267580.html
Người dân TP.HCM và 3 tỉnh lân cận không được tự phát ra khỏi khu vực
Nhận định tình hình dịch ở TP.HCM, Bình Dương, Long An và Đồng Nai vẫn còn nguy hiểm do dịch đã ngấm sâu, Chính phủ yêu cầu tiếp tục kiểm soát chặt người ra vào khu vực này.Nội dung này được đề cập trong công điện vừa ban hành ngày 30/9 của Thủ tướng về việc tiếp tục kiểm soát người ra vào TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An.Theo nội dung công điện, với sự hợp tác, hỗ trợ, chi viện của các lực lượng Trung ương và các địa phương, TP.HCM cùng các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An (gọi tắt là khu vực), đã từng bước kiểm soát dịch và đang thực hiện các điều chỉnh cần thiết để khôi phục sản xuất, kinh doanh, dần đưa cuộc sống của nhân dân về trạng thái bình thường mới một cách an toàn, chắc chắn.Cuối tháng 7, nhiều người ồ ạt rời các địa phương có dịch Covid-19 diễn biến phức tạp để về quê. Ảnh: Tây Nguyên.Thủ tướng nhận định yêu cầu đi lại của người thân trong khu vực TP.HCM và 3 tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai với các tỉnh, thành phố khác là rất lớn và chính đáng. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh dù đã từng bước được kiểm soát nhưng vẫn còn phức tạp do dịch bệnh đã nhiễm sâu trong cộng đồng.Mặt khác, do người dân trong khu vực đã được ưu tiên tiêm vaccine mũi 1 nhưng vẫn có thể bị nhiễm virus và lây truyền cho người khác trong khi độ bao phủ vaccine của các địa phương khác còn thấp. Vì vậy, nếu dịch lan rộng sẽ gây quá tải cho hệ thống y tế, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, tính mạng nhân dân.Trên thực tế đã phân tích, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện việc kiểm sát người ra vào khu vực TP.HCM và 3 tỉnh lân cận.Việc đưa đến người ra, vào khu vực phải được chính quyền các tỉnh, thành phố trong khu vực và các địa phương khác thống nhất, tổ chức an toàn, chu đáo.Thủ tướng yêu cầu chính quyền TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai chịu trách nhiệm trước Thủ tướng nếu để người dân tự phát ra khỏi địa phương mình về các tỉnh, thành phố khác ngoài khu vực.Người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo các tỉnh, thành phố trong cả nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với 4 địa phương là TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai nhằm tuyên truyền, vận động và có sự hỗ trợ cần thiết để động viên nhân dân không tự ý di chuyển về quê. Đồng thời, các địa phương phối hợp đưa công nhân, người lao động đã về quê trở lại các tỉnh, thành phố trong khu vực để khôi phục sản xuất, kinh doanh.TP.HCM và 3 địa phương lân cận cần thống nhất phương án người dân di chuyển bên trong khu vực, tạo thuận lợi cho khôi phục, sản xuất kinh doanh an toàn. 4 Bộ: Quốc phòng, Công an, GTVT, Y tế được giao chỉ đạo tăng cường các điểm kiểm soát ra vào khu vực TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An để đảm bảo trật tự và an toàn.Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19; phối hợp với Bộ Y tế theo dõi việc thực hiện và kịp thời báo cáo Thủ tướng có chỉ đạo mới khi tình hình thay đổi.