https://zingnews.vn//nguoi-tren-65-tuoi-tai-tphcm-co-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1230976.html
Người trên 65 tuổi tại TP.HCM có được tiêm vaccine Covid-19
Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị tạm thời chưa lập danh sách tiêm chủng cho những người thuộc nhóm ưu tiên nhưng trên 65 tuổi.Cha mẹ tôi đã trên 65 tuổi, sức khỏe tốt. Họ có được tiêm vaccine Covid-19 không?Thu Hà - TP.HCMTrung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCMTừ ngày 20/6, TP.HCM đã triển khai chiến dịch tiêm chủng đợt 4 cho các đối tượng ưu tiên theo Nghị quyết số 21 của Chính phủ.Theo nghị quyết này, người trên 65 tuổi là đối tượng được ưu tiên tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Tuy nhiên, theo quyết định số 2995 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm vaccine phòng Covid-19, người trên 65 tuổi cần thận trọng tiêm chủng và phải được thực hiện tại bệnh viện hoặc cơ sở y tế có đủ năng lực hồi sức cấp cứu ban đầu.Do đó, trong đợt tiêm chủng lần này, được thực hiện tại điểm tiêm trong cộng đồng (không phải cơ sở y tế), Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị tạm thời chưa lập danh sách tiêm chủng cho những người thuộc nhóm ưu tiên nhưng trên 65 tuổi.Hiện tại, TP.HCM sử dụng vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Bộ Y tế khuyến cáo người dân tuyệt đối không tiêm những loại vaccine phòng Covid-19 trôi nổi, không rõ xuất xứ, nguồn gốc, không được kiểm định, cấp phép.Khi phát hiện các thông tin không rõ ràng, có dấu hiệu lừa đảo, người dân hãy báo ngay cho chính quyền địa phương, cơ quan y tế.