https://zingnews.vn//nguoi-dan-vu-han-do-xo-mua-do-tich-tru-post1246988.html
Người dân Vũ Hán đổ xô mua đồ tích trữ
Sau 19 tháng, sự xuất hiện của biến chủng Delta một lần nữa gợi lại cho nhiều người về cảnh hỗn loạn trong những ngày đầu tiên virus corona được phát hiện tại Vũ Hán.Những ngày gần đây, các chuyến tàu và chuyến bay đến Vũ Hán bị tạm dừng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới gia tăng trên khắp cả nước, NPR đưa tin hôm 3/8.Các nhà chức trách đã yêu cầu tiến hành xét nghiệm hàng loạt tại thành phố Vũ Hán 11 triệu dân, nơi virus corona lần đầu tiên được phát hiện trước khi lây lan khắp thế giới.Trong khi đó, người dân địa phương đổ xô mua đồ tích trữ sau khi có thông báo mới về việc phong tỏa một số khu vực.Người dân chen nhau mua đồ tại một siêu thị ở Vũ Hán, Trung Quốc hôm 2/8, sau khi các khu dân cư gần đó bị phong tỏa. Ảnh: Feature China.Trước tình trạng nhiều người đổ xô đi mua đồ vì lo ngại đợt phong tỏa tiếp theo, giới chức Vũ Hán tuyên bố sẽ "xoa dịu tâm trạng hoảng loạn của cư dân thành phố".Họ thông báo các cửa hàng sẽ bình ổn giá và đảm bảo chuỗi cung ứng ổn định.Năm 2020, thành phố 11 triệu dân đã áp đặt lệnh phong tỏa suốt 76 ngày trong nỗ lực ngăn chặn làn sóng dịch. Kể giữa tháng 5/2020, Vũ Hán không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 và cuộc sống dần hồi phục trở lại.Tuy nhiên, nơi từng được gọi là “vùng đất 0 ca mắc" đang chứng kiến những trường hợp nhiễm mới. Mới đây, thành phố này đã ghi nhận 7 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng sau hơn một năm.Trong cuộc họp báo hôm 3/8, ông Li Tao, một quan chức Vũ Hán, đã mô tả việc triển khai xét nghiệm trên diện rộng và phong tỏa là biện pháp phòng ngừa Covid-19.Trên toàn quốc, hàng triệu người dân được yêu cầu ở nhà giữa lúc chính phủ Trung Quốc cố gắng ngăn chặn làn sóng dịch Covid-19 mới nhất thông qua xét nghiệm hàng loạt và hạn chế đi lại.Mạng lưới giao thông nội địa bị gián đoạn và nhiều nơi như Bắc Kinh, du khách nước ngoài bị cấm ra vào thành phố giữa mùa cao điểm du lịch.Kệ hàng nhanh chóng trống trơn vì người dân đổ xô tích trữ ở Vũ Hán hôm 2/8. Ảnh: AP.Kết quả điều tra cho thấy ca bệnh đầu tiên là một lao động di cư họ Đường, từng tiếp xúc với nhóm du khách tới từ thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô trong lúc chờ tàu điện tại Vũ Hán vào ngày 30/7, theo Thời báo Hoàn cầu.Làn sóng dịch mới nhất tại Trung Quốc, bắt đầu vào tháng 7, được cho là do biến chủng Delta với khả năng lây nhiễm cao.Thủ phủ của Giang Tô - Nam Kinh - là nguồn khởi phát của đợt bùng dịch lần này. Người dân liên quan tới nhóm 7 người trên đã được cách ly và yêu cầu xét nghiệm PCR. Khu phát triển kinh tế Vũ Hán đã cách ly hơn 2.000 người.Hiện Trung Quốc ghi nhận 328 ca mắc Covid-19 trong đợt bùng phát mới, Nhân dân Nhật báo đưa tin. Theo hãng AP, các trường hợp nhiễm đã xuất hiện ở hơn 35 thành phố trên khắp cả nước.Mặc dù dịch mới bùng phát với quy mô tương đối nhỏ, giới chức Trung Quốc đã nhanh chóng áp dụng nhiều biện pháp để ngăn chặn virus như phong tỏa và xét nghiệm hàng loạt.Tại Trương Gia Giới - một trong những ổ dịch nóng ở Trung Quốc hiện nay - 1,5 triệu cư dân đã được yêu cầu ở yên trong nhà từ hôm 30/7. Các công chức và giáo viên trường công lập ở Trương Gia Giới cũng được huy động tham gia các đội kiểm soát dịch bệnh địa phương.