https://zingnews.vn//nguoi-co-nguy-co-mac-roi-loan-tam-than-trong-dai-dich-covid-19-post1270991.html
Người có nguy cơ mắc rối loạn tâm thần trong đại dịch Covid-19
Đại dịch Covid-19 tác động lớn đến sức khỏe tâm thần của nhiều người. Điều này không chỉ xảy ra ở bệnh nhân Covid-19 mà cả người thân của họ.Chị gái tôi bị mắc Covid-19 nhẹ nhưng luôn lo sợ rằng bệnh có thể nặng lên, thậm chí không chữa được dù người thân động viên rất nhiều. Chị tôi có phải gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần hay không?Hoàng Hải (Quận 5, TP.HCM).Bộ Y tếTrong tài liệu "Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19" được cập nhật lần thứ 7, Bộ Y tế khuyến cáo những người có nguy cơ gặp vấn đề sức khỏe tâm thần trong đại dịch Covid-19.Bạn hãy thử trả lời các câu hỏi trong bảng sàng lọc những người có nguy cơ gặp vấn đề sức khỏe tâm thần dưới đây. Nếu bạn trả lời "có" ở nhiều mục, mức độ nguy cơ gặp các vấn đề sức khỏe tâm thần do Covid-19 càng cao.Nội dung Có Không Bị mắc Covid-19Bị mắc Covid-19 mà không có ai bên cạnhCó người thân mắc Covid-19 mức độ nặngCó người thân bị chết vì Covid-19Sợ mình hoặc người thân bị chết hoặc bị nặng sau khi mắc Covid-19Thấy cảnh người khác bị chết hoặc bị mắc Covid-19 nặngCảm thấy bất lực hoàn toàn khi mắc Covid-19Theo Hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà được ban hành ngày 28/8, Bộ Y tế cho biết khi một người mắc Covid-19, người bệnh và các thành viên trong gia đình có thể gặp tình trạng căng thẳng tinh thần như: Sợ hãi, lo lắng về sức khỏe của bản thân và người thân; thay đổi thói quen ngủ, khó ngủ hoặc khó tập trung; ăn uống kém, chán ăn; bệnh mạn tính trầm trọng hơn như bệnh dạ dày, tim mạch...Vì vậy, theo Bộ Y tế, người bệnh nên tránh xem, đọc hoặc nghe những câu chuyện tin tức về dịch Covid-19, nhất là trên các mạng xã hội. Những người này cần chăm sóc cơ thể và sức khỏe tinh thần của bản thân: Hít thở sâu hoặc thực hành thiền; cố gắng ăn uống lành mạnh, cân bằng dinh dưỡng; tập thể dục thường xuyên, vừa sức, không thức khuya.F0 phải tránh sử dụng rượu/bia, thuốc lá, ma túy, các loại thức ăn nước uống có chất kích thích.Ngoài ra, F0 nên dành thời gian nghỉ ngơi thư giãn, cố gắng thực hiện một vài hoạt động mà bản thân yêu thích như đọc sách, vẽ, xem phim, nghe nhạc, làm mô hình, nấu ăn (nếu có thể).F0 và người thân có thể gọi cho nhân viên y tế phụ trách nếu căng thẳng tinh thần ảnh hưởng các hoạt động trong nhiều ngày liên tiếp. Mọi người cố gắng tăng cường giao tiếp, kết nối với những người khác, tâm sự về những lo lắng của mình.