https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tai-my-tu-vong-sau-4-ngay-tiem-vaccine-cua-moderna-post1192406.html
Người phụ nữ tại Mỹ tử vong sau 4 ngày tiêm vaccine của Moderna
Kassidi Kurill nhập viện trong tình trạng nôn nao, suy gan và tử vong sau đó 30 giờ.Theo The New York Post, sự việc xảy ra ở Ugden, tiểu bang Utah, Mỹ. Kassidi Kurill (39 tuổi) gặp tai nạn sau tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ 2 của Moderna.Tại Trung tâm Y tế Intermountain, Utah, các bác sĩ chỉ định bệnh nhân phải được ghép gan gấp vì cơ quan này gần như đã suy nặng. Cha mẹ của Kurill tình nguyện hiến một phần gan cho con gái. Tuy nhiên, sau 30 giờ nhập viện, người phụ nữ này đã qua đời.Kassidi Kurill (trái) và con gái. Cô vừa tử vong sau 4 ngày tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: KUTV.Theo kênh truyền hình KUTV, cơ quan chức năng đã khám nghiệm tử thi để tìm nguyên nhân. Tuy nhiên, kết quả cuộc điều tra vẫn chưa được tiết lộ. Tiến sĩ Erik Christensen, đại diện cơ quan y tế của bang Utah, cho hay chưa thể chứng minh vaccine Covid-19 là nguyên nhân gây ra tử vong cho nạn nhân này.Ngoài ra, việc khám nghiệm tử thi cũng rất khó để khẳng định điều đó. Tuy nhiên, nó sẽ giúp phát hiện một số bệnh như viêm phổi, ung thư, tim mạch…Ông Christensen cũng đặt giả thuyết bệnh nhân tử vong có thể do sốc phản vệ, dị ứng nghiêm trọng. Vị chuyên gia cũng không loại trừ khả năng tác dụng phụ tiêu cực của việc tiêm vaccine mang lại. Đây là điều không thể tránh khỏi khi tiêm mọi loại vaccine, không riêng Covid-19.Trước đó, người phụ nữ này cảm thấy bình thường sau khi nhận mũi tiêm thứ 2. Cô thậm chí còn đi mua sắm, trò chuyện vui vẻ với chị gái. Cha của nạn nhân, Alfred Hawley, cũng khẳng định cô hoàn toàn ổn sau khi tiêm. Khi tiêm mũi đầu tiên, sức khỏe của Kurill cũng bình thường, không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào.Tuy nhiên, ba ngày sau, bà mẹ một con cảm thấy nôn nao và cần trợ giúp y tế. Tại trung tâm y tế địa phương, các bác sĩ làm xét nghiệm máu và nhận thấy bệnh nhân bị suy gan nặng, sức khỏe có chuyển biến xấu.Vaccine Covid-19 mà Kassidi Kurill tiêm là của Moderna. Ảnh: KUTV.Theo báo cáo của Fox News, tỷ lệ tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19 là rất hiếm. Thống kê từ Hệ thống báo cáo có hại về vaccine (VAERS) của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho thấy khoảng 92 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm chủng tại Mỹ từ ngày 14/12/2020 đến 8/3.Trong số 92 triệu người đó, VAERS nhận được 1.637 báo cáo về trường hợp tử vong, chiếm 0,0018%. CDC cho biết trên trang chính thức: “Đến nay, VAERS chưa phát hiện nguyên nhân gây tử vong đến từ vaccine ngừa Covid-19”.