https://zingnews.vn//nguoi-dan-duoc-tam-bien-nha-trang-tu-45-post1080303.html
Người dân được tắm biển Nha Trang từ 45
UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép tắm biển trở lại, nhưng yêu cầu các cấp, ngành, địa phương liên quan phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định.Sáng 3/5, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết ông vừa ký văn bản cho phép người dân, du khách tắm biển sau hơn 1 tháng cấm.Theo đó, từ 0h ngày 4/5, ngoài việc cho tắm biển, các hoạt động có liên quan trên tuyến công viên bờ biển và trên mặt nước biển trở lại bình thường. Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu tất cả các cấp, ngành, địa phương liên quan phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 19 của Thủ tướng.Tỉnh Khánh Hòa cấm tắm biển từ ngày 1/4 để phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: An Bình.UBND tỉnh Khánh Hòa cũng giao UBND các huyện, thị xã, thành phố có biển triển khai công tác quan sát, cứu hộ bờ biển theo quy định; khẩn trương bố trí lực lượng thường xuyên tuyên truyền, vận động, kiểm tra, kiểm soát, đôn đốc, nhắc nhở người dân và du khách tuân thủ nghiêm việc giãn cách, đeo khẩu trang phòng chống dịch bệnh và không tụ tập quá 30 người tại công viên bờ biển, bãi biển công cộng.Từ ngày 1/4, để phòng chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Khánh Hòa đã tạm dừng hoạt động tắm biển trên địa bàn tỉnh.