https://zingnews.vn//nguoi-viet-vay-ngan-hang-hon-65000-ty-dong-de-mua-bat-dong-san-post1153603.html
Người Việt vay ngân hàng hơn 65.000 tỷ đồng để mua bất động sản
Trong quý II, dư nợ tín dụng đối với cho vay mua quyền sử dụng đất đạt 65.420 tỷ đồng. Bộ Xây dựng khẳng định nhu cầu về nhà ở của người dân vẫn rất lớn.Trong báo cáo gửi Quốc hội mới đây, Ngân hàng Nhà nước cho biết dư nợ tín dụng đối với lĩnh vực bất động sản hiện vào khoảng 1,6 triệu tỷ đồng , chiếm hơn 19% tổng dư nợ tín dụng toàn nền kinh tế. Trong đó, dư nợ tín dụng phục vụ nhu cầu về nhà ở chiếm tỷ trọng khoảng 62,43% dư nợ tín dụng bất động sản.Dư nợ tín dụng đối với hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản năm 2019 đạt 521.821 tỷ đồng , đến quý I và quý II tăng lên lần lượt 526.396 tỷ đồng và 580.168 tỷ đồng . Tổng dư nợ toàn ngành cũng tăng từ 8,19 triệu tỷ đồng năm 2019, lên 8,3 triệu tỷ đồng vào quý I và lên 8,49 triệu tỷ đồng vào quý II.Ngã 6 Phù Đổng (phường Bến Thành, quận 1) là một trong những khu vực có giá đất cao nhất TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Trong khi tốc độ tăng dư nợ tín dụng đối với hoạt động đầu tư, kinh doanh bất động sản năm 2019 đạt 4,36%, giai đoạn quý I chỉ tăng 0,88%. Bộ Xây dựng giải thích quý I là khoảng thời gian đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nhất, thị trường bất động sản trầm lắng so với cùng kỳ hàng năm.Quý II, dư nợ tín dụng bất động sản có giá trị tăng thêm hơn 53.000 tỷ đồng , đạt tốc độ tăng 10,21%. “Thị trường bất động sản giai đoạn này bắt đầu có sự cải thiện, nhất là sau khi giãn cách xã hội kết thúc. Các doanh nghiệp dần quay lại trạng thái làm việc bình thường”, Bộ Xây dựng nhìn nhận.Theo số liệu thống kê, tỷ trọng dư nợ tín dụng bất động sản đã giảm dần trong 5 năm trở lại đây, từ 8,05% xuống còn 6,47% trong năm 2019, giảm còn 6,3% trong quý I và quý II tăng nhẹ lên 6,48%. Dự báo trong quý III, dư nợ tín dụng bất động sản vẫn nằm trong ngưỡng an toàn (khoảng 6,3-7%).Tính đến 30/6, dư nợ tín dụng đối với hoạt động kinh doanh bất động sản đạt 580.168 tỷ đồng . Cụ thể, dư nợ tín dụng đối với các dự án khu đô thị, dự án phát triển nhà ở và sửa chữa, cải tạo nhà đạt 145.099 tỷ đồng , chiếm tỷ lệ 25%; với các dự án văn phòng (cao ốc) cho thuê đạt 40.396 tỷ đồng , chiếm 7%; với các dự án xây dựng khu công nghiệp, khu chế xuất đạt 21.177 tỷ đồng , chiếm 3,7%.Bên cạnh đó, dư nợ tín dụng đối với các dự án khu du lịch, sinh thái, nghỉ dưỡng đạt 21.436 tỷ đồng , chiếm 3,7%; với các dự án nhà hàng, khách sạn đạt 54.585 tỷ đồng , chiếm 4%; với cho vay xây dựng, sửa chữa nhà để bán đạt 84.720 tỷ đồng , chiếm 14,6%; với cho vay mua quyền sử dụng đất đạt 65.420 tỷ đồng , chiếm 11,3%; với đầu tư kinh doanh bất động sản khác đạt 147.335 tỷ đồng , chiếm 25,3%.Về lãi suất tín dụng, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành các quyết định hạ một số loại lãi suất điều hành có hiệu lực từ ngày 13/5 để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp, trong đó có lĩnh vực kinh doanh bất động sản.Bộ Xây dựng khẳng định sau làn sóng Covid-19 lần thứ hai tại Việt Nam, thị trường bất động sản đang dần phục hồi và phát triển. Nhu cầu về nhà ở, trong đó có nhà ở giá rẻ của người dân vẫn rất lớn.