https://zingnews.vn//nguoi-duc-do-xo-dat-phong-khap-cac-diem-du-lich-post1226433.html
Người Đức đổ xô đặt phòng khắp các điểm du lịch
Chính phủ Đức bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế đi lại trong và ngoài nước, mở ra triển vọng hồi sinh ngành du lịch tại quốc gia coi nghỉ hè là quyền cơ bản của con người.Tại Đức, từ đầu tháng 5, số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 đã giảm đáng kể. Ngày 10/6 vừa qua, nước này ghi nhận tỷ lệ nhiễm virus corona ở mức 22 trên 100.000 người, giảm hẳn 42% so với tuần trước đó.Kế hoạch của giới chức Đức nhằm dần nới lỏng các quy định phòng dịch ở nhiều điểm đến du lịch đã thúc đẩy lượng đặt phòng cao bùng nổ sau nhiều tháng ảm đạm vì dịch bệnh, Guardian đưa tin ngày 12/6.Dỡ bỏ hạn chế ở nhiều điểm đến du lịch ưa thíchBộ Ngoại giao Đức đã đưa quần đảo Balearic của Tây Ban Nha, cùng với Italy, Croatia, Cộng hòa Czech và Thụy Sĩ ra khỏi danh sách các khu vực có nguy cơ mắc bệnh cao trong những ngày gần đây. Giờ đây, trong bối cảnh cả hai phía đều nới lỏng quy định phòng dịch, các khu vực này được coi là một trong những địa điểm hàng đầu cho hàng trăm nghìn người Đức có kế hoạch đi du lịch trong vài tuần tới.Những quốc gia cũng được người Đức ưa thích như Đan Mạch, Pháp và Hy Lạp vẫn nằm trong danh sách cảnh báo. Tuy nhiên, các chuyên gia tiêu dùng hoan nghênh rằng sự thận trọng sẽ giúp khách du lịch được hoàn lại tiền nếu chuyến đi của họ bị hủy bỏ do dịch bệnh.Người Đức rất coi trọng kỳ nghỉ hè. Ảnh: Deutschland.de.Người Đức sau khi trở về từ nước ngoài cần đưa giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm kháng nguyên nhanh. Ngoài 2 cách trên, họ cũng có thể xuất trình bằng chứng tiêm chủng đầy đủ theo khuyến cáo hoặc chứng minh bản thân đã mắc Covid-19 trong vòng sáu tháng.Những ai đã đi qua khu vực được coi là có tỷ lệ mắc bệnh cao - chẳng hạn như Ai Cập - vẫn sẽ phải cách ly 10 ngày nếu nhập cảnh vào Đức. Thậm chí với những người trở về từ “khu vực có nhiều biến chủng virus corona đáng quan ngại” như Vương quốc Anh, họ sẽ phải cách ly đầy đủ 14 ngày.Khát khao được đi du lịchVào tuần trước, nhiều người có ý định đi du lịch ở Đức đã đổ xô đặt lịch tiêm chủng sau khi nhà chức trách dỡ bỏ các quy tắc ưu tiên tiêm chủng.Ở Đức - nơi các quy định phòng dịch vào dịp Lễ Phục sinh đối với khách du lịch nội địa còn chặt chẽ hơn nhiều so với những người ra nước ngoài đến Mallorca hay Hy Lạp - các quy tắc phòng dịch vẫn tiếp tục tùy thuộc vào mỗi khu vực.Tuy nhiên, nhìn chung, những người chủng ngừa không cần phải xét nghiệm khi đến những nơi như các đảo ở phía bắc hoặc bờ biển Baltic. Những người chưa tiêm vaccine sẽ phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 ba ngày một lần.Toàn nước Đức hiện có hơn 15.000 trung tâm xét nghiệm. Đặc biệt, nhiều xe đạp lưu động di chuyển đến các địa điểm mà người dân muốn được xét nghiệm.Tại Đức có hàng trăm nghìn điểm xét nghiệm, cực kỳ tiện lợi. Ảnh: Guardian.Thách thức lớn nhất đối với nhiều người là tìm chỗ ở bởi hầu hết phòng đều đã được đặt trước. “Nhiều khách thậm chí còn nói với tôi rằng họ sẵn sàng ngủ trong tủ đựng chổi (miễn là được đi du lịch)”, Nancy Engels, chủ khách sạn trên đảo Hiddensee ở bang Mecklenburg Vorpommern, nói.Không chỉ vậy, ngày 10/6, Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn thông báo ra mắt hộ chiếu vaccine điện tử. Bằng chứng tiêm chủng có thể hiển thị ngay trong ứng dụng hoặc thông qua mã QR trên điện thoại di động của khách du lịch.Ông Jens gọi đây là công cụ mới trong cuộc chiến chống lại Covid-19 với hy vọng “làm cho việc tiêm vaccine trở nên hấp dẫn hơn”. Dự kiến “cuốn hộ chiếu” có hiệu lực trên toàn Liên minh châu Âu. “Mục tiêu là chứng chỉ tiêm vaccine sẽ được Helsinki, Amsterdam hoặc Mallorca chấp thuận”, ông Jens nói.Canh bạc chính trịCác nhà virus học cho biết sự gia tăng các ca bệnh vào cuối kỳ nghỉ hè gần như không thể tránh khỏi, một phần là do người dân di chuyển liên tục, một phần do nhiệt độ giảm vào mùa thu.Họ hy vọng chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho tất cả người dân vào giữa tháng 8, đầu tháng 9 sẽ ngăn chặn được làn sóng dịch bệnh thứ 4 tại quốc gia này. Tuy nhiên, Guardian nhận định quyết định để người Đức đi du lịch tại thời điểm này là một canh bạc chính trị.Bộ Ngoại giao Đức tiếp tục khuyến cáo người dân không nên đi du lịch nước ngoài nếu không cần thiết. Các chuyên gia y tế cảnh báo tuy tỷ lệ mắc bệnh thấp nhất kể từ tháng 10/2020, nhưng vẫn cao hơn 10 lần so với cùng thời điểm một năm trước đây.Đức hy vọng kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho toàn bộ người dân sẽ là chìa khóa đẩy lùi làn sóng lây nhiễm thứ 4. Ảnh: BBC.Theo cơ quan kiểm soát dịch bệnh của chính phủ Đức - Viện Robert Koch (RKI), hầu hết quốc gia vẫn được phân loại là “khu vực có nguy cơ cao”.Người đứng đầu RKI Lothar Wieler cảnh báo số lượng người tử vong cao vẫn đang diễn ra tại một số viện dưỡng lão trong vài thời điểm không lường trước được: “Đại dịch còn lâu mới kết thúc. Virus corona sẽ nắm bắt mọi cơ hội dù là nhỏ nhất để len lỏi vào cuộc sống của chúng ta”.Trung bình mỗi ngày Đức có khoảng 100 người tử vong vì virus corona. Đến nay đã có hơn 90.000 qua đời vì Covid-19 ở quốc gia này.