https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-o-khu-vuc-nguy-co-lay-nhiem-cao-di-tiem-vaccine-covid-19-post1244346.html
Người Hà Nội ở khu vực nguy cơ lây nhiễm cao đi tiêm vaccine Covid-19
Làm việc tại siêu thị, phải tiếp xúc nhiều người, Nguyễn Diệu Linh (sinh sống tại phố Nguyễn Đình Chiểu, quận Hai Bà Trưng) cũng cảm thấy may mắn khi có mặt tại đây. "Trước khi tiêm, tôi cũng tìm hiểu thông tin về vaccine và những phản ứng phụ có thể xảy ra nhưng không thấy lo lắng. Thay vào đó, tôi thấy việc tiêm vaccine vừa mang lại lợi ích cho cá nhân lại đóng góp chung cho sức khỏe cộng đồng", Diệu Linh nói.