https://zingnews.vn//nguoi-my-do-xo-mua-nha-truc-tuyen-trong-dai-dich-post1186386.html
Người Mỹ đổ xô mua nhà trực tuyến trong đại dịch
Nhiều gia đình trẻ chuyển sang hình thức mua nhà trực tuyến để đơn giản hóa quá trình chọn lựa, ký hợp đồng và thanh toán.Trước đây, Kassi Horton (27 tuổi) và Shaun Horton (28 tuổi) sống trong một căn hộ cho thuê ở ngoại ô New York và dự định mua nhà mới tại Colorado Springs.Là một sĩ quan quân đội, chồng Kassi thường xuyên thay đổi công việc và nơi nhận nhiệm vụ. Khi Shaun phải làm việc xuyên quốc gia trong bối cảnh đại dịch hoành hành, quá trình mua nhà của hai vợ chồng trở nên khó khăn.Muốn chọn được nhà đẹp phải đến tận nơi xem xét. Tuy nhiên, họ không muốn phải đối mặt với các rủi ro về sức khỏe và quy định kiểm dịch để tận mắt nhìn thấy khu đất ưng ý.Bên cạnh đó, khoảng thời gian trống của cả 2 rất eo hẹp trong khi thị trường nhà đất ở Colorado Springs đang được ưu chuộng. Những căn nhà được bán sau vài giờ tung ra thị trường thường cao hơn 20% so với giá ban đầu, theo New York Times.Vì vậy, cặp vợ chồng đã kết nối với những người mua nhà lần đầu để xin lời khuyên, đánh giá về nơi họ chưa từng nhìn thấy. Sau 8 lời mời chào, họ chọn được căn nhà thứ 9. Vào cuối tháng 1/2021, cả hai đã chuyển đến ngôi nhà mới có 3 phòng ngủ, 2 phòng tắm.Hình thức mua nhà trực tuyến đang được ưa chuộng.Cạnh tranh nhà ởTheo New York Times, tỷ lệ thế chấp và nhà tồn kho đang ở mức thấp kỷ lục. Điều này được tạo ra bởi sự thay đổi của xã hội trong đại dịch Covid-19.Cùng với sự cạnh tranh gay gắt, quá trình này thường gây ra nhiều nhầm lẫn cho khách hàng. Với những người mới tham gia, họ thường đẩy nhanh các kế hoạch sở hữu nhà đã dự định từ lâu.Theo Hiệp hội Môi giới Bất động sản Quốc gia, tỷ lệ người mua nhà lần đầu đạt 36% vào tháng 4/2020, tăng 31% so với năm 2018-2019. Độ tuổi trung bình của khách hàng cũng lớn hơn, nếu năm 1981 là 31 tuổi thì ngày nay là 34 tuổi.Thế hệ Millennials hay thế hệ Y (những người sinh từ năm 1981 đến 1996) đại diện cho tỷ lệ người mua nhà lớn nhất ở Mỹ. Tuy nhiên, với tình hình suy thoái kinh tế do dịch bệnh, họ có nguy cơ bị thất nghiệp cao, khiến việc đủ điều kiện vay tiền mua nhà trở nên khó khăn hơn.Thị trường bất động sản đang “nóng lên” ở nhiều nơi.Giá bán trung bình của các căn nhà thích hợp cho gia đình trẻ đã tăng hơn 10% ở hầu hết khu vực thành phố lớn tại xứ sở cờ hoa, theo Hiệp hội Môi giới Quốc gia. Điều này đã đẩy khoản thanh toán thế chấp hàng tháng lên tới 1.040 USD .Với lãi suất thế chấp thấp (dưới 3%), các vụ mua bán và tái cấp vốn đang tăng lên.Theo khảo sát vào tháng 10/2020 của trang web Realtor, gần một nửa số người mua nhà thuộc thế hệ Millennials đã lên kế hoạch cho tương lai sớm hơn dự kiến ​​vì đại dịch Covid-19.Mua nhà trực tuyếnÁp lực gia tăng trên thị trường cùng với sự phổ biến rộng rãi của các công cụ công nghệ đã cho phép người mua không chỉ xem xét nhà ở mà còn đăng ký khoản vay, hoàn tất giao dịch, công chứng tài liệu. Tất cả có thể thực hiện trên nền tảng trực tuyến.Một số tiểu bang ở Mỹ đã thông qua biện pháp công chứng từ xa để đáp ứng nhu cầu của người dân và đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Cuối năm ngoái, 63% khách hàng của Redfin - công ty môi giới bất động sản - đã tiếp tục mua nhà trực tuyến. Lượt xem nhà 3D trên mạng tăng hơn 500% kể từ tháng 2/2020.“Vì số lượng nhà hết quá nhanh, nếu tôi liên hệ với đại lý và sắp xếp một buổi đi coi nhà thì họ có thể nhận 5 lời đề nghị khác tốt hơn”, Horton nói.Vợ chồng Horton yêu thích ngôi nhà mới.Với ngân sách 350.000 USD , vợ chồng nhà Horton đã tìm đến một nhà môi giới ở Colorado Springs. Thay vì tốn công đến tận nơi xem nhà, họ đã tham quan trước trên trang web Zillow và Realtor, rồi nhờ người môi giới đến đó để quay video cho họ.Để kiểm tra tình hình đời sống cư dân tại đó, họ đã tìm kiếm tỷ lệ tội phạm địa phương trên mạng, sử dụng Google Maps và tra cứu thứ hạng của các khu trường học xung quanh.Sau nhiều lần trả giá giữa 2 bên, cuối cùng đôi vợ chồng cũng đạt được thỏa thuận và ký kết mua nhà.“Vợ chồng tôi hy vọng rằng khi tận mắt nhìn thấy nhà mới, chúng tôi sẽ thích nó. Nhưng bây giờ, tôi thấy hơi hụt hẫng một chút vì vài bức tường bị hư hỏng nhưng không được báo trước”, người vợ bày tỏ.Đơn giản hóa quá trình mua nhàTương tự Kassi và Shaun, nhiều gia đình trẻ cũng bắt đầu thử sử dụng hình thức mua nhà trực tuyến.Ashlee (30 tuổi) và Ken Aiello (39 tuổi) sẽ chuyển đến nơi ở mới trong tháng này. Gần đây, Ashlee nhận được học bổng tiến sĩ ở thành phố Gaithersburg, cách nơi ở hiện tại của họ khoảng một giờ đi lại. Vì thế, cặp vợ chồng quyết định mua nhà mới thay vì phải di chuyển khá xa.Họ thuê một nhà môi giới địa phương ở Gaithersburg để trực tiếp đến xem các khu nhà tốt cho họ, với ngân sách từ 475.000- 500.000 USD . Người môi giới đã thiết lập các cuộc họp 3 chiều trên điện thoại để mọi người có thể tham gia gọi video từ nhiều địa điểm khác nhau.Các nền tảng trực tuyến giúp quá trình mua nhà gọn nhẹ, đơn giản hơn.Sau nhiều lần cân nhắc, họ quyết định chọn ngôi nhà thứ 5. Ashlee hoàn toàn ưng ý với nơi ở mới ngay từ lần đầu tiên tận mắt chứng kiến.“Lúc đầu, chúng tôi không có ý định mua nhà trực tuyến và sẽ làm theo cách truyền thống. Nhưng việc đi lại khá vất vả và những ngôi nhà cả hai thích đều bị bán nhanh chóng nên chúng tôi đành phải tìm người môi giới”, Ashlee chia sẻ.Một số khác xem việc mua sắm trực tuyến là biện pháp giúp họ tìm lại sự thanh thản khi cuộc sống bị đảo lộn bởi đại dịch.Nhiều nhà môi giới đã nhanh chóng thích nghi với xu hướng mới bằng cách cung cấp các chuyến “tham quan ảo”, quảng cáo qua TikTok và Instagram. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhà đất cũng khuyên mọi người nên thận trọng trước khi quyết định ký bất kỳ thỏa thuận trực tuyến nào.Không phải tất cả khách hàng đều thích ý tưởng “mua nhà không cần nhìn thấy”. Nhưng với những người thích xem trước khi quyết định, các công nghệ mới đang giúp họ đơn giản hóa quá trình mua sắm.