https://zingnews.vn//nguoi-chet-qua-nhieu-new-york-tam-dong-lanh-thi-the-thay-vi-chon-post1076367.html
Người chết quá nhiều, New York tạm đông lạnh thi thể thay vì chôn
Để giảm tải cho các bệnh viện và dịch vụ mai táng, nhà chức trách New York sẽ tạm thời đông lạnh thi thể người tử vong vì Covid-19 thay vì tiến hành chôn cất.ABC News hôm 22/4 cho biết nhà chức trách thành phố New York sẽ tạm đông lạnh thi thể nạn nhân tử vong vì Covid-19 thay vì chôn cất tại Hart Island, nghĩa trang lâu đời của thành phố nhằm chôn cất những người không có thân nhân.Biện pháp tạm thời đông lạnh thi thể bệnh nhân tử vong được thực hiện nhằm giảm nhẹ gánh nặng cho bệnh viện và các cơ sở mai táng, vốn đang dần hết khả năng phục vụ do số ca tử vong tăng cao vì đại dịch Covid-19.Xe đông lạnh chứa thi thể người chết ở New York. Ảnh: NBC.Việc tạm thời đông lạnh thi thể sẽ cho phép gia đình các nạn nhân có thểm thời gian để bố trí tổ chức tang lễ. Tuy nhiên, những thi thể không được nhận diện hoặc không có thân nhân sẽ tiếp tục được chôn tại nghĩa trang ở Hart Island.Cơ quan Y tế thành phố, với sự hỗ trợ của Không quân, sẽ vận chuyển thi thể các nạn nhân từ 5 nhà xác tạm thời và 200 xe đông lạnh hiện đỗ bên ngoài các bệnh viện lớn để đưa tới một khu chứa thi thể đông lạnh được đặt ở Brooklyn.Thành phố New York hiện là ổ dịch bệnh lớn nhất tại Mỹ với hơn 144.000 ca dương tính với Covid-19. Số ca tử vong vì dịch bệnh ghi nhận tại thành phố New York đã lên đến gần 15.000 trường hợp.Số người chết vì Covid-19 tại Mỹ đã chạm mốc 45.000 người hôm 21/4, tăng gấp đôi trong chưa đầy một tuần. Số ca tử vong mới đã tăng thêm hơn 2.750 ca hôm 21/4, chỉ ít hơn một chút so với kỷ lục 2.806 ca hôm 15/4. Cho đến nay, Mỹ vẫn là nước có nhiều người nhiễm virus nhất thế giới, với hơn 810.000 ca, gấp gần 4 lần Tây Ban Nha, nước đứng thứ hai về số ca nhiễm.