https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-ha-noi-di-tren-chuyen-bay-vn160-duong-tinh-voi-ncov-post1209049.html
Người đàn ông ở Hà Nội đi trên chuyến bay VN160 dương tính với nCoV
Trường hợp này thuộc diện F1 do ngồi cùng chuyến bay với ca mắc Covid-19 người Trung Quốc.Đây là thông tin được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội xác nhận tối 3/5. Người này là N.T.N., nam, 26 tuổi, địa chỉ tại ngõ 86 Phú Kiều, Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm.Bệnh nhân đi cùng chuyến bay VN160, số ghế 52G ngày 29/4 với 2 ca dương tính người Trung Quốc (số ghế 49C và 50B). Kết quả xác minh sơ bộ cho thấy bệnh nhân có 8 F1 tại các quận Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hai Bà Trưng, Hoàng Mai, Cầu Giấy.Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra, truy vết các trường hợp F1, F2 để thực hiện cách ly, xét nghiệm.Như vậy, từ 29/4 đến tối 3/5, Hà Nội ghi nhận 4 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 3 người ở huyện Đông Anh liên quan ổ dịch tại Hà Nam, đã được Bộ Y tế công bố.Nhóm chuyên gia người Trung Quốc của Công ty Trung Bắc Á. Sau khi nhập cảnh, họ được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, nhóm chuyên gia Trung Quốc này đã di chuyển đến nhiều tỉnh, thành rồi trở về Trung Quốc. Trong đó, một người có kết quả dương tính với nCoV khi về nước.