https://zingnews.vn//nguoi-tu-cam-giang-phai-xet-nghiem-covid-19-khi-toi-dia-phuong-khac-post1183707.html
Người từ Cẩm Giàng phải xét nghiệm Covid-19 khi tới địa phương khác
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long bày tỏ sự quan ngại trước diễn biến dịch Covid-19 tại Cẩm Giàng, Hải Dương.Trong cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 chiều 13/2 (mùng 2 Tết), Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị các địa phương phải giám sát người từ Cẩm Giàng (Hải Dương) trở về. Những người này phải lập tức khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm. Ngoài ra, địa phương phải giám sát và lấy mẫu xét nghiệm cả người sống cùng nhà với họ để đảm bảo an toàn.Dù Cẩm Giàng đã được phong tỏa trước đó, đây là đầu mối giao thông khá phức tạp, có sự giao lưu rộng, lượng người từ địa phương này tỏa đi khắp nơi.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu các địa phương xét nghiệm và yêu cầu người từ Cẩm Giàng khai báo y tế. Ảnh: Phạm Thắng.Bộ trưởng Y tế hoan nghênh Hải Dương xét nghiệm cho toàn bộ công nhân tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh trước khi trở lại sản xuất sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Đồng thời, tỉnh cần lưu ý tại tất cả cơ sở khám, chữa bệnh, các nhà thuốc trên địa bàn. Nếu thấy ai có triệu chứng cúm, địa phương phải thông báo cho cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm.Ông đánh giá các ổ dịch tại Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Dương cơ bản đã được kiểm soát tốt với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, triển khai những biện pháp mạnh mẽ về khoanh vùng, cách ly, phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Các địa phương khác như Hà Giang, Điện Biên, Hưng Yên cũng làm tốt công tác phòng, chống dịch.“Tuy nhiên, Bộ Y tế khuyến cáo mạnh mẽ việc đeo khẩu trang phải thực hiện nghiêm túc ở tất cả tỉnh, thành phố. Bên cạnh việc làm theo thông điệp 5K, việc đeo khẩu trang phải thực hiện ở mức độ cao hơn, gần như bắt buộc. Các địa phương cần xử lý nghiêm các trường hợp ra khỏi nhà không đeo khẩu trang”, ông Long nói.Bộ trưởng cho biết thêm thời gian qua, Bộ Y tế tiếp tục tăng nhân lực hỗ trợ, chỉ đạo các địa phương, cơ sở y tế thực hiện tốt công tác điều trị cho người bệnh.Hiện các cơ sở điều trị vẫn thực hiện tốt. Các y bác sĩ luôn nỗ lực, cố gắng để điều trị cho bệnh nhân.Tại cuộc họp, liên quan việc truy tìm nguồn lây nhiễm các ca mắc Covid-19 tại TP.HCM, ông Long cho biết Bộ Y tế chỉ đạo các địa phương đẩy mạnh khoanh vùng, cách ly, phòng, chống dịch triệt để, không cố theo đuổi nguồn gốc lây nhiễm. Đặc biệt, các địa phương cần huy động tất cả biện pháp cần thiết trước những giả thiết được đưa ra.“Chuỗi lây truyền ở TP.HCM không ở mức độ cao bởi thời gian xuất phát điểm của các ca bệnh đầu tiên khoảng 15-17 ngày. Về lý thuyết, virus có thể lây nhiễm nhanh nhưng trong trường hợp cụ thể tại khu vực này, việc lây nhiễm từ chủng A.23.1 tương tự chủng cũ, thậm chí thấp hơn chủng ở Đà Nẵng, Hải Dương”, Bộ trưởng nói.Ngoài ra, ông Long cũng đánh giá cao các biện pháp kịp thời, khẩn trương phòng, chống dịch bệnh của TP.HCM khi đến nay, địa phương này đã cơ bản kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn.Tuy nhiên, Bộ trưởng nhấn mạnh thành phố vẫn phải quyết liệt trong các biện pháp phòng, chống dịch. Đặc biệt, địa phương này cần mở rộng diện xét nghiệm ở các khu vực trọng điểm, lưu ý đến công nhân, người lao động khu công nghiệp."Đây là khuyến cáo chung với các địa phương. Chúng ta vẫn phải tiếp tục rà soát diện rộng, quét hết tất cả nơi nghi ngờ, càng mở rộng lấy mẫu bao nhiêu, càng yên tâm bấy nhiêu, chuẩn bị sẵn sàng cho các tình huống xấu hơn”, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói.