https://zingnews.vn//nguoi-chuyen-giup-tang-lop-giau-co-quyen-quy-ly-hon-post1162119.html
Người chuyên giúp tầng lớp giàu có, quyền quý ly hôn
Thái tử Charles, nhạc sĩ Sir Paul McCartney, các nhà tài phiệt Nga, thành viên hoàng gia Ả Rập đều là khách hàng của luật sư Fiona Shackleton trong những vụ ly hôn triệu bảng.Đại dịch Covid-19 gây khó khăn cho nhiều doanh nghiệp, cá nhân trên khắp thế giới. Nhưng đối với Fiona Shackleton - luật sư nổi tiếng người Anh chuyên đàm phán ly hôn cho người giàu có và quyền lực, dịp này lại đem lại lợi ích do nhu cầu khách hàng tăng cao, theo CNA Luxury.Hơn 40 năm là luật sư ly hôn, bà từng đại diện cho các thành viên hoàng gia, người nổi tiếng và giàu có trong những cuộc chia tay trị giá hàng triệu bảng Anh.Bước ngoặt trong sự nghiệp Shackleton đến khi bà đại diện cho Thái tử Charles trong vụ ly hôn năm 1996 với Công nương Diana. Cuối cùng, công nương xứ Wales nhận được 17 triệu bảng Anh, thêm 400.000 bảng/năm. Đó được coi là thỏa thuận công bằng.Cột mốc đó giúp bà trở thành nhân vật ưu tú trong nhóm luật sư ly hôn chuyên phục vụ tầng lớp giàu có với mức phí 700-1.200 bảng Anh/giờ (1.250- 2.150 USD ).Shackleton còn là luật sư riêng của Hoàng tử William và Hoàng tử Harry.Luật sư Fiona Shackleton có rất nhiều khách hàng giàu có, nổi tiếng và quyền lực. Nhạc sĩ Sir Paul McCartney (phải) là một trong số đó.Hôn nhân hạnh phúcFiona Shackleton có cơ hội chụp ảnh cùng nhiều khách hàng nổi tiếng trong 3 thập kỷ qua. Tuy nhiên, nữ luật sư hiếm khi nhận trả lời phỏng vấn vì muốn giữ sự riêng tư.Vụ việc đình đám nhất về Shackleton xảy ra vào năm 2008, khi Heather Mills - vợ cũ của khách hàng Sir Paul McCartney, cựu thành viên nổi tiếng nhóm The Beatles - giận dữ hất nước lên đầu nữ luật sư ngay tại tòa án.Cuối cùng, bà Heather chỉ nhận được 24,3 triệu bảng trong khối tài sản 400 triệu bảng của Sir Paul. Các khách hàng nổi tiếng khác của Shackleton bao gồm đầu bếp Rick Stein, diễn viên David Walliams và ca sĩ Liam Gallagher.Bất chấp danh tiếng có được khi xử lý các vụ ly hôn trị giá hàng triệu USD, Shackleton có cuộc hôn nhân hạnh phúc, kéo dài đã 35 năm. Bà thường khuyên khách hàng hàn gắn với nhau.“Mọi người có thể khá bối rối khi tôi nói: ‘Anh/chị từng đi trị liệu hay nghĩ đến việc hàn gắn cuộc hôn nhân này chưa? Giá của việc có thể đọc cho con cái nghe 1 câu chuyện trước khi đi ngủ bất cứ khi nào anh/chị muốn là bao nhiêu?’”, bà kể.Trong đại dịch, công việc của nữ luật sư vẫn tốt. Bà so sánh thời gian này với mùa cao điểm ly hôn là sau kỳ nghỉ hè và Giáng sinh.Bước ngoặt trong sự nghiệp của Shackleton đến khi bà đại diện cho Thái tử Charles trong vụ ly hôn năm 1996 với Công nương Diana.Fiona Shackleton gặp chồng hiện tại - nhà tư vấn tài chính Ian Shackleton - khi đang theo học luật tại Đại học Exeter. Nhưng 11 năm sau đó, tình bạn của họ mới trở nên sâu sắc hơn khi bà đến thăm Hong Kong (Trung Quốc) - nơi ông phục vụ trong quân đội.Bà miêu tả về cuộc hôn nhân của mình là tình cảm nhưng cũng rất lý trí. “Chúng tôi hài hòa giữa việc duy trì không gian riêng tư và chung. Anh ấy là người rất tốt và tử tế. Tôi có lợi thế là đã làm luật sư ly hôn khá lâu trước khi kết hôn. Điểm mấu chốt là sự tử tế”.Shackleton tài trợ cho một dự án nghiên cứu tại Đại học Exeter nhằm giáo dục thanh thiếu niên về các mối quan hệ và cách chọn bạn đời. Nếu ly hôn là điều không thể tránh khỏi, bà khuyên mọi người nên đạt được thỏa thuận thay vì tranh chấp tại tòa án.Luật sư Fiona Shackleton và chồng có cuộc hôn nhân hạnh phúc hơn 3 thập kỷ.Theo Hello Magazine, con đường sự nghiệp của Fiona Shackleton không phải lúc nào cũng thuận lợi.Do mắc chứng khó đọc, bà chỉ nhận bằng luật hạng ba khi tốt nghiệp Đại học Exeter.Sau khi được đào tạo tại Herbert Smith - công ty luật ở London, bà đã dành ra vài tháng để làm đầu bếp trước khi trở lại ngành luật.Shackleton sau đó gia nhập Farrer & Co - công ty luật đại diện cho gia đình hoàng gia Anh - vào năm 1984. Đó không phải là trải nghiệm hạnh phúc.“Ở đó, phụ nữ bị chèn ép. Là một người Do Thái, tôi đã bị bắt nạt và gièm pha rất nhiều”, bà kể lại.Năm 2001, Shackleton chuyển đến Payne Hicks Beach - công ty luật hàng đầu. Bà cũng được Đại học Exeter trao bằng tiến sĩ danh dự vào tháng 7/2010.London giải quyết ly hôn khá công bằngCác tòa án Anh có khuynh hướng phân chia mọi tài sản có được trong thời kỳ hôn nhân một cách bình đẳng, dù họ có tính đến thỏa thuận tiền hôn nhân và xem xét “đóng góp đặc biệt” của người bạn đời giàu có hơn trong một số trường hợp ngoại lệ.Nếu vợ của một nhà tài phiệt là cư dân Vương quốc Anh, việc người này nộp đơn ly hôn ở đây có thể đem lại lợi thế lớn.Fiona Shackleton từng đại diện cho Tatiana Akhmedova - vợ cũ của tỷ phú năng lượng Nga Farkhad Akhmedov - trong vụ ly hôn đình đám nhất ở Anh vào năm 2016. Akhmedova đã nhận được 453 triệu bảng Anh trước tòa.Năm nay, bà cũng đã giúp Công chúa Haya - vợ cũ của Sheikh Mohammed bin Rashid al-Maktoum, Phó tổng thống và Thủ tướng Dubai - trong vụ tranh chấp về quyền nuôi con.Luật sư Fiona Shackleton giúp Công chúa Haya trong vụ tranh chấp về quyền nuôi con.Theo Shackleton, sức mạnh của London không nằm ở chế độ phân chia tài sản mà là sự độc lập của các tòa án.“London là nơi thuận lợi cho việc ly hôn vì các tòa án rất công bằng. Mọi người không thể mua chuộc thẩm phán ở Anh”.Tuy nhiên, bà cũng cho rằng các thẩm phán ở đây có quá nhiều quyền quyết định. “Tôi nghĩ mọi người nên hiểu rõ họ sắp bước vào cuộc sống như thế nào trước khi kết hôn”.Bà từng ủng hộ dự luật do Ruth Deech - Thượng nghị sĩ của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland - đề xuất vào năm 2017, nhằm làm rõ ràng hơn khuôn khổ tài chính.Liên tục làm việc với những khách hàng giàu có và quen ra lệnh, Shackleton tiết lộ bản thân phải khéo léo sắp xếp tất cả nếu không muốn họ nhanh chóng thuê luật sư khác.“Nếu trung thực và không phải kẻ chỉ nhăm nhe trục lợi, bạn có thể nhận được niềm tin đồng thời đưa ra lời khuyên tốt cho khách hàng”, nữ luật sư nổi tiếng nói.