https://zingnews.vn//nguoi-an-do-chup-toa-chung-cu-o-ha-noi-ngap-sac-do-giua-mua-dich-post1076592.html
Người Ấn Độ chụp tòa chung cư ở Hà Nội ngập sắc đỏ giữa mùa dịch
Prabu Mohan đã chụp lại khoảnh khắc, mà theo anh, là một trong những cách người dân Việt Nam thể hiện sự ủng hộ với tuyến đầu chống dịch trong thời điểm khó khăn.Ngày 19/4, trên đường đi mua nhu yếu phẩm, anh Prabu Mohan (39 tuổi) - người Ấn Độ hiện sống ở Hà Nội - tình cờ trông thấy cảnh hàng trăm lá quốc kỳ Việt Nam được treo ngoài ban công các căn hộ chung cư trên đường Tam Trinh, quận Hoàng Mai.Dù không hiểu ý nghĩa của hành động này, anh thấy khoảnh khắc đẹp và ấn tượng nên quyết định chụp lại.Tối cùng ngày, anh Mohan chia sẻ bức ảnh lên mạng xã hội và nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt yêu thích, bình luận khen ngợi từ dân mạng.Hình ảnh tòa chung cư ở Hà Nội ngập sắc đỏ giữa mùa dịch được anh Prabu Mohan ghi lại.Chia sẻ với Zing, Prabu Mohan cho hay trong gần 10 năm sống ở Việt Nam, anh từng nhiều trông thấy cảnh tượng quốc kỳ rợp trời trong các dịp lễ hay khi người dân ăn mừng chiến thắng tại giải bóng đá.Bởi vậy, khi trông thấy hình ảnh người dân khu chung cư đồng loạt treo quốc kỳ, anh đoán điều này mang ý nghĩa đặc biệt.“Một người bạn Việt Nam sau đó nói với tôi rằng họ làm như vậy để thể hiện sự khích lệ đối với những người đang ngày đêm chiến đấu ở tuyến đầu chống dịch Covid-19”, anh kể.Mohan cho hay anh thấy ở Việt Nam an toàn hơn nhiều so với bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.“Tôi thấy rất tích cực khi nhìn vào cách Việt Nam đối phó với dịch bệnh. Tôi nghĩ sự thành công đến từ yếu tố con người. Hầu hết người dân đã nghiêm túc làm theo hướng dẫn, giúp số lượng ca nhiễm giảm rất nhiều. Điều này khiến tôi thật sự ấn tượng”, anh nói.Prabu Mohan cho biết thêm anh hiện là giảng viên Toán tại British University Vietnam. Ban đầu, khi mới nhận được lời mời sang Việt Nam làm việc, anh không nghĩ mình sẽ gắn bó ở đây lâu đến vậy.“Thời điểm đó, tôi không quen biết ai ở Việt Nam. Tôi tính ở đây một năm xem sao rồi mới tính tiếp. Nhưng kể từ ngày đầu đặt chân tới Hà Nội, tôi đã được chào đón bằng sự thân thiện, nhiệt tình. Vì vậy, tôi gắn bó với mảnh đất này gần 10 năm rồi”, Mohan nói.Anh Mohan (áo xanh) rất thích chụp ảnh về đất nước, con người Việt Nam.Ngoài công việc giảng dạy, nam giảng viên cũng yêu thích nhiếp ảnh. “Tôi thích chụp Việt Nam”, anh tiết lộ.Tại trang cá nhân, Mohan chia sẻ nhiều khoảnh khắc chụp đất nước, con người ở khắp nơi trên dải đất hình chữ S và nhận được nhiều lời khen ngợi.Giảng viên 39 tuổi thích chụp khoảnh khắc thể hiện tinh thần đoàn kết như hình ảnh cờ Việt Nam rợp trời. Trước cảnh tượng như vậy, anh cảm nhận được niềm tự hào trong mỗi người dân Việt và thấy vui lây.Mohan cho biết hiện anh có thể nói những câu tiếng Việt đơn giản. Khi có thời gian nghỉ dạy, anh đi phượt nhiều nơi bằng xe máy. Trong mỗi chuyến đi, anh thường trò chuyện và xin chụp hình với người dân địa phương.