https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-tren-the-gioi-tu-tu-vi-tuong-nhiem-virus-corona-post1047163.html
Người đầu tiên trên thế giới tự tử vì tưởng nhiễm virus corona
Một người đàn ông Ấn Độ có ba con đã tự kết liễu đời mình sau khi cho rằng ông đã nhiễm virus corona và sẽ lây nhiễm cho gia đình.K. Bala Krishna - sống trong ngôi làng nhỏ ở quận Chittoor của Andhra Pradesh - được các bác sĩ cho biết ông đã nhiễm một loại virus chưa xác định sau khi ngã bệnh.Tuy nhiên, người đàn ông 50 tuổi này cho rằng ông đã nhiễm virus corona, hiện được gọi là Covid-19, sau khi xem các video trực tuyến.Các clip đáng báo động đã được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội về các nạn nhân Trung Quốc gục ngã ở nơi công cộng và bị đưa vào các cơ sở y tế của chính phủ.Người đàn ông từ quận Chittoor ở Andhra đã tự tử sau khi nghi ngờ mình bị nhiễm virus corona. Ảnh: Indiaglitz.Sự lo lắng của ông tăng lên vào tuần trước, khi ba trường hợp được xác nhận ở Kerala. Chính quyền đã tuyên bố "tình trạng khẩn cấp" khi tiết lộ hơn 3.000 công dân đã bị cách ly sau khi xuất hiện các triệu chứng.Gia đình ông Bala Krishna đã cố gắng khuyên nhủ ông với lập luận rằng ông chưa tiếp xúc với ai bị nhiễm virus.Tuy nhiên, ông đã tự cách ly và ném đá vào gia đình và bạn bè khi họ đến gần. Theo Times of India, ông đã lẻn khỏi nhà sáng 10/2 và tự kết liễu đời mình.Theo Telegraph, đây được cho là cái chết đầu tiên do tự tử trên thế giới liên quan đến sự bùng phát của virus corona."Cha tôi đã liên tục xem các video liên quan đến virus corona cả ngày, khăng khăng rằng ông có các triệu chứng tương tự và ông đã nhiễm loại virus chết người này. Ông nói với chúng tôi rằng ông sợ virus chết người có thể lây lan và những người khác cũng có thể bị nhiễm nếu họ đến gần ông", con trai nạn nhân nói với Times of India.Hôm 11/2, công dân Ấn Độ thứ tư được xác nhận nhiễm virus khi sống ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Ba trường hợp trước đó ở Kerala là những sinh viên trở về từ Vũ Hán, thành phố Trung Quốc nơi dịch bệnh khởi phát.