https://zingnews.vn//benh-nhan-thieu-thuoc-vi-nguoi-my-o-at-mua-thuoc-sot-ret-tri-covid-19-post1089950.html
Người Mỹ ồ ạt mua thuốc sốt rét trị Covid-19
Theo New York Times, nhu cầu mua thuốc chống sốt rét để điều trị Covid-19 tăng vọt khiến nhiều bệnh nhân mắc bệnh mạn tính không có thuốc dùng.Cô Michelle Weaver coi Hydroxychloroquine, một loại thuốc được sử dụng để chống sốt rét, là thần dược. Con gái cô, Kaitlyn, 13 tuổi, mắc bệnh viêm khớp tự phát thiếu niên và suy giảm hệ miễn dịch. Căn bệnh khiến Kaitlyn đau khớp dữ dội, phải nằm liệt giường và chỉ có thể đi lại bằng xe lăn.Nhưng kể từ khi Kaitlyn bắt đầu sử dụng Hydroxychloroquine hồi tháng 1, cơn đau biến mất và em có thể tự đi lại bình thường.Tuy nhiên, khi cô Weaver gia hạn đơn thuốc vào tháng 3, dược sĩ thông báo rằng Hydroxychloroquine đã hết hàng. Nhu cầu Hydroxychloroquine tăng vọt sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng thuốc có thể giúp điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trong cuộc họp tại Nhà Trắng hôm 19/3.Nhu cầu tăng vọtCô Weaver liên hệ với hơn 10 nhà thuốc nhưng đều không có kết quả. Cuối cùng, cô mua thêm được một lọ từ nhà thuốc cách nơi ở hơn 160 km. Giờ cô Weaver nơm nớp lo sợ rằng con gái sẽ không còn thuốc sau khi sử dụng hết chỗ thuốc đang có.Ngoài Hydroxychloroquine, thuốc chống sốt rét Chloroquine cũng được quảng cáo là phương pháp điều trị hiệu quả cho bệnh nhân nhiễm Covid-19. Các loại thuốc này từ lâu đã được sử dụng để điều trị các bệnh tự miễn dịch như lupus và viêm khớp dạng thấp. Giờ đây, nhiều bệnh nhân đang chật vật vì tình trạng thiếu hụt nguồn cung.Nhu cầu Hydroxychloroquine tăng vọt khiến nhiều bệnh nhân không thể mua thuốc. Ảnh: Getty Images.Theo kết quả khảo sát đối với 58.000 nhà thuốc được tạp chí y khoa JAMA công bố hôm 29/5, hồi giữa tháng 3, số đơn thuốc ngắn hạn tăng 2.000% từ 2.208 đơn năm ngoái lên 45.858 đơn vào năm nay.Nhu cầu vẫn tiếp tục tăng mạnh cho đến tháng 4. Từ giữa tháng 2 đến cuối tháng 4, số đơn thuốc cho Hydroxychloroquine và Chloroquine tăng 500.000 đơn so với cùng kỳ năm ngoái. Theo New York Times, số đơn thuốc tăng vọt một phần do các bác sĩ kê đơn cho bản thân họ và gia đình.Một số nghiên cứu chỉ ra những bệnh nhân nhiễm Covid-19 sử dụng thuốc có nguy cơ cao mắc các vấn đề về tim mạch, thậm chí có thể tử vong. Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm mới đưa ra cảnh báo an toàn chỉ nên sử dụng trong thử nghiệm lâm sàng hoặc tại bệnh viện.Không thể mua thuốcTheo nghiên cứu mới của bác sĩ Warraich và các đồng nghiệp, đơn thuốc cho các bệnh mạn tính như huyết áp cao, cholesterol cao, bệnh tim, trào ngược axit, rối loạn tuyến giáp và trầm cảm đã tăng vọt trong nửa đầu tháng 3. Chẳng hạn, doanh số thuốc Atorvastatin giúp giảm cholesterol tăng 30% vào giữa tháng 3 và giảm gần 10% hồi cuối tháng 4 so với cùng kỳ năm 2019.Theo bác sĩ Warraich, có khả năng các bác sĩ và bệnh nhân đã tích trữ thuốc để chuẩn bị cho đại dịch. Tuy nhiên, việc các bệnh viện và phòng khám tập trung nguồn lực vào bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã làm giảm số lượng người dùng mới của những loại thuốc này, dẫn đến số đơn thuốc giảm đột ngột vào cuối tháng 3 và tháng 4.Ngược lại, số đơn thuốc kháng sinh Amoxicillin giảm mạnh trong tháng 4. Ảnh: Reuters.Ở chiều ngược lại, doanh số thuốc kháng sinh Amoxicillin và thuốc giảm đau Vicodin giảm mạnh trong tháng 3 và tháng 4. Bác sĩ Warraich cho rằng đây là nguyên nhân của sự sụt giảm số ca thăm khám nha sĩ và các thủ thuật y khoa tự chọn.Trong vài tháng qua, số người dùng kháng sinh sụt giảm vì những bệnh nhân có triệu chứng cảm lạnh hoặc cúm có thể bị nghi ngờ nhiễm Covid-19. Ngoài ra, người bệnh cũng không dám đến gặp bác sĩ vì lo ngại khả năng lây nhiễm virus.Đối với thuốc Hydroxychloroquine và Chloroquine, để giúp giảm nhu cầu, một số bang tại Mỹ đã ban hành quy định mới nghiêm ngặt hơn. Chẳng hạn, các bác sĩ chỉ được kê đơn cho những trường hợp có thể chứng minh rằng sử dụng thuốc để điều trị.Một số bang tại Mỹ đã ban hành quy định mới nghiêm ngặt đối với việc mua thuốc. Ảnh: Getty Images.Các tổ chức như Quỹ Viêm khớp và Quỹ Lupus Mỹ cũng gửi thư đến Nhà Trắng, Quốc hội Mỹ, FDA và nhiều cơ quan khác đề nghị đảm bảo cho bệnh nhân mắc bệnh mạn tính có thể mua thuốc.Từ năm 2005, cô Maureen Stewart đã sử dụng Hydroxychloroquine điều trị bệnh lupus. Nhưng giờ, nhà thuốc địa phương ở Pittsburgh nói với cô rằng họ đang gặp vấn đề về chuỗi cung ứng và cần đến hai nhà máy khác nhau để hoàn thành đơn thuốc của cô Maureen.Không có thuốc, các khớp của cô bị viêm, dẫn đến khó khăn trong việc đi lại. Dự kiến đến tháng 6 cô Maureen mới nhận được đơn hàng. “Tôi rất lo lắng và không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu không nhận được thuốc”, cô tuyệt vọng.