https://zingnews.vn//nguoi-dep-myanmar-o-lai-thai-lan-vi-lo-so-bao-luc-post1198690.html
Người đẹp Myanmar ở lại Thái Lan vì lo sợ bạo lực
Han Lay dự tính ở lại Thái Lan khoảng hai tháng. Trong thời gian đó, cô làm người mẫu quảng cáo để trang trải cuộc sống.Ngày 29/3, trên Thai PBS World, Thaw Nandar Aung (Han Lay) cho biết cô sẽ ở lại Thái Lan khoảng vài tháng vì lo sợ cho sự an toàn của bản thân. Trong thời gian đồng hành cùng Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, cô thường xuyên kêu gọi quốc tế quan tâm, giúp đỡ giải quyết tình trạng bạo lực tại quê nhà.Trong bài phát biểu đêm chung kết cuộc thi, người đẹp đến từ Myanmar nói: "Khi tôi đang đứng trên sân khấu này, hơn 100 người đã chết. Tôi đau buồn trước sự mất mát của người dân Myanmar. Họ đã xuống đường để đấu tranh cho dân chủ. Xin hãy giúp người dân chúng tôi. Chúng tôi cần sự giúp đỡ từ quốc tế trong lúc này".Han Lay phát biểu trong đêm chung kết Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020. Ảnh: AP.Sau đó, Han Lay xúc động khi thể hiện ca khúc Heal the World và nhận được sự cổ vũ từ phía khán giả.Theo chuyên trang sắc đẹp The Philippine Pageantry, Han Lay dự tính ở lại Thái Lan trong hai tháng. Người đẹp cho biết sẽ làm mẫu quảng cáo để trang trải cuộc sống tại đây.Han Lay là Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Myanmar 2020. Cô cao 1,74 m, thân hình gợi cảm. Cô tốt nghiệp chuyên ngành kinh tế, Đại học Yangon, Myanmar. Người đẹp thành thạo tiếng Anh, Trung, đang học thêm tiếng Hàn Quốc và Tây Ban Nha.Cô gặp sự cố lộ ngực trong phần thi áo tắm. Ảnh: Miss Grand International.Ở phần thi áo tắm hôm 20/3, cô catwalk nhanh, đánh hông mạnh nên đã bị tuột áo (do trang phục rộng so với cơ thể) và để lộ vòng một trên sóng trực tiếp. Han Lay hoàn toàn không biết mình gặp sự cố cho đến khi cô tạo dáng chụp ảnh ở cuối đường băng.Mặc dù vướng phải tình huống đáng tiếc, có thể ảnh hưởng đến điểm số vòng thi, Han Lay vẫn tỏ ra tự tin và hoàn thành tốt phần còn lại.Chung kết cuộc thi Miss Grand International diễn ra tại Bangkok (Thái Lan). Cuộc thi nằm trong top 6 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh, vốn được tổ chức từ năm 2020 nhưng phải hoãn tới nay vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Abena Appiah - đại diện của Mỹ - giành vương miện Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020.