https://zingnews.vn//nguoi-palestine-dinh-cong-phan-doi-israel-post1217028.html
Người Palestine đình công phản đối Israel
Người Palestine trên khắp Israel và các vùng lãnh thổ bị chiếm đóng đã đình công và biểu tình hôm 18/5 trong bối cảnh Israel và Hamas leo thang căng thẳng ở Dải Gaza.Theo AP, ở nhiều nơi, cuộc đình công diễn ra trong hòa bình với việc đóng cửa các cửa hàng ở khu chợ Thành phố Cổ vốn thường nhộn nhịp ở Jerusalem. Tuy nhiên ở Bờ Tây, bạo lực đã bùng phát.Tại Ramallah, hàng trăm người Palestine đốt lốp xe và ném đá vào một trạm kiểm soát quân sự của Israel. Quân đội bắn hơi cay, trong khi những người biểu tình nhặt hộp hơi cay và ném chúng trở lại.Ba người biểu tình đã thiệt mạng và hơn 140 người bị thương trong các cuộc đụng độ với quân đội Israel ở Ramallah, Bethlehem, Hebron và các thành phố khác, theo Bộ Y tế Palestine.Quân đội Israel cho biết hai binh sĩ bị thương do súng bắn vào chân.Người Palestine đụng độ với lực lượng Israel tại trạm kiểm soát Hawara, phía nam thành phố Nablus, thuộc Bờ Tây hôm 18/5. Ảnh: AP.Các nhà lãnh đạo của cộng đồng người Palestine ở Israel đã kêu gọi cuộc đình công. Chính quyền Palestine ở Bờ Tây cũng ủng hộ động thái nói trên.Người tổ chức cuộc đình công Muhammad Barakeh cho biết người Palestine đang chống lại "sự xâm lược" của Israel ở Gaza và Jerusalem, cũng như "sự đàn áp tàn bạo" của cảnh sát.Cuộc đình công và biểu tình quy mô lớn này là sự kiện hiếm thấy thể hiện sự đoàn kết của người Palestine ở Israel. Cộng đồng này chiếm 20% dân số Israel và dân số ở những vùng lãnh thổ mà Israel kiểm soát từ năm 1967.Đây cũng là dấu hiệu cho thấy cuộc chiến có thể mở rộng trở lại, sau khi Israel tăng cường tấn công vào Dải Gaza.Giao tranh giữa Israel và Hamas bước vào ngày thứ 8 và chưa có dấu hiệu dừng lại.Hôm 18/5, phòng xét nghiệm Covid-19 duy nhất tại Gaza chịu hư hại nghiêm trọng sau khi bị Israel không kích.Đòn tấn công mới nhất chiều 18/5 của Hamas vào Israel khiến hai người ngoại quốc chết và 8 người khác bị thương, trong đó có một binh sĩ Israel.Vụ tấn công xảy ra khi một đơn vị quân đội Israel đang giám sát việc di chuyển đồ cứu trợ nhân đạo vào Dải Gaza, theo Times of Israel.