https://zingnews.vn//nguoi-nhap-canh-viet-nam-phai-tu-cach-ly-3-ngay-tai-nha-post1283737.html
Người nhập cảnh Việt Nam phải tự cách ly 3 ngày tại nhà
Bộ Y tế vừa ban hành hướng dẫn phòng chống dịch với người nhập cảnh vào Việt Nam.So với dự thảo hướng dẫn được đưa ra trước đó, văn bản chính thức của Bộ Y tế không phân biệt phương thức nhập cảnh là đường hàng không hay đường bộ, cũng không phân biệt quốc tịch người nhập cảnh là Việt Nam hay nước ngoài.Văn bản nêu rõ yêu cầu chung với hành khách nhập cảnh Việt Nam là có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trước khi nhập cảnh (trừ trẻ em dưới 2 tuổi).Khách nhập cảnh từ Mỹ về Việt Nam. Ảnh: Quốc Nam.Trường hợp khách nhập cảnh là công dân Việt Nam và thân nhân (vợ/chồng, con) chưa tiêm vaccine Covid-19 hoặc tiêm chưa đủ liều sẽ được tiêm chủng miễn phí trong thời gian thực hiện cách ly (nếu đủ điều kiện).Đối với khách đã tiêm đủ liều vaccine, trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh, khách tự theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú và không được tiếp xúc với người khác, không được đi khỏi nhà. Hành khách xét nghiệm PCR vào ngày thứ 3, nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì tiếp tục theo dõi sức khỏe đến đủ 14 ngày.Đối với khách chưa tiêm đủ liều vaccine, Bộ Y tế yêu cầu cách ly tại nơi lưu trú 7 ngày, xét nghiệm PCR vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7. Nếu kết quả âm tính, hành khách tiếp tục theo dõi sức khỏe đủ 14 ngày.Với người nhập cảnh dưới 18 tuổi và từ 65 tuổi trở lên, Bộ Y tế cho phép cách ly cùng người chăm sóc. Người chăm sóc phải tiêm đủ vaccine (hoặc khỏi Covid-19) và cũng phải cách ly cùng hành khách.Bộ Y tế cho biết hướng dẫn này sẽ được áp dụng với người nhập cảnh kể từ ngày 1/1/2022.Trước đó, Chính phủ đã đồng ý kế hoạch khôi phục chuyến bay quốc tế thường lệ từ 1/1/2022. Một trong những điều kiện để nối lại đường bay là Bộ Y tế phải ban hành hướng dẫn cụ thể về việc kiểm soát người nhập cảnh vào Việt Nam.Quá trình xây dựng dự thảo hướng dẫn, Bộ Y tế đã nhận được văn bản góp ý của Bộ GTVT và Hiệp hội doanh nghiệp hàng không Việt Nam về một số nội dung chưa hợp lý.