https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-my-bong-tung-mang-da-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1198849.html
Người đàn ông ở Mỹ bong từng mảng da sau khi tiêm vaccine Covid-19
Chuyên gia nhận định tác dụng phụ người đàn ông này gặp phải sau khi tiêm vaccine Covid-19 là rất hiếm.Kênh truyền hình địa phương Fox 8 cho hay nạn nhân là ông Richard Terrell, 74 tuổi, ở Ashland, bang Virginia, Mỹ. Người đàn ông này tiêm vaccine của Johnson & Johnson, loại một liều.Sau đó, ông bị phát ban nghiêm trọng, nổi mẩn toàn bộ cơ thể, kèm theo là những mảng bong loang lổ. Bệnh nhân đã được xuất viện sau 5 ngày điều trị tại Trung tâm Y tế Virginia Commonwealth University.Tình trạng mà ông Richard Terrell gặp phải. Ảnh: Fox 8.“Tất cả diễn ra quá nhanh. Da tôi bong ra từng mảng, đến giờ, ảnh hưởng của tổn thương vẫn còn trên tay”, nam bệnh nhân chia sẻ.Ông Terrell được tiêm vaccine vào ngày 6/3. Tại thời điểm tiêm, ông không cảm thấy bất thường. Tuy nhiên, 4 ngày sau, các triệu chứng bắt đầu xuất hiện. “Tôi thấy khó chịu ở nách, khi sờ có các vết mẩn ngứa, sau đó, chúng sưng lên và chuyển sang màu đỏ”, Terrell nhớ lại.Mỗi ngày trôi qua, tình trạng sức khỏe của ông càng tồi tệ hơn. Đến 19/3, ông Terrell buộc phải nhập viện cấp cứu. Khi đó, phần phát ban đã lan rộng toàn bộ cơ thể, chân - tay của ông sưng phù, bong các mảng lớn và khiến bệnh nhân gặp đau đớn.Bác sĩ da liễu, tiến sĩ Fnu Nutan (Trung tâm Y tế Virginia Commonwealth University) là người trực tiếp điều trị cho ông Terrell. Theo bà Nutan, kết quả sinh thiết của bệnh nhân cho thấy tình trạng này xảy ra do phản ứng với vaccine. Nếu không được điều trị, tình trạng này có thể đe dọa tính mạng.Ông Richard Terrell đã xuất viện sau 5 ngày điều trị và đang hồi phục tại nhà. Ảnh: Fox 8.“Da là bộ phận lớn nhất trong cơ thể. Khi bị viêm da, bạn có thể mất nhiều chất điện giải”, vị chuyên gia này nhận định. Sau khi tham khảo nhiều ý kiến, hội chẩn liên quốc gia, loại trừ khả năng virus, nhiễm trùng, bà Nutan giữ nguyên kết luận phản ứng nghiêm trọng này là hiếm gặp và do vaccine Covid-19 gây nên.Họ tin rằng phản ứng này cũng đến từ mối liên quan giữa cấu trúc gene của bệnh nhân và loại vaccine ông tiêm. Vaccine của Pfizer và Moderna dựa trên mRNA, trong khi đó, loại của Johnson & Johnson lấy cơ sở từ vector virus.Dù vậy, phản ứng mà Terrell gặp phải là rất hiếm gặp. Tiến sĩ Fnu Nutan vẫn khuyến khích người dân tiêm phòng vaccine Covid-19 bởi lợi ích mà nó mang lại.Trường hợp gặp tác dụng phụ của ông Terrell đã được gửi báo cáo tới Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).