https://zingnews.vn//nguoi-tung-tin-that-thiet-ve-dich-covid-19-bi-phat-10-trieu-dong-post1048437.html
Người tung tin thất thiệt về dịch Covid-19 bị phạt 10 triệu đồng
Tung tin có người nhiễm virus corona, thanh niên ở Quảng Ninh bị cơ quan chức năng xử phạt 10 triệu đồng.Ngày 18/2, Công an thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính số tiền 10 triệu đồng đối với Đỗ Văn Dũng (20 tuổi, người địa phương) về hành vi đưa thông tin sai sự thật lên mạng xã hội.Ngày 15/2, Dũng sử dụng Facebook cá nhân đăng nội dung: “Liên Vị, Tiền Phong có người bị nhiễm rồi, hiện một số người bị cách ly vì ăn cơm cùng với trường hợp đó (người từ Trung Quốc về)”.Bài viết này thu hút được nhiều lượt bình luận, chia sẻ và gây hoang mang dư luận tại địa phương.Công an làm việc với Đỗ Văn Dũng. Ảnh: Báo Quảng NinhNhận được thông tin, cơ quan chức năng thị xã Quảng Yên đã vào cuộc xác minh và khẳng định tại địa phương không có trường hợp nhiễm và nghi nhiễm virus corona. Công an sau đó đã triệu tập Đỗ Văn Dũng đến trụ sở làm việc.Thanh niên này cho biết sau khi nhận được tin nhắn từ một người địa phương đã đăng thông tin lên Facebook.Ngoài xử phạt hành chính, cơ quan chức năng đã yêu cầu Dũng gỡ bỏ nội dung không đúng sự thật, cải chính thông tin đã đăng.