https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-tp-hai-duong-duong-tinh-voi-ncov-post1218361.html
Người đàn ông ở TP Hải Dương dương tính với nCoV
Trường hợp này là bố ruột của nữ công an mắc Covid-19 trước đó. Ông được cách ly tập trung vào ngày 21/5.Chiều 22/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Dương cho biết bệnh nhân mới là ông L.V.H. (59 tuổi, trú đại lộ Hồ Chí Minh, phường Nguyễn Trãi).Ông là bố ruột của bệnh nhân Covid-19 số 4836 (chị L.H.H., 33 tuổi, trú TP Hải Dương, làm công an xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng). Lực lượng chức năng TP Hải Dương đang tập trung truy vết các trường hợp F1, F2.Lực lượng chức năng phong tỏa, phun khử khuẩn dãy nhà liên quan đến ca dương tính nCoV vừa phát hiện. Ảnh: Thành Đông.Theo dịch tễ, từ ngày 30/4 đến 20/5, ông H. chủ yếu ở nhà bán hàng tại số 79 đại lộ Hồ Chí Minh. Ngày 16/5, con gái đến nhà chơi. Ngày 18/5, ông xuống công trình nhà đang xây của em gái, tại đây có ngồi uống nước cùng thợ xây.Ngày 18/5, ông H. đến cửa hàng đồ mộc ở số 219 Trương Mỹ, phường Phạm Ngũ Lão. Sau đó, bệnh nhân tới cửa hàng Quấn Thơm (địa chỉ 390 Điện Biên Phủ, phường Bình Hàn) và cửa hàng cầu thang Xuân Hải (địa chỉ số 88 Nguyễn Văn Linh, phường Thanh Bình).Khoảng 17h ngày 18/5, ông đi chấm thuốc nhiệt răng tại phòng răng Nguyễn Thị Bình, địa chỉ số 168 Chi Lăng, phường Nguyễn Trãi. Chiều 20/5, ông cùng vợ đưa mẹ về quê tại thôn Tháp Phan, xã Đồng Lạc, huyện Nam Sách. Ngày 21/5, ông được đi cách ly tập trung sau khi con gái mắc Covid-19.Liên quan ca bệnh 4836, một ngày trước, chồng và mẹ chồng của chị cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của bệnh nhân này.