https://zingnews.vn//nguoi-cha-ngheo-nhuong-khau-trang-cho-con-post1061844.html
Người cha nghèo nhường khẩu trang cho con
Bức ảnh người đàn ông tại Philippines nhường chiếc khẩu trang duy nhất cho con giữa mùa dịch khiến dân mạng xúc động.Dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh khắp thế giới. Nhiều quốc gia đối mặt tình trạng khan hiếm nhu yếu phẩm chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay, chất khử trùng.Với người nghèo ở nhiều nơi, có khẩu trang hay được ở nhà tránh dịch là điều xa xỉ vì họ vẫn phải lao ra đường kiếm sống, bất chấp virus hoành hành.Trên các diễn đàn mạng, bức ảnh người cha đi xe đạp chở hàng, cúi người nhường chiếc khẩu trang cho con gái đang được lan truyền khiến nhiều người không khỏi xúc động.Người đàn ông Philippines nhường khẩu trang cho con. Ảnh: @ceegreeen14.Khoảnh khắc đẹp vô tình được một người đi đường chụp lại đường phố Manila (Philippines) và đăng lên trang cá nhân vào ngày 15/3."Sáng nay, trên đường đi tới bệnh viện, tôi bắt gặp người đàn ông này đang đeo khẩu trang cho con gái, ông không còn chiếc nào", chủ tài khoản Twitter có tên Cee Clark viết. Chủ tài khoản đăng bức ảnh cũng cho rằng chính phủ nên có những biện pháp hỗ trợ người dân trong tình hình dịch bệnh bùng phát.Bức hình gây ấn tượng mạnh với dân mạng, thu hút gần 10.000 lượt yêu thích và hàng nghìn lượt retweet."Tình thương của cha mẹ với con là vô điều kiện", "Thật cảm động nhưng cũng rất đau lòng, người cha là đối tượng dễ bị virus tấn công hơn cả đứa bé, nhưng ông đã nhường thứ tốt đẹp cho con", "Buồn quá" - dân mạng để lại những dòng cảm xúc về bức hình.Philippines triển khai quân đội phong tỏa thủ đô Manila để ngăn chặn dịch Covid-19. Ảnh: AP.Tại Philippines, dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh, số ca nhiễm tính đến ngày 20/3 là 217, đã ghi nhận 17 trường hợp tử vong.Ngày 15/3, Philippines đã triển khai hàng nghìn cảnh sát, cùng quân đội và lực lượng tuần duyên phong tỏa thủ đô Manila trong nỗ lực ngăn dịch bệnh virus corona bùng phát.Tính đến 20/3, trên thế giới đã ghi nhận 244.950 ca nhiễm. Hiện số ca tử vong tại Italy lên tới con số 3.405, vượt qua Trung Quốc đại lục. Số ca nhiễm tại Mỹ tăng 40% chỉ sau một đêm, lên 13.159 ca dương tính.Tình hình dịch bệnh phức tạp buộc nhiều quốc gia đưa ra các biện pháp cứng rắn như phong tỏa thành phố, đóng cửa các tụ điểm vui chơi, dịch vụ công cộng nhằm ngăn chặn lây lan virus.