https://zingnews.vn//nguoi-nghi-mac-covid-19-chap-tay-cam-on-khi-duoc-gui-qua-dong-vien-post1254733.html
Người nghi mắc Covid-19 chắp tay cám ơn khi được gửi quà động viên
"Thấy anh ngồi một mình thương quá nên chả ai bảo ai, cư dân ở khu phố đã đem ít đồ gửi tặng, động viên anh", Hoàng Long, người quay clip, cho hay.Tặng nước dừa, viên sủi cho người nghi nhiễm Covid-19 ở Tiền Giang Anh Phạm Trương Hoàng Long cho biết người đàn ông nghi dương tính không hề bị xa lánh, còn được người dân ở thị xã Gò Công (Tiền Giang) gửi đồ động viên.Chia sẻ với Zing, Phạm Trương Hoàng Long (sinh năm 1994) cho biết clip do anh quay lại vào buổi chiều ngày 22/8 tại khu phố 2, phường 2 (thị xã Gò Công, tỉnh Tiền Giang)."Hôm đó, người dân trong khu vực đi xét nghiệm Covid-19 như thường lệ. Trong lúc mình chờ đến lượt, bên phường thông báo có người nghi dương tính. Người đàn ông nghi nhiễm ngồi vào một góc. Những người còn lại được yêu cầu quay về nhà, chờ gọi tên", anh Long cho hay.Trong lúc chờ kết quả, người đàn ông áo xanh (góc trái) được những người dân trong khu phố 2 gửi tặng bánh mì, nước dừa, C sủi. Ảnh cắt từ clip."Thấy anh ngồi đó một mình, quay mặt vô trong vì ngại, không ai bảo ai, người về nhà lấy bánh, người đem nước, viên sủi dành tặng. Mình cũng qua gửi chút thuốc men với ly nước dừa", Hoàng Long kể lại.Những phần quà sau đó được một người dân đại diện nhận và "vận chuyển", đặt trên ghế đá cách chỗ ngồi một đoạn, rồi gọi người nghi nhiễm ra nhận để đảm bảo khoảng cách."Khoảnh khắc người đàn ông ra nhận quà, chắp tay cám ơn mọi người từ xa, cả hai bên người nhận và người cho đều thấy cảm động. Lúc sau, anh ấy vẫn đang ngồi chờ thì trời đổ mưa, lại có người khác chạy ra gửi cho thêm chiếc áo mưa".Hoàng Long cho biết mình thấy khoảnh khắc đẹp nên dùng điện thoại quay lại và chia sẻ lên mạng. Bản thân anh không nghĩ clip lại nhận được nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng."Điều mình vui nhất là người xung quanh không có thái độ kỳ thị, xa lánh những ai nghi mắc Covid-19. Tâm lý lo sợ nhiễm bệnh mình nghĩ ai cũng có nhưng điều đó không ngăn cản chuyện giúp đỡ lẫn nhau.Cả xóm mình vốn rất thương nhau. Trong thời gian dịch bệnh, các nhà thường san sẻ thực phẩm. Ai khó khăn sẽ có hàng xóm láng giềng hỏi thăm, trợ giúp một tay", Hoàng Long chia sẻ.