https://zingnews.vn//nguoi-dep-thap-nhat-lich-su-hoa-hau-hoan-vu-post1214219.html
Người đẹp thấp nhất lịch sử Hoa hậu Hoàn vũ
Khi tham dự Miss Universe 2020, cô trở thành một trong những thí sinh thấp nhất lịch sử cuộc thi. Tuy nhiên, người đẹp 28 tuổi cho biết cô không hề tự ti với chiều cao. "Tôi nhận ra mình không nên đặt bản thân vào khuôn mẫu nào cả. Tôi ở đây để chứng minh rằng dù bạn có chiều cao, màu da thế nào cũng nên được trao quyền", Maria Thattil nói với Beauty Crew. Ảnh: Miss Universe.