https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-omicron-co-trieu-chung-khac-biet-nhu-the-nao-post1284883.html
Người nhiễm Omicron có triệu chứng khác biệt như thế nào
Tới nay, triệu chứng của người lây nhiễm biến chủng Omicron khá tương đồng với các chủng trước. Dù vậy, giữa hai biến chủng vẫn tồn tại một số điểm khác biệt.Với số ca nhiễm Omicron đang gia tăng khắp nước Mỹ, nhiều người dân gấp rút tìm cách phân biệt triệu chứng của chủng Omicron với các biến chủng trước đó, bao gồm Delta.Hầu hết xét nghiệm PCR và xét nghiệm kháng nguyên nhanh có thể phát hiện Omicron, nhưng kết quả xét nghiệm không cho biết người bệnh nhiễm biến chủng nào.Dữ liệu ban đầu cho thấy triệu chứng do Omicron và Delta gây ra có một số điểm khác biệt, nhưng các chuyên gia chưa thể chắc chắn rằng những điểm khác biệt này thật sự đáng kể.Omicron có thể sẽ ít gây mất vị giác và khứu giác hơn các chủng trước. Ảnh: New York Times.Khả năng gây mất vị giác, khứu giác thấp hơnTheo dữ liệu do hãng bảo hiểm tư nhân lớn nhất Nam Phi công bố hồi tuần trước, người dân Nam Phi nhiễm Omicron thường bị rát hoặc đau họng, đi kèm nghẹt mũi, ho khan và đau cơ, đặc biệt là đau lưng dưới.Nhưng đây đều là những triệu chứng của Delta và chủng nCoV ban đầu, Ashley Z. Ritter, điều dưỡng cấp cao thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ), nhận định.Vì Omicron mới lưu hành trong khoảng 3 tuần, bà Ritter cũng cho rằng còn quá sớm “để kết luận rằng có sự khác biệt trong triệu chứng của Omicron và của các chủng trước”.Khả năng cao là các điểm tương đồng giữa triệu chứng của Omicron và Delta sẽ nhiều hơn số điểm khác biệt, theo New York Times.“Triệu chứng của Omicron và các biến chủng trước rất có thể sẽ trùng khớp ở nhiều điểm vì về cơ bản là chúng đang làm cùng một việc”, tiến sĩ Otto Yang - bác sĩ bệnh truyền nhiễm của Trường Dược David Geffen, Đại học California tại Los Angeles - nói. “Nếu có khác biệt thì cũng sẽ tương đối nhỏ”.Một điểm khác biệt như thế có thể sẽ được thể hiện qua việc Omicron ít có khả năng gây mất vị giác và khứu giác hơn so với các chủng trước.Omicron làm gia tăng lo ngại của người Mỹ trong mùa đi lại kỳ nghỉ lễ. Ảnh: New York Times.Nghiên cứu cho thấy 48% bệnh nhân nhiễm chủng nCoV ban đầu bị mất khứu giác, 41% mất vị giác. Nhưng theo kết quả phân tích đợt bùng phát Omicron quy mô nhỏ gần đây ở người đã tiêm chủng tại Hà Lan, chỉ 23% bệnh nhân phản ánh việc mất vị giác, 12% nói bị mất khứu giác.Hiện chưa rõ liệu sự khác biệt này là do biến chủng Omicron hay do các yếu tố khác, như tình trạng tiêm chủng.Theo New York Times, Covid-19 vốn dĩ sẽ thể hiện nhiều triệu chứng khác nhau tùy vào tình trạng tiêm chủng của bệnh nhân.Là người theo dõi bệnh nhân Covid-19 đã tiêm chủng trong suốt đại dịch, phó giáo sư Maya N. Clark-Cutaia, thuộc Trường Điều dưỡng Meyers, Đại học New York (Mỹ), cho biết người đã tiêm chủng khi nhiễm Delta hoặc chủng gốc thường đau đầu, nghẹt mũi, áp lực xoang và đau xoang. Bệnh nhân chưa tiêm chủng nhiều khả năng sẽ bị hụt hơi, ho và các triệu chứng như cúm.Với Omicron, bà Clark-Cutaia nói những bệnh nhân của bà tại Pennsylvania đang phản ánh các triệu chứng tương tự Delta. Bệnh nhân Omicron đã tiêm cho biết bị đau đầu, nhức cơ thể và sốt, “như thể một trận cúm rất nặng”, bà Clark-Cutaia nói.Người chưa tiêm chủng nhiễm Omicron cũng bị hụt hơi, ho và có triệu chứng giống cúm, giống với người chưa tiêm chủng nhiễm Delta và chủng nCoV gốc, theo nữ bác sĩ.Thời gian ủ bệnh có thể ngắn hơnMột điểm khác nữa giữa Omicron và các chủng khác là việc thời gian ủ bệnh của Omicron dường như ngắn hơn.Sau khi nhiễm Omicron, người bệnh có thể chỉ cần 3 ngày là sẽ xuất hiện triệu chứng, xét nghiệm dương tính và có khả năng lây cho người khác, theo tiến sĩ Waleed Javaid, Giám đốc Kiểm soát và Ngăn ngừa Lây nhiễm thuộc Bệnh viện Mount Sinai Trung tâm ở thành phố New York.Một nhân viên thuộc phòng cứu hỏa ở San Ramon, bang California tiêm chủng cho người dân vào tháng 12. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, khoảng thời gian ủ bệnh của Delta và chủng gốc là 4-6 ngày, ông Javaid nói. Nguyên nhân có thể là đột biến của chủng Omicron giúp nó bám vào và xâm nhập tế bào người nhanh chóng hơn, ông Javaid nói.Về câu hỏi liệu Omicron có gây bệnh nhẹ hơn Delta hay không, dữ liệu từ tuần trước của Nam Phi - sau khi đã cân nhắc yếu tố tình trạng tiêm chủng - cho thấy rủi ro nhập viện đối với người trưởng thành nhiễm Omicron thấp hơn 29% so với làn sóng đại dịch đầu tiên.Dữ liệu trên còn cho thấy nguy cơ F0 nằm viện ở Nam Phi cần được chuyển vào phòng chăm sóc tích cực (ICU) cũng thấp hơn trước.Nhưng những gì ở Nam Phi có thể sẽ không diễn ra ở các nước khác. Hầu hết người Nam Phi đã mắc Covid-19, trong khi độ tuổi trung bình ở nước này là 27. Hai yếu tố này đều có thể khiến Omicron gây bệnh nhẹ hơn ở Nam Phi so với các nước khác như Mỹ - nơi có mức tuổi trung bình là 38, theo tiến sĩ Yang.Các đột biến chính của Omicron. Ảnh: Financial Times.Dữ liệu trên cũng cho thấy tuy trẻ em có xu hướng bị triệu chứng nhẹ, nguy cơ bệnh nhân trong nhóm tuổi này phải nhập viện trong làn sóng Omicron đang cao hơn 20% so với làn sóng đầu tiên.“Có những người bị bệnh nặng do Omicron”, tiến sĩ Javaid nói. Đôi khi, triệu chứng nhẹ sau đó có thể diễn biến thành triệu chứng nặng. Vì thế, điều quan trọng là người có triệu chứng cảm lạnh và giống cúm cần được xét nghiệm và ở nhà.“Nó vẫn là virus corona. Chúng ta vẫn đang trong đại dịch”, tiến sĩ Javaid nói.