https://zingnews.vn//nguoi-chua-tiem-vaccine-co-nguy-co-qua-doi-vi-covid-19-cao-gap-11-lan-post1261629.html
Người chưa tiêm vaccine có nguy cơ qua đời vì Covid-19 cao gấp 11 lần
CDC Mỹ công bố nghiên cứu cho thấy nguy cơ tử vong vì mắc Covid-19 ở những người chưa tiêm vaccine cao gấp 11 lần so với người đã được chủng ngừa đầy đủ.Nghiên cứu do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ công bố hôm 10/9 cho thấy người chưa tiêm vaccine có nguy cơ nhập viện cao gấp 10 lần, trong khi nguy cơ tử vong gấp 11 lần vì mắc Covid-19, so với người đã được chủng ngừa, theo CNN.Nghiên cứu được tiến hành thông qua dữ liệu thu thập từ 600.000 ca mắc Covid-19 ở 13 bang của Mỹ trong giai đoạn từ tháng 3 đến tháng 7.Cũng theo nghiên cứu này, người chưa tiêm vaccine có nguy cơ mắc Covid-19 cao gấp 4,5 lần so với người đã tiêm chủng đầy đủ, Giám đốc CDC Rochelle Walensky cho biếtMột bệnh nhân được điều trị trong phòng chăm sóc tích cực ở Tarzana, California. Ảnh: AFP."Vấn đề cốt lõi là chúng ta đã có công cụ khoa học cần thiết để chấm dứt dịch bệnh này. Vaccine phát huy hiệu quả và bảo vệ con người trước các biến chứng nghiêm trọng do Covid-19", bà Walensky nói.Bên cạnh đó, một nghiên cứu khác do CDC công bố ngày 10/9 cũng cho thấy tín hiệu tích cực về hiệu quả của các loại vaccine trước biến chủng Delta. Theo đó, vaccine Moderna hiệu quả cao nhất trong việc giảm nguy cơ bệnh diễn tiến nặng.Về tổng thể, hiệu quả của vaccine ở nhóm người từ 75 tuổi trở lên thấp hơn so với các nhóm khác. Cụ thể, tỷ lệ hiệu quả của vaccine ở nhóm dưới 75 tuổi là 89%, trong khi với những người từ 75 tuổi trở lên là 76%.Hôm 9/9, Tổng thống Joe Biden đã đề ra kế hoạch áp đặt cac quy định về vaccine khắt khe hơn nữa với nhân viên cơ quan chính phủ, các chủ doanh nghiệp và nhân viên y tế. Khoảng 100 triệu người sẽ bị tác động bởi những quy định này."Chúng tôi đã kiên nhẫn, nhưng sự kiên nhẫn đang cạn dần. Việc quý vị từ chối vaccine khiến tất cả chúng ta trả giá", ông Biden gửi thông điệp tới những người phản đối tiêm chủng, ngay cả sau khi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã phê chuẩn hoàn toàn vaccine của Pfizer.