https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-ncov-o-phu-yen-lien-tuc-vao-cang-hon-ro-mua-ca-post1233658.html
Người nhiễm nCoV ở Phú Yên liên tục vào cảng Hòn Rớ mua cá
Người phụ nữ ở tỉnh Phú Yên dương tính với SARS-CoV-2 có 7 ngày liên tục cùng tài xế và phụ xe vào cảng Hòn Rớ Nha Trang mua cá về bán tại chợ Tuy Hòa.Sáng 2/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa, phát thông báo khẩn tìm người liên quan ca mắc Covid-19, là nữ (37 tuổi) sống ở thôn Phú Lạc, xã Hòa Hiệp Nam, thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Theo CDC Khánh Hòa, trong vòng 7 ngày liên tục (từ ngày 18 đến 24/6), đúng 6h30, người này đi xe đông lạnh (biển số 78C 075.20) cùng tài xế, phụ xe từ Phú Yên đến cảng Hòn Rớ (xã Phước Đồng, TP Nha Trang) để mua cá. 14h hàng ngày, đoàn trở về Phú Yên và bán cá tại chợ Tuy Hòa.Ngày 25/6, người này cảm thấy mệt mỏi, sốt nhẹ nên không đi vào Nha Trang. 10h50 ngày 29/6, nữ thương lái buôn cá đến khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm tại Trạm Y tế Hòa Hiệp Nam, huyện Đông Hòa, Phú Yên.Ngày 1/7, mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.CDC Khánh Hòa đề nghị ai liên quan đến lịch trình trên liên hệ trung tâm y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ.Lãnh đạo CDC Khánh Hòa cho biết đang tích cực điều tra, truy vết các F1 và F2 liên quan ca mắc trên.