https://zingnews.vn//nguoi-dan-khong-nen-nong-ruot-mua-tich-tru-nhieu-hang-hoa-post1240060.html
Người dân không nên nóng ruột, mua tích trữ nhiều hàng hóa
Khẳng định Bộ Công Thương làm hết sức mình đáp ứng đầy đủ nhu cầu thiết yếu của người dân, ông Đỗ Thắng Hải cho rằng việc đổ xô tới những nơi đông người là nguy cơ lây nhiễm dịch.Chiều 17/7, tại cuộc họp do Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì, lãnh đạo các bộ, ngành đã báo cáo kế hoạch, kịch bản chuẩn bị cho việc thực hiện Chỉ thị 16 ở 19 tỉnh, thành phía Nam.Cuộc họp diễn ra ngay sau khi Thủ tướng Phạm Minh Chính ký văn bản đồng ý giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại 19 tỉnh, thành phía Nam.TP.HCM phải tính đến việc mở lại một số chợ truyền thốngThứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết bộ đã chuẩn bị đầy đủ nhu yếu phẩm phục vụ đời sống người dân. Song theo ông, người dân cũng phải chuẩn bị tinh thần là sẽ có những xáo trộn nhất định.Bộ Công Thương sẽ phối hợp chặt chẽ với TP.HCM và tỉnh, thành phố khác để có phương án vận chuyển hàng hóa đến những nơi áp dụng Chỉ thị 16 và đưa đến nơi cần thiết nhất, giúp người dân thuận tiện trong tiếp cận thực phẩm và mặt hàng thiết yếu phục vụ đời sống.Do mỗi địa phương có đặc điểm tình hình khác nhau, Thứ trưởng Bộ Công Thương đề nghị các tỉnh, thành phối hợp chặt chẽ với bộ, ngành, nhất là Bộ Công Thương để đưa ra khuyến cáo cụ thể với người dân.Lãnh đạo Bộ Công Thương mong người dân bình tĩnh, tin tưởng vào chỉ đạo, hướng dẫn của bộ ngành, địa phương. Ảnh: Duy Hiệu.Đơn cử, TP.HCM đang dừng hoạt động khoảng 2/3 chợ truyền thống và đầu mối, 30% nhu cầu còn lại của người dân tập trung vào các siêu thị, trung tâm thương mại, do đó, phải tăng giờ bán lên hàng ngày và phải tính đến việc mở lại một số chợ truyền thống với điều kiện bảo đảm quy định phòng, chống dịch để tăng đầu mối cung cấp thực phẩm và hàng hóa thiết yếu cho người dân.Mặt khác, một mô hình đang được áp dụng thành công, có hiệu quả là tổ chức bán hàng lưu động, không chỉ địa phương mà nhiều cơ quan cũng đã vào cuộc như hệ thống bưu điện, Viettel Post.Từ kinh nghiệm của một số nơi đã áp dụng Chỉ thị 16, Thứ trưởng Bộ Công Thương mong người dân bình tĩnh, tin tưởng vào chỉ đạo, hướng dẫn của bộ, ngành, địa phương.“Bộ Công Thương làm hết sức mình để bảo đảm đáp ứng đầy đủ nhu cầu thiết yếu của người dân. Nếu người dân đổ xô tới những nơi đông người cũng là một nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Người dân không nên nóng ruột, tích trữ mua nhiều hàng hóa mà cần tuân thủ quy định, hướng dẫn của cấp có thẩm quyền, địa phương”, ông Hải nhấn mạnh.Xét nghiệm nhanh cho các lái xe ngay tại chốt kiểm soátVề điều phối giao thông, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn cho biết bộ đã phân lại luồng, quy định cụ thể để bảo đảm giao thông trong khu vực 19 tỉnh, thành phố luôn suôn sẻ và tổ chức giao thông giữa 19 tỉnh, thành phố với các địa phương khác bảo đảm thông suốt.Bộ cũng cử cán bộ phối hợp với ngành y tế để xét nghiệm nhanh lái xe ngay tại chốt kiểm soát tại tỉnh Đắk Nông, Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận.Bộ GTVT cử cán bộ phối hợp với ngành y tế để xét nghiệm nhanh lái xe ngay tại chốt kiểm soát tại một số tỉnh. Ảnh: Quốc Nam.Hiện, nhu cầu xét nghiệm của lái xe, phụ xe và người đi trên xe rất cao, Bộ GTVT đã chỉ đạo Sở GTVT phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế để khẩn trương thống kê, tổ chức xét nghiệm cho lái xe có nhu cầu.Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn thông tin Bộ Y tế đã cử nhiều đội công tác đặc biệt vào hỗ trợ TP.HCM và các tỉnh, thành phía Nam. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bộ đã xin ý kiến Chính phủ, Thủ tướng, Ban Chỉ đạo quốc gia, chủ động phối hợp với địa phương, đơn vị chăm sóc sức khỏe chuẩn bị cho mọi kịch bản có thể xảy ra.Chia sẻ về quyết định giãn cách xã hội 19 tỉnh, thành phía Nam, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói đây là quyết định khó khăn nhưng rất cần lúc này nhằm giảm tốc độ lây lan của dịch bệnh, không để dịch bệnh lan rộng ra cả khu vực và cả nước.Song, Phó thủ tướng lưu ý việc áp dụng Chỉ thị 16 sẽ không có kết quả nếu không làm thực chất. Ông mong nhân dân cả nước cùng nhau thực hiện thật tốt các biện pháp phòng, chống dịch, trước hết, thực hiện nghiêm thông điệp 5K, giảm tối đa tiếp xúc, chỉ đi ra ngoài khi thực sự cần thiết.“Nếu tất cả người dân Việt Nam cùng đồng lòng, quyết tâm, nhất định chúng ta sẽ đẩy lùi được dịch bệnh lần này, để đất nước sớm quay lại cuộc sống bình thường mới”, Phó thủ tướng tin tưởng.