https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-sau-2-thang-gian-cach-ra-duong-dong-duc-thay-la-qua-post1265033.html
Người Hà Nội sau 2 tháng giãn cách ‘Ra đường đông đúc thấy lạ quá’
Trong ngày đầu Hà Nội mở lại nhiều dịch vụ, các tuyến đường nội thành đông đúc trở lại, ùn tắc vào giờ cao điểm khiến không ít người có cảm giác lạ lẫm.7h30 sáng 21/9, Hoàng Nam (27 tuổi, quận Hoàng Mai), nhân viên công ty kinh doanh hàng nhập khẩu mảng thực phẩm, đi làm trở lại sau 2 tháng giãn cách.Chàng trai thấy háo hức từ hôm trước, ngay khi nhận được thông báo từ phòng nhân sự qua phần mềm quản lý.“Sáng nay, mình đi tuyến Giải Phóng - Ngọc Hồi, xuôi qua Bến xe Nước ngầm. Vào giờ cao điểm, đường đông đúc như vừa Tết xong, chủ yếu là người đi làm. Hiện, sinh viên và học sinh vẫn ở nhà nên coi như bớt được 30-40% lượng xe cộ so với bình thường. Mình nghĩ đường vào nội thành hoặc những tuyến ngày trước hay ùn tắc thì giờ vẫn vậy”, anh nói với Zing.Dòng người ken đặc trên đường trong ngày đầu mở lại nhiều dịch vụ ở Hà Nội.Tới công ty, Nam vui vì được gặp lại đồng nghiệp. Do phải giải quyết lượng hàng tồn khá lớn ở cửa hàng, công việc của anh cần ít nhất một tuần mới trở lại như trước.Không riêng Hoàng Nam, nhiều bạn trẻ ở Hà Nội cảm thấy bỡ ngỡ với cảnh đường sá đông đúc, ùn tắc vào giờ cao điểm trong ngày đầu thành phố cho mở lại nhiều dịch vụ.“Giờ tắc đường lại thấy vui”10h30, Hoàng Ánh (26 tuổi, quận Cầu Giấy) di chuyển lên khu vực trung tâm thành phố để làm việc. Khác với những ngày giãn cách, các tuyến đường đông người và phương tiện trở lại, nhưng chưa tới mức tắc cứng vì không phải giờ cao điểm.Ở khu vực phố cổ, Ánh thấy không khí tấp nập hơn vì nhiều hàng quán mở cửa bán mang về. Cảm giác của cô rất khác biệt so với khi chỉ được xuống chợ ở dưới khu chung cư mua đồ ăn.“Lâu lắm rồi mình mới được tận hưởng cảm giác chờ đèn đỏ, hít không khí vào thu mát mẻ xen chút bụi mịn, mùi thơm của hàng ăn. Dù chưa được dùng tại chỗ, mình cũng mừng lắm rồi. Trước giờ ra ngoài chỉ mong về nhà thật nhanh, tránh tắc đường mà giờ thấy kẹt xe lại vui vui. Hôm nay Trung thu, lác đác người lớn đưa trẻ con đi mua đồ chơi”, Ánh kể.Lực lượng CSGT điều tiết giao thông ở các khu vực nút thắt thuộc tuyến đường Phùng Hưng giao với Khu đô thị Xa La và đại lộ Chu Văn An. Ảnh: Đức Anh.“Giãn cách lâu quá, giờ được đi làm trở lại thấy không quen”, Nguyễn Xuân (27 tuổi, quận Cầu Giấy), kỹ sư tại một công ty nước ngoài, cười nói.7h30, cô được trải nghiệm cảm giác tắc đường quen thuộc khi chạy xe máy tới công ty sau 2 tháng làm việc online.“Mình thấy có người đi ôtô, lá cây rụng phủ gần kín nóc xe với kính trước mà vẫn để vậy để đi đường. Có lẽ háo hức là tâm trạng chung của mọi người khi được đi làm trở lại”, nữ kỹ sư nói.Từ sáng 21/9, Phạm Phương (27 tuổi, quận Đống Đa) thấy dòng xe cộ ở nút giao thông ngã bảy Ô Chợ Dừa đông đúc trở lại, đặc biệt trong thời gian cao điểm.“Mình phải nghỉ việc không lương từ 19/7, hơn 2 tháng nay ở yên trong nhà, chỉ ra ngoài khi mua đồ ăn tại siêu thị cách khoảng 2 km. Ngã bảy Ô Chợ Dừa những ngày giãn cách khá vắng vẻ, người dân ít đi lại, thỉnh thoảng có xe cấp cứu, cứu hỏa, xe công vụ chạy qua. Khi đường phố đông đúc trở lại, mình thấy có chút lạ lẫm”, cô nói.Vì cửa hàng thời trang chưa được phép mở cửa, Phương vẫn chờ được đi làm trở lại. Cô dự định buổi chiều, sau giờ tan tầm, chạy xe ra khu vực hồ Tây mua kem, trà sữa mang về để thỏa cảm giác chờ đợi nhiều tháng qua.Khách xếp hàng dài chờ đến lượt mua mang về tại một quán bún bò Huế trên đường Láng sáng 21/9. Ảnh: Đức Anh.Vẫn hạn chế ra ngoàiKhi nghe tin Hà Nội cho mở lại nhiều dịch vụ kinh doanh từ 21/9, Minh Phượng (26 tuổi, quận Long Biên) thấy nhiều người kháo nhau “phải ra đường mua cốc cà phê, trà sữa, bát phở”.“Hôm trước ra ngoài mua đồ, mình đã thấy đường đông đúc hơn, thậm chí ùn tắc. Khi bỏ quy định kiểm tra giấy đi đường, mình nghĩ giao thông sẽ còn dày đặc hơn. Số ca mắc Covid-19 đã giảm nhưng mình vẫn chưa dám thoải mái ra đường. Hơn nữa, Long Biên còn xuất hiện F0 ngoài cộng đồng nên mình cũng lo. Dù rất háo hức, mình sẽ chờ đến khi tình hình ổn hơn”, cô nói.Nhiều gia đình đã cho trẻ nhỏ ra đường sớm trong ngày Tết Trung thu.Khác với dịp Tết Trung thu mọi năm, chị Nguyễn Phương (30 tuổi, quận Hà Đông) không đưa con trai ra ngoài đường vui chơi.“Dù vài cửa hàng trên phố bắt đầu mở cửa phục vụ trẻ em vui chơi Tết Trung thu, tôi nghĩ ra đường lúc này chưa an toàn. Vợ chồng tôi cho cháu phá cỗ đơn giản ở nhà, đèn ông sao thì được ban quản lý chung cư tặng”, chị cho biết.Theo chị Phương, khi thành phố nới lỏng giãn cách, khu vực ngã tư Quang Trung gần nhà chị xảy ra tình trạng ùn tắc trong sáng 21/9 vì gần cửa ngõ ra vào nội thành. Chờ tới khoảng 11h, dòng xe cộ bớt đông, chị Phương mới ra ngoài lấy phiếu tiêm chủng.“Đi đường thấy đông vui như Tết, hàng quán nào cũng mở cửa. Dù vậy, người đi xe máy san sát nhau, rất khó đảm bảo an toàn giãn cách. Tôi hy vọng dịch sớm qua để việc di chuyển trên đường không còn mang đến nỗi lo lây nhiễm”, chị nói.