https://zingnews.vn//nguoi-dan-my-tim-kiem-tu-khoa-nao-trong-cuoc-bau-cu-2020-post1149713.html
Người dân Mỹ tìm kiếm từ khóa nào trong cuộc bầu cử 2020
Bầu cử, lo âu, thất nghiệp, rượu bia... là những từ khóa phổ biến được người Mỹ tìm kiếm nhiều nhất trong khuôn khổ cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.Vài tuần qua, hàng triệu người dân Mỹ tìm đến Google để tra cứu thông tin liên quan đến cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2020. Ngày 3/11, công cụ tìm kiếm online lớn nhất thế giới đã công bố những từ khóa xu hướng tại Mỹ, phản ánh rõ rệt mối quan tâm và cảm xúc của người dân xứ cờ hoa về cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay."Bầu cử" hiển nhiên trở thành kết quả tìm kiếm phổ biến nhất trên toàn cầu, theo sau đó là từ khóa thịnh hành "trực tiếp kết quả kiểm phiếu". Bên cạnh đó, người Mỹ cũng tìm nhiều cách để nắm bắt xu hướng cuộc đua, bởi người thắng cuộc chỉ được tuyên bố vài ngày sau khi các bang kiểm xong phiếu bầu qua đường bưu điện.Theo dữ liệu của Google Trends, sự ủng hộ của dân mạng nước Mỹ đối với các ứng viên tổng thống liên tục thay đổi suốt nhiều tháng qua.Vào ngày bầu cử chính thức hôm 3/11, đại diện Đảng Dân chủ Joe Biden nhận được nhiều sự quan tâm nhất của dân mạng, chiếm 50% lượt tìm kiếm về ứng viên. Trong khi đó, Tổng thống đương nhiệm Donald Trump, đại diện Đảng Cộng hòa, chiếm 42%.Sự ủng hộ của dân mạng nước Mỹ đối với các ứng viên tổng thống liên tục thay đổi suốt nhiều tháng qua. Ảnh: Jim Bourg-Pool/Getty Images.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tiếp diễn và gói kích thích kinh tế sắp hết hạn vào cuối năm nay, người dân xứ cờ hoa đặc biệt quan tâm tới chủ đề "thất nghiệp". Thực tế, từ khóa này đã thống trị kết quả tìm kiếm Google tại Mỹ từ giữa tháng 3 cho đến hiện tại."Chính sách y tế" là cụm từ nổi bật trong tuần bầu cử. Đây là điểm khác biệt cơ bản trong chính sách của Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa. Theo đó, ứng viên Joe Biden bày tỏ mong muốn phát triển Đạo luật Bảo vệ Bệnh nhân và Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền (ACA), trong khi chính quyền Trump dự định loại bỏ và cắt giảm chi phí quốc gia cho chương trình này.Từ khóa "chủng tộc" và "tội phạm" cũng lọt vào xu hướng tìm kiếm của tuần, phản ánh tình trạng phân biệt chủng tộc nặng nề tại Mỹ sau cái chết của George Floyd và cuộc biểu tình Black Lives Matter.Do đại dịch Covid-19, cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay xuất hiện những từ khóa chưa từng có. "Bỏ phiếu qua đường bưu điện" trở thành chủ đề nóng hổi khi số lượng phiếu bầu bằng thư tăng vọt, với hơn 100 triệu người dân bỏ phiếu sớm. Ngoài ra, "vắc xin" cũng nhận được quan tâm hơn bao giờ hết, kể từ sau dịch bệnh H1N1 năm 2009.Người dân Mỹ hồi hộp chờ đợi kết quả cuộc bầu cử tổng thống 2020. Ảnh: BBC.Theo luật bầu cử năm nay, chủ nhân mới của Nhà Trắng chỉ được công bố sau khi các bang hoàn tất việc kiểm phiếu. Vì vậy, người dân xứ cờ hoa phải tìm nhiều cách để nắm bắt xu hướng, đồng thời trấn an nỗi lo lắng của mình, khiến từ khóa "lo âu" được tìm kiếm tăng vọt.Đặc biệt, người Mỹ tìm đến những món ăn vặt và đồ uống cồn để đón chờ kết quả bầu cử. Những từ khóa như "hàng pizza gần tôi", "đồ ăn Trung Quốc", "rượu"... nhanh chóng chiếm lĩnh bảng xếp hạng của Google Trends chỉ trong một ngày.