https://zingnews.vn//nguoi-mau-giang-huong-ket-hon-voi-giam-doc-san-xuat-show-giai-tri-post1197759.html
Người mẫu Giáng Hương kết hôn với giám đốc sản xuất show giải trí
Top 7 Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên vừa làm lễ đính hôn với bạn trai tại quê nhà Phú Thọ. Cả hai dự tính tổ chức lễ cưới vào năm 2022.Trao đổi với Zing, người mẫu Giáng Hương - top 7 Vietnam's Next Top Model mùa đầu tiên - cho biết cô vừa tổ chức lễ đính hôn cùng bạn trai tại quê nhà Phú Thọ hôm 24/3."Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên gia đình nhà bạn trai ở Mỹ không thể về nước. Vì thế, chúng tôi quyết định tổ chức lễ cưới vào năm sau", cô chia sẻ.Theo Giáng Hương, người bạn đời của cô từng làm giám đốc sản xuất cho chương trình Vietnam's Next Top Model, Project Runway, Vietnam International Fashion Week...Giáng Hương tổ chức lễ đính hôn tại Phú Thọ. Ảnh: NVCC.Hiện, anh mở công ty tư vấn cho các doanh nghiệp tại Việt Nam về lĩnh vực bất động sản, tài chính, nghệ thuật, giải trí...Cả hai quen biết nhau từ năm 2010. 7 năm sau, Giáng Hương và bạn trai tiến đến mối quen hệ chính thức. Sau 4 năm gắn bó, họ quyết định về chung một nhà.Người mẫu Giáng Hương được khán giả biết đến khi tham gia cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2010, cùng mùa với Phạm Hương, Tuyết Lan, Đàm Thu Trang, Pông Chuẩn... Tại cuộc thi, cô gây ấn tượng với khán giả khi trải qua thử thách chụp ảnh thể thao trong tập 6. Tuy nhiên, càng về sau, phong độ của người mẫu bị giảm sút.Cả hai trải qua 4 năm gắn bó trước khi quyết định kết hôn. Ảnh: NVCC.Ở tập 11, cô dừng bước và lọt vào top 7 của cuộc thi. Sau khi rời khỏi Vietnam's Next Top Model, Giáng Hương tiếp tục con đường học vấn. Người mẫu học lên Thạc sĩ, chuyên ngành marketing thuộc khoa Quốc tế, Đại học Thương Mại (Hà Nội). Cô tốt nghiệp năm 2014.Ngoài ra, cô vẫn làm người mẫu chuyên chụp lookbook. Giáng Hương cùng em trai là nhiếp ảnh gia mở studio riêng, chụp hình tại Hà Nội và TP.HCM.