https://zingnews.vn//nguoi-singapore-dat-do-an-online-o-at-rac-thai-nhua-tang-vot-post1099607.html
Người Singapore đặt đồ ăn online ồ ạt, rác thải nhựa tăng vọt
Khi người Singapore bị mắc kẹt ở nhà vì dịch Covid-19, nhu cầu gọi đồ ăn qua mạng bùng nổ, số lượng rác thải nhựa dùng một lần như dĩa, thìa và hộp đựng tăng vọt.Theo Bloomberg, nhu cầu giao đồ ăn tại nhà ở Singapore tăng vọt khi người dân nước này bị mắc kẹt vì đại dịch Covid-19. Xu hướng này cho thấy những khó khăn trong việc giảm nhựa được sử dụng cho các bữa ăn mang đi.Dữ liệu chỉ ra lượng tiêu thụ nhựa để đóng gói đồ ăn tăng dữ dội khi người Singapore mắc kẹt ở nhà từ ngày 7/4 đến ngày 1/6. Tổng khối lượng rác cũng tăng theo.Theo kết quả cuộc khảo sát trực tuyến của Đại học Quốc gia Singapore thực hiện với 1.110 người, lượng thức ăn mang đi tăng gần 20% mỗi tuần kể từ khi Singapore áp dụng lệnh phong tỏa. Số bữa ăn giao tại nhà cũng tăng 73%.Như vậy, thêm 1.334 tấn dĩa, thìa và hộp đựng dùng một lần, tương đương trọng lượng của 92 chiếc xe bus hai tầng, được đưa vào sử dụng, theo khảo sát.Đồ dùng một lần tăng vọt khi người dân Singapore bị mắc kẹt ở nhà vì dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Trong khi đó, lượng chất thải hàng ngày từ các hộ gia đình và cơ sở kinh doanh tăng 3% trong 8 tuần ngắt mạch xã hội so với hồi tháng 3, theo Cơ quan Môi trường Quốc gia. "Chúng ta cần hành động nhiều hơn để giảm mức tiêu thụ của đồ dùng một lần", cơ quan này tuyên bố.Hồi năm ngoái, khoảng 200.000 tấn chất thải sinh hoạt bị vứt đi là đồ dùng một lần, bao gồm túi và hộp chứa. Số rác này đủ để lấp đầy khoảng 400 bể bơi tiêu chuẩn Olympic.Từ giữa năm 2018, có khoảng 83 quốc gia trên khắp thế giới đã ra lệnh cấm các nhà bán lẻ cung cấp túi nhựa miễn phí cho khách hàng. Khoảng 2/3 trên tổng số 192 quốc gia cũng áp dụng quy định nhằm thay đổi tình trạng này.Mặc dù chưa đưa ra quy định về việc sử dụng túi nhựa, Singapore cũng làm việc với cư dân, trường học và các doanh nghiệp để khuyến khích và hỗ trợ việc tái chế, mang hộp đựng thức ăn riêng hoặc không cung cấp dao kéo dùng một lần.Chính phủ cũng yêu cầu các doanh nghiệp và nhà bán lẻ có doanh thu năm hơn 10 triệu SGD ( 7,2 triệu USD ) báo cáo loại bao bì họ sử dụng và nộp kế hoạch giảm khối lượng hoặc tái chế chúng. Tuy nhiên, thời hạn bị đẩy lùi từ năm 2021 xuống tháng 3/2022 vì dịch Covid-19.Ngoài ra, từ tháng 9/2020 đến tháng 3/2021, chính phủ sẽ Singapore sẽ tập hợp công dân để xem xét các cách cắt giảm việc tiêu thụ quá mức nhựa dùng một lần.