https://zingnews.vn//nguoi-thu-420-mac-covid-19-tung-vao-tphcm-tham-con-post1111629.html
Người thứ 420 mắc Covid-19 từng vào TP.HCM thăm con
Trước khi phát hiện mắc Covid-19, bệnh nhân P. từng vào TP.HCM và đến chung cư ở phường 5, quận 11 để thăm con gái.Chiều 26/7, Sở Y tế Đà Nẵng cung cấp thông tin về hành trình di chuyển của bệnh nhân thứ 420 bị mắc Covid-19. Bệnh nhân nữ, tên P.T.B.P. (71 tuổi, trú phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng). Bệnh nhân đang sống chung với chồng, con trai và con dâu.Theo thông tin dịch tễ, từ ngày 21/6 đến 8/7, bệnh nhân vào TP.HCM thăm con gái ở lô D, chung cư Lạc Long Quân, phường 5, quận 11. Ngày 8/7, bà P. về thành phố Đà Nẵng.​Khai với cơ quan y tế, nữ bệnh nhân cho biết vài ngày trước khi có dấu hiệu sốt, bệnh nhân cùng chồng đến chợ Đầu Mối để mua sắm.Bà P. đang được điều trị tại Bệnh viện C Đà Nẵng.Ngày 12/7, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt và đau ngực.​ Trong thời gian này, bà P. đến nhà em ruột tại đường 2/9, phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.Ngày 16/7, chồng bệnh nhân đến mua thuốc tại một cửa hàng ở đường Hoàng Diệu, phường Hòa Thuận Đông, Đà Nẵng. Sau 5 ngày tự uống thuốc, người phụ nữ 71 tuổi vẫn sốt và đau ngực nên ngày 21/7 đến khám tại khoa Khám bệnh Bệnh viện C. Khám bệnh xong, người này xin về nhà tự điều trị.Lúc này, có 3 người họ hàng ở Quảng Nam (phường Hòa Thuận, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) ra thăm. Sáng 22/7, bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện C. Tại bệnh viện, các bác sĩ chẩn đoán người này bị viêm phế quản, theo dõi nhiễm trùng đường tiểu. Cùng ngày, bà P. được nhập viện vào Khoa Nội hô hấp, Bệnh viện C Đà Nẵng.Năm ngày sau, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố Đà Nẵng đã phối hợp với Bệnh viện C tiến hành giám sát và lấy mẫu bệnh phẩm của nữ bệnh nhân xét nghiệm.CDC Đà Nẵng xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR cho thấy bà P. dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 26/7, đơn vị này gửi mẫu để xét nghiệm khẳng định tại Viện Pasteur Nha Trang, kết quả tương tự.