https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-phun-son-do-len-tru-so-bo-y-te-phap-post1098068.html
Người biểu tình phun sơn đỏ lên trụ sở Bộ Y tế Pháp
Người biểu tình ở Paris đã phun sơn đỏ lên mặt trước tòa nhà của Bộ Y tế Pháp để “tưởng niệm những người đã mất vì Covid-19”.Ngày 20/6, khoảng 30 người biểu tình từ các nhóm vận động cánh tả đã tham gia cuộc biểu tình, lên án điều kiện tồi tệ mà các nhân viên y tế đã phải chịu đựng. Các nhóm này bao gồm Hiệp hội (vận động cho việc việc) Đánh Thuế các Giao dịch Tài chính và Hành động Công dân (Attac) và Hiệp hội Nhân viên Y tế (Inter-Urgences).Hai hiệp hội đã chỉ trích cách chính phủ Pháp đối xử với các nhân viên y tế. Họ đồng thời lên án việc trao huy chương và tiền thưởng cho nhân viên y tế của chính phủ nhưng đi kèm các tiêu chí nghiêm ngặt, theo CNN.Người biểu tình Pháp sơn đỏ Bộ Y tế Pháp ở Paris để “tưởng niệm những người đã mất vì Covid-19”. Ảnh: AP.“Chúng tôi ở đây để bày tỏ sự hỗ trợ tới các nhân viên y tế, những người đã ở tuyến đầu trong cuộc khủng hoảng sức khỏe. Đặc biệt, chúng tôi yêu cầu phải cung cấp cho họ những điều kiện cần thiết, tử tế để làm việc và chăm sóc cho chúng tôi”, Aurélie Trouvé, người phát ngôn của Hiệp hội Attac Pháp, nói.“Các nhân viên y tế xứng đáng có được nhiều hơn là huy chương và hơi cay”, ông Trouvé đề cập đến các cuộc đụng độ hôm 16/6 khi cảnh sát bắn hơi cay vào các nhân viên y tế tham gia biểu tình ở Paris. Đó là cuộc biểu tình đầu tiên của các nhân viên y tế Pháp sau khi nước này nới lỏng giãn cách xã hội.“Trước hành động khiếm nhã này, nhân viên y tế quyết định vạch trần bộ mặt thật của chính phủ và các bộ trưởng bằng cách trao cho họ huy chương của sự coi thường”, người phát ngôn của Hiệp hội Attac Pháp nói thêm.Đến nay, Pháp có gần 200.000 người nhiễm và hơn 29.600 người tử vong vì Covid-19.