https://zingnews.vn//nguoi-nhat-nam-vao-quan-tai-de-bot-so-covid-19-post1123357.html
Người Nhật nằm vào quan tài để bớt sợ Covid-19
Với 800 yen, người tham gia show diễn kinh dị ở Tokyo có thể xả stress bằng cách nằm vào quan tài, nghe chuyện ma và xem các diễn viên đóng giả zombie.Theo Reuters, Công ty Kowagarasetai (Scare Squad, tạm dịch: Biệt đội đáng sợ) ở Tokyo cho ra mắt show diễn kinh dị vào cuối tuần này nhằm giúp mọi người giảm bớt nỗi sợ dịch Covid-19.Với 800 yen ( 7,60 USD ), người tham gia được trải nghiệm show diễn kinh dị kéo dài 15 phút. Họ được nằm vào trong quan tài dài 2 m, nghe chuyện ma, bị chọc bằng tay giả, phun nước vào người, trong khi các diễn viên đóng giả zombie vây quanh, liên tục pha trò.Mỗi hộp quan tài được thiết kế tấm chắn bằng nhựa để ngăn mọi người tiếp xúc gần giữa dịch.“Đại dịch rất căng thẳng. Chúng tôi hy vọng mọi người có thể nhẹ nhõm đôi chút bằng cách hét lên”, Kenta Iwana (25 tuổi), điều phối viên của công ty Kowagarasetai, cho biết.Người tham gia nằm bên trong hộp mô phỏng quan tài với tấm chắn bằng nhựa để duy trì sự xa cách xã hội giữa dịch Covid-19.Khi Nhật Bản trải qua đợt bùng nổ Covid-19 với 1.034 ca nhiễm mới được ghi nhận chỉ trong ngày 21/8, Iwana cố gắng tìm việc cho các diễn viên của mình - những người thường biểu diễn tại các địa điểm như công viên giải trí.Tháng trước, Công ty Kowagarasetai đã tổ chức một số chương trình lái xe kinh dị. Khách hàng cũng đang tìm kiếm các show diễn mới mẻ để xả hơi.“Rất nhiều sự kiện đã bị hủy bỏ vì virus corona. Tôi đang tìm cách để giải tỏa căng thẳng. Giờ tôi cảm thấy rất thư giãn”, Kazushiro Hashiguchi (36 tuổi) nói sau khi vừa trải nghiệm show diễn kinh dị.Theo Iwana, các buổi biểu diễn của công ty anh được tổ chức trong phòng nghỉ, nơi thường được hành khách tới thủ đô Tokyo trên các chuyến xe buýt đêm sử dụng. Hiện khách hàng chủ yếu gồm chủ trung tâm mua sắm hay nhà điều hành các địa điểm giải trí khác.“Chúng tôi cần thứ có thể mang đi bất cứ đâu và quan tài rất dễ di chuyển. Tất cả điều bạn cần làm là đặt chúng vào căn phòng tối. Công việc kinh doanh này vừa tốt cho chúng tôi, lại vừa làm hài lòng khách hàng”, Iwana chia sẻ.Diễn viên hóa trang thành zombie để "dọa" khách hàng trong show diễn kinh dị được tổ chức bởi bởi Công ty Kowagarasetai.Tính đến chiều 23/8, thế giới ghi nhận hơn 23 triệu ca mắc Covid-19 với gần 810.000 trường hợp tử vong. Trong đó, Nhật Bản đã báo cáo hơn 13.700 ca nhiễm SARS-CoV-2 với 400 người chết.Kể từ ngày 1/6, thủ đô Tokyo bước vào giai đoạn hai về nới lỏng các hạn chế đối với hoạt động kinh doanh, trong đó có việc mở cửa trở lại hầu hết địa điểm như rạp chiếu phim, phòng tập thể thao và trường dạy thêm.Các trường học ở xứ sở hoa anh đào cũng mở cửa trở lại vào cùng ngày, tức 1 tuần sau khi Thủ tướng Shinzo Abe thông báo dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp quốc gia kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở nước này.