https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-vuot-bien-ve-vinh-long-la-ca-benh-1440-post1167139.html
Người đàn ông vượt biên về Vĩnh Long là ca bệnh 1440
Bộ Y tế cho hay người mắc Covid-19 vừa được ghi nhận là trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Theo bản tin tối 26/12 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận ca bệnh 1440. Nam bệnh nhân 32 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại xã Nhơn Phú, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long.Đây là trường hợp từ Myanmar nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở (đang xác minh vị trí) vào 2h sáng 24/12 và về nhà tại Vĩnh Long.Ngay sau khi về đến gia đình, người nhà bệnh nhân thông báo ngay với công an địa phương để tiến hành cách ly và lấy mẫu kịp thời tại Vĩnh Long.Ngày 24/12, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Vĩnh Long lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh Phổi tỉnh Vĩnh Long.Tất cả trường hợp F1, F2 đã được lập danh sách, tổ chức cách ly theo quy định. Ngành y tế tỉnh Vĩnh Long đã phối hợp Viện Pasteur TP.HCM và các đơn vị liên quan đang tiếp tục điều tra mở rộng.Việt Nam cần kiểm soát chặt chẽ việc nhập cảnh trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp trên thế giới. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Sáng nay, Sở Y tế Vĩnh Long đã thông tin về trường hợp này. Ông Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Y tế, nhận định thời gian tới, nhất là trong dịp Tết Nguyên đán, nhu cầu di chuyển qua lại cửa khẩu của người dân rất lớn. Nguy cơ nhập cảnh trái phép thông qua đường biên giới trên bộ có thể gia tăng."Chúng ta cần tăng cường và đặt công tác phòng, chống, ngăn chặn dịch bệnh tại các khu vực cửa khẩu, biên giới lên một mức cao hơn, nhằm phòng ngừa và ngăn chặn nhập cảnh trái phép để đảm bảo an toàn cho người dân", ông Long chỉ đạo.