https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-mac-covid-19-o-mong-co-post1057594.html
Người đầu tiên mắc Covid-19 ở Mông Cổ
Ca mắc Covid-19 đầu tiên tại quốc gia này là công dân Pháp, nhập cảnh Mông Cổ vào ngày 2/3.Hãng thông tấn Montsame của Mông Cổ vừa đưa thông báo ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại quốc gia này. Bệnh nhân đầu tiên là công dân Pháp đến Mông Cổ trên chuyến bay từ Pháp đến Ulaanbaatar, thủ đô của Mông Cổ ngày 2/3.Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Mông Cổ, D. Sarangerel, cho biết bệnh nhân xuất hiện triệu chứng lần đầu vào ngày 7/3. Montsame thông tin người này đã bỏ qua lời khuyên y tế của các chuyên gia địa phương về việc cách ly 14 ngày.Ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại quốc gia này là công dân Pháp, nhập cảnh Mông Cổ vào ngày 2/3 vừa qua. Ảnh: BBC.Hiện, bệnh nhân đầu tiên của Mông Cổ được cách ly ở tỉnh Dornogobi, tình trạng sức khỏe “tương tối ổn định”. Giới chức Mông Cổ cho biết họ đang theo dõi các hành khách khác trên chuyến bay của bệnh nhân người Pháp.Chính phủ xác định được 42 người mà bệnh nhân đã gặp và 120 người khác có liên hệ chặt chẽ với bệnh nhân. Những người làm việc cho Badrakh Energy ở phía Nam tỉnh Dornogovi, tình trạng sức khỏe của họ vẫn đang ổn định.Trong khi đó, ông Khaltmaa Battulga, tổng thống Mông Cổ và các thành viên trong phái đoàn đến Trung Quốc trở về Mông Cổ tối 27/2 và đang trong thời gian cách ly 14 ngày. Quốc gia này cũng đã thực hiện các biện pháp để ngăn chặn sự lây lan của virus corona, hoãn các chuyến bay giữa Dornogobi và Ulaanbaatar đến ngày 16/3.Ngày 9/3, Mông Cổ đã cấm nhập cảnh công dân nước ngoài đến từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Italy và Iran. Các công dân Mông Cổ trở về từ các quốc gia này sẽ bị cách ly trong 14 ngày.