https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-trung-quoc-tron-trong-cop-xe-de-vuot-chot-phong-dich-post1253419.html
Người đàn ông Trung Quốc trốn trong cốp xe để vượt chốt phòng dịch
Kiểm tra cốp ôtô con chạy trên quốc lộ 1, CSGT Hà Tĩnh phát hiện người đàn ông mang quốc tịch Trung Quốc trốn bên trong.Tối 20/8, tổ kiểm soát giao thông đường bộ phòng, chống dịch Covid-19 ở xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh), phát hiện ôtô con biển số 18A chạy trên quốc lộ 1 theo hướng nam - bắc có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra.Người đàn ông Trung Quốc trốn trong cốp xe để qua chốt phòng dịch Covid-19. Ảnh: M.X.Mở cốp xe, lực lượng chức năng phát hiện người đàn ông 33 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, không mang giấy tờ tùy thân trốn bên trong.Tài xế Nguyễn Bá Thuật (27 tuổi, trú xã Nghĩa Tân, huyện Nghĩa Hưng, Nam Định) khai được người đàn ông Trung Quốc thuê chở từ Đồng Nai ra tỉnh Bắc Ninh với giá 5 triệu đồng.Để tránh bị lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát phòng dịch phát hiện, nam tài xế đã cho khách thuê trốn trong cốp xe.Tổ trực chốt đã lập biên bản sự việc và đưa những người liên quan vào khu cách ly tập trung khu. Lực lượng chức năng sẽ xử phạt hành chính tài xế vì không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo quy định."Nhiều ngày qua, chốt kiểm soát phát hiện hàng trăm trường hợp chở người từ vùng dịch bằng phương tiện cá nhân, xử phạt hành chính gần 500 triệu đồng”, trung tá Nguyễn Xuân Mạnh, Đội trưởng Đội CSGT phía Nam (Phòng CSGT Hà Tĩnh), thông tin.