https://zingnews.vn//nguoi-to-chuc-vuot-bien-trai-phep-phai-ngoi-tu-post1163240.html
Người tổ chức vượt biên trái phép phải ngồi tù
Lầu Bá Chù bị phạt 12 tháng tù do đưa người từ Việt Nam vượt biên ra nước ngoài.Ngày 14/12, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm đối với Lầu Bá Chù (31 tuổi), trú huyện Kỳ Sơn, về tội Tội tổ chức cho người xuất cảnh, nhập cảnh trái phép.Đầu tháng 6, Lộc Xuân Chung (trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An) và một người đàn ông tên Phú thuê Chù đưa từ huyện Kỳ Sơn qua Lào làm ăn với tiền công 3,5 triệu đồng/người.Chù đồng ý và đưa hai người vượt biên trái phép qua đường tiểu ngạch để vào nội địa. Thời gian này, Lào đang đóng cửa khẩu biên giới để phòng, chống Covid-19.Lầu Bá Chù tại phiên tòa. Ảnh: Vĩnh Khang.Hai tháng sau, do không có việc làm, Chung liên hệ với Chù đưa vượt biên trở về với giá hơn một triệu đồng tiền công và được người này đồng ý.Lầu Bá Chù thuê một người Lào chở Chung tới biên giới, nhờ anh trai là Lầu Bá Xúa đưa xe máy tới khu vực biên giới thuộc huyện Kỳ Sơn đón Chung về Việt Nam. Chiều 11/8, khi anh Chung vào biên giới Kỳ Sơn thì bị biên phòng phát hiện. Từ lời khai của Chung, nhà chức trách bắt Chù.Tại tòa, bị cáo Chù thừa nhận hành vi phạm tội và xin giảm nhẹ hình phạt.HĐXX nhận định, vì vụ lợi, bị cáo phạm tội, gây nguy hiểm cho xã hội, đặc biệt trong thời gian Chính phủ đang thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19 nên cần có mức án nghiêm.Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lầu Bá Chù 12 tháng tù.Riêng Đậu Xuân Chung, người được Lầu Bá Chù tổ chức đưa xuất cảnh trái phép từ Việt Nam sang Lào và nhập cảnh từ Lào về Việt Nam, Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Nậm Cắn đã ra quyết định xử phạt hành chính về hành vi qua lại biên giới quốc gia mà không làm thủ tục xuất, nhập cảnh theo quy định. Người đàn ông tên Phú không xác định được nhân thân, lai lịch nên không có cơ sở xử lý.