https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-hao-huc-cho-doi-rap-chieu-phim-hoat-dong-tro-lai-post1061214.html
Người Trung Quốc háo hức chờ đợi rạp chiếu phim hoạt động trở lại
Một khảo sát cho thấy các rạp chiếu phim tại Trung Quốc sẽ rất đông khách vào ngày mở cửa trở lại sau khi phải ngừng hoạt động suốt thời gian qua.Theo một cuộc điều tra khảo sát của công ty bán vé Maoyan, người Trung Quốc hiện rất mong đợi thời điểm được phép quay lại rạp chiếu phim. 97% người tham gia tiết lộ họ đã theo dõi phim trên mạng Internet trong gần hai tháng qua. Bên cạnh đó, 54% người cho biết họ rất nóng lòng và chắc chắn mua vé đến rạp thời gian tới.Các rạp chiếu phim tại Trung Quốc đóng cửa từ cuối tháng 1 vào đúng dịp Tết Nguyên đán do dịch Covid-19. Theo đó, hàng loạt phim điện ảnh Hoa ngữ và nước ngoài đều không có cơ hội ra mắt khán giả nơi đây trong gần hai tháng qua. Theo ước tính, ngành công nghiệp điện ảnh tại quốc gia tỷ dân đã thiệt hại khoảng 2 tỷ USD .Các rạp chiếu phim Trung Quốc được cho là sẽ rất đông khách vào ngày trở lại. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng phải tới cuối tháng 5 chính quyền mới cho phép khán giả đến rạp. Ảnh: Getty.Tuy tình hình dịch bệnh đã có nhiều diễn biến tích cực, nhưng chính quyền Trung Quốc chưa tiết lộ ngày cho phép mở cửa lại toàn bộ rạp chiếu phim. Một số ý kiến lạc quan cho rằng chuyện có thể xảy ra ngay đầu tháng 4. Tuy nhiên, cũng có vài nguồn tin tiết lộ chính phủ chỉ cho phép rạp phim hoạt động trở lại vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Thời gian qua, một rạp chiếu phim hiếm hoi ở vùng hẻo lánh của Tân Cương được phép mở cửa sau khi tuân thủ các quy định ngặt nghèo của chính quyền. Tuy nhiên, 10 suất chiếu trong ngày đầu tiên hoạt động trở lại với giá vé giảm sâu hoàn toàn không có khán giả.Cũng theo Maoyan, người tham gia khảo sát theo dõi trung bình 7 bộ phim tại nhà trong quãng thời gian rạp chiếu phim ngừng hoạt động vừa qua. Một tác phẩm rất được yêu thích là Lost in Russia. Bộ phim của Từ Tranh lẽ ra khởi chiếu từ mùng 1 Tết Nguyên đán, nhưng sau đó sớm được phát hành trên Internet vì tình hình dịch bệnh.Một số bộ phim khác cũng được người Trung Quốc quan tâm trong thời gian qua là The Flu, Contagion và The Captain. Đây là nhóm tác phẩm mang đề tài dịch bệnh vốn ra đời từ nhiều năm trước.Ngoài ra, các phim tranh giải Oscar 2020 như Parasite, 1917 hay Joker cũng được người Trung Quốc tìm kiếm và theo dõi trong quãng thời gian phải ở nhà.