https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-can-con-ran-thanh-tung-manh-vi-bi-chan-duong-post1081583.html
Người đàn ông cắn con rắn thành từng mảnh vì bị chặn đường
Một người đàn ông say rượu ở Ấn Độ đã cắn con rắn thành từng mảnh khi tình cờ đụng phải con vật này trong lúc lái xe ở Kolar, bang Karnataka, miền Nam Ấn Độ hôm 5/5.“Sao mày dám chặn đường tao”, người đàn ông say xỉn hét lớn khi nhìn thấy con rắn phía trước xe của mình.Trước sự kinh ngạc của các nhân chứng, được xác định là Kumar này cầm con rắn lên và bắt đầu cắn nó thành từng mảnh, theo NDTV.Anh ta liên tục la hét về phía con rắn cho đến khi cắn đứt con vật xấu số.Người đàn ông cầm con rắn lên và cắn nó thành từng mảnh vì bị chặn đường. Ảnh: Times of India.Đây chỉ là một trong những sự cố đáng tiếc xảy ra trên khắp Ấn Độ sau khi Bộ Nội vụ nước này cho phép bán rượu trở lại hôm 4/5.Người dân đã bỏ qua những quy định về giãn cách xã hội và xếp hàng rồng rắn đi mua rượu với số lượng lớn.Tại thành phố Bengaluru, thủ phủ bang Karnataka, một người đàn ông đã mua tới 52.000 rupee ( 686 USD ) tiền rượu.Trong hai sự cố khác cũng xảy ra ở thành phố này, hai người đã bị sát hại trong các vụ cãi vã với bạn.Theo truyền thông địa phương, bang Karnataka đã bán ra tổng cộng 5,9 triệu USD tiền rượu hôm 4/5 khi các cửa hàng mở cửa trở lại sau nhiều ngày đóng cửa.Lệnh phong toả toàn quốc tại Ấn Độ được ban hành từ ngày 25/3 và đã được gia hạn 2 lần, dự kiến kết thúc vào ngày 17/5. Mỗi bang và thành phố được đánh giá mức độ nguy hiểm dựa trên 3 màu sắc: đỏ - da cam - xanh lá. New Delhi, Mumbai và Bengaluru được coi là các khu vực có nguy cơ cao, đánh dấu bằng màu đỏ.Hiện Ấn Độ ghi nhận 49.436 ca nhiễm và 1.695 người tử vong vì Covid-19, theo Đại học Johns Hopkins.