https://zingnews.vn//nguoi-tre-ngai-dang-anh-chua-chinh-sua-len-mang-post1127523.html
Người trẻ ngại đăng ảnh chưa chỉnh sửa lên mạng
Nhiều người thường xuyên chỉnh ảnh trước khi đăng vì tự ti ngoại hình. Họ còn xóa ảnh nếu không nhận được phản hồi tích cực hoặc lượt tương tác cao.Zing trích dịch bài đăng trên Independent, CNN nói về thực trạng dùng mạng xã hội hiện nay của giới trẻ, đặc biệt là mối quan tâm của họ về ngoại hình khi đăng ảnh lên Internet.Một cuộc khảo sát hàng năm của tổ chức phi lợi nhuận Girlguiding đã chỉ ra rằng 1/3 các cô gái trẻ từ 11-21 tuổi không dám đăng ảnh selfie lên mạng nếu chưa qua chỉnh sửa.Trong số 2.186 người được khảo sát, hầu hết đều đưa ra lý do của việc photoshop ảnh trước khi đăng là để “tìm kiếm sự công nhận của những người dùng khác”. Khoảng một nửa trong đó thừa nhận họ thường xuyên chỉnh sửa vẻ ngoài của mình sau khi chụp ảnh.33% người tham gia cho biết họ còn xóa ảnh nếu không nhận được phản hồi tích cực hoặc mang đến sự bất an cho bản thân.Báo cáo của Girlguiding cũng cho thấy xu hướng photoshop ảnh tăng dần theo độ tuổi. Gần 40% cô gái trẻ cảm thấy khó chịu vì vẻ ngoài của bản thân ở đời thực và trên ảnh không tương đồng với nhau.Việc chỉnh sửa hình ảnh trước khi đăng lên mạng khiến nhiều người tự tin hơn. Ảnh: Pinterest.Ám ảnh với vẻ ngoài hoàn hảoCác kết quả khảo sát khác trong năm 2020 cho rằng thời gian sử dụng mạng xã hội tăng lên trong giai đoạn nghỉ dịch cùng với thực trạng “sống ảo” hiện nay khiến áp lực mà người trẻ phải đối mặt ngày càng trầm trọng hơn.“Tôi cảm thấy bức bối khi lướt Instagram vì mọi người trông đều hoàn hảo và điều đó làm giảm sự tự tin của tôi”, một cô gái tham gia khảo sát bày tỏ.Theo Independent, cộng đồng LGBT cũng là một trong những trường hợp cảm thấy áp lực trong việc thay đổi ngoại hình sau khi xem các quảng cáo trên mạng. Trong báo cáo gần đây của Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS), tỷ lệ trầm cảm ở người trưởng thành tại xứ sở sương mù đã tăng gấp đôi trong mùa dịch.Nhiều cô gái cảm thấy áp lực vì vẻ ngoài không hoàn hảo của bản thân. Ảnh: Independent.Phoebe Kent, thành viên ban vận động của Girlguiding, nói rằng những trào lưu làm đẹp xuất phát từ influencer góp phần lớn vào những áp lực và tâm lý thiếu tự tin mà các cô gái trẻ đang gặp phải."Tôi nghĩ do hiện tại mình đã chững chạc hơn nên tôi có thể phớt lờ những thứ không hữu ích xuất hiện trên mạng. Nhưng đối với các cô gái tuổi teen, điều này vẫn còn khá khó khăn, nó có thể đánh gục lòng tự trọng của họ", Kent nói với Independent.Theo các nhà tâm lý, các cô gái trẻ dường như bị ám ảnh về thân hình hoàn hảo khi những bài đăng về người mẫu, influencer có vóc dáng mảnh khảnh được phủ sóng rộng rãi trên mạng xã hội.Từ đó, họ mơ ước có được vẻ ngoài như vậy và thường xuyên cập nhật hình ảnh từ những người nổi tiếng như một động lực để giảm cân, thậm chí “khiếp sợ với đồ ăn”.“Chúng ta đang sống trong một xã hội bị ám ảnh bởi văn hóa người nổi tiếng. Các influencer khiến mọi người ảo tưởng, có tầm nhìn hẹp về cái đẹp. Điều này gây ra sự so sánh và thôi thúc chỉnh sửa ngoại hình của bản thân để trông hoàn thiện hơn", Claire Mysko, giám đốc điều hành của Hiệp hội Rối loạn Ăn uống Mỹ (NEDA), nói với CNN.“Sống ảo” đến mức sinh bệnhNhiều chuyên gia cho rằng việc quá tự ti về hình ảnh của bản thân còn dẫn đến chứng rối loạn ăn uống.Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí International Journal of Eating Disorders đã tìm thấy mối liên hệ giữa việc photoshop ảnh và các nguy cơ dẫn đến rối loạn ăn uống. Chẳng hạn như mối quan tâm quá lớn về cân nặng và ngoại hình khiến một số người nhịn ăn để giảm cân cấp tốc hoặc tập thể dục thiếu kiểm soát.Nghiên cứu này được công bố trong bối cảnh đại dịch đang hoành hành toàn cầu. Những người mắc chứng rối loạn ăn uống phải đối mặt với những thách thức mới khi cuộc khủng hoảng Covid-19 kéo dài. Nhóm nghiên cứu ước tính có khoảng 30 triệu người Mỹ đang sống chung với hội chứng này.Nỗi ám ảnh về ngoại hình dẫn đến nhiều chứng bệnh nguy hiểm. Ảnh: Corbis.“Mặc dù mọi người nghĩ rằng việc chỉnh ảnh trước khi đăng là vô hại, nhưng chúng tôi nhận thấy điều này làm tăng nguy cơ rối loạn ăn uống. Điều quan trọng là người dùng phải biết cách sử dụng mạng xã hội một cách an toàn khi chuyển sang dùng các nền tảng này để giữ kết nối với nhau trong đại dịch”, Pamela Keel, giáo sư tại Đại học Florida, chia sẻ với CNN.Keel và nhóm nghiên cứu của cô đã khảo sát 2.485 sinh viên đại học (76% là nữ) về việc sử dụng các ứng dụng chỉnh sửa ảnh để thay đổi ngoại hình của mình trước khi đăng.Khoảng 26,6% số người được hỏi - cả nam lẫn nữ - đều nói rằng họ thường xuyên chỉnh ảnh trước khi tải chúng lên Instagram. Keel cho biết mức độ lo lắng ở những người luôn photoshop ảnh trước khi đăng khiến họ có khả năng mắc chứng rối loạn ăn uống cao gấp đôi so với các trường hợp còn lại.Sự không hài lòng về cơ thể khiến nhiều người ăn kiêng quá đà. Ảnh: News Experts.Nghiên cứu còn chỉ ra sự liên kết giữa việc sử dụng mạng xã hội và tỷ lệ gia tăng sự không hài lòng về cơ thể. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng việc đăng một bức ảnh, dù có chỉnh sửa hay không cũng sẽ khiến người đó cảm thấy lo lắng về cân nặng và vẻ bề ngoài của họ. Việc chỉnh sửa và đăng chúng như thế nào khiến những mối quan tâm đó trầm trọng hơn.Tuy nhiên, không phải cô gái nào cũng e ngại với ngoại hình của mình. Theo báo cáo của Girlguiding, nhiều người vẫn tự tin với vẻ đẹp tự nhiên và không cần sửa ảnh. Một số còn bày tỏ quan điểm phản đối các thủ thuật thẩm mỹ như bơm môi và tiêm botox.