https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-tphcm-bi-cay-de-nat-cang-tay-post1134820.html
Người đàn ông ở TP.HCM bị cây đè nát cẳng tay
Bệnh nhân được đưa đến phòng cấp cứu trong tình trạng chấn thương nặng, dập nát phần mềm cẳng tay phải và tụ máu ngoài màng cứng.Tối 24/9, BSCKII Phan Trung Trực, khoa Chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết đơn vị này vừa phẫu thuật cấp cứu cho người đàn ông bị cây cổ thụ ngã đè trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 10, trong cơn mưa lớn chiều cùng ngày.Theo bác sĩ Trực, bệnh nhân được một chiến sĩ công an đưa đến khoa Cấp cứu. Người đàn ông này không có giấy tờ tùy thân cũng như người nhà đi kèm. Do bệnh nhân trong tình trạng lơ mơ, kích thích, mạch nhanh…, các bác sĩ vẫn tiến hành hồi sức tích cực và xử lý cho người bệnh.Người đàn ông bị cây đè được phẫu thuật cấp cứu kịp thời. Ảnh: BVCC.Trong lúc bệnh nhân được đặt nội khí quản, bác sĩ Võ Hạnh, Trưởng tua trực khoa Cấp cứu, tiến hành các bước loại trừ nguy cơ trong phòng, chống dịch Covid-19. Bệnh nhân nhanh chóng được xử lý các thủ tục hành chính, ký hồ sơ và đưa lên khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức. Lúc này, người nhà bệnh nhân vừa kịp đến bệnh viện.Bác sĩ Trực đánh giá đây là trường hợp chấn thương nặng. Bệnh nhân bị gãy hở 1/3 xương quai vai, dập nát phần mềm cẳng tay phải. Hai xương cẳng tay và phần mềm trái cũng bị dập nát. May mắn, chân của bệnh nhân không gãy xương, chỉ bị vết thương phần mềm bên phải.Kết quả CT cho thấy bệnh nhân bị tụ máu ngoài màng cứng thái dương phải, bề dày một cm, xuất huyết nhân bèo, khoang dưới nhện thái dương, tụ khí nội sọ. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ đánh giá người đàn ông may mắn không bị nứt sọ.Hiện tại, bác sĩ khoa Phẫu thuật Mạch máu tiếp tục nối ghép động mạch quay tay phải cho người bệnh. Dự kiến, sau khi phẫu thuật tiến xong, bệnh nhân được chuyển về khoa Hồi sức Ngoại thần kinh để tiếp tục được theo dõi."Tiên lượng có thể giữ được 2 tay cho bệnh nhân", bác sĩ Trực nhận định.