https://zingnews.vn//nguoi-dep-my-guc-nga-khoc-nuc-no-khi-dang-quang-hoa-hau-hoa-binh-post1197895.html
Người đẹp Mỹ gục ngã, khóc nức nở khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình
Đại diện nước Mỹ Abena Appiah đã giành vương miện Miss Grand International, trở thành người đẹp gốc Phi đầu tiên đăng quang danh hiệu này.Người đẹp Mỹ khóc nức nở khi đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế Abena Appiah không giữ nổi bình tĩnh khi trở thành tân Hoa hậu Hòa bình Quốc tế. Cô bật khóc nức nở và được người đẹp Philippines cùng hoa hậu tiền nhiệm an ủi.Tối 27/3, đêm chung kết cuộc thi Miss Grand International diễn ra tại Bangkok (Thái Lan). Cuộc thi nằm trong top 6 cuộc thi sắc đẹp lớn nhất hành tinh, vốn được tổ chức từ năm 2020 nhưng phải hoãn tới nay vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Đại diện Việt Nam Á hậu Nguyễn Lê Ngọc Thảo đã trải qua 14 ngày cách ly trước khi chính thức bước vào cuộc thi. Người đẹp Việt Nam tạo ấn tượng tốt trong phần thi phụ, ngày càng được đánh giá cao hơn nhờ biểu hiện tại các hoạt động bên lề cuộc thi.Trong đêm thi bán kết, Ngọc Thảo được khen trình diễn áo tắm đẹp, bước đi tự tin và biết làm chủ sân khấu. Trước đó, cô đạt thành tích top 20 người đẹp áo tắm, và có tên trong nhóm 10 thí sinh có trang phục đẹp nhất.Á hậu Ngọc Thảo trình diễn tốt ở bán kết, được xếp vào nhóm thí sinh có tiềm năng dành vương miện Miss Grand International 2020.Global Beauties xếp Ngọc Thảo vào nhóm thí sinh nổi bật, có tiềm năng dành vương miện.Trong đêm chung kết, cô thuộc nhóm thí sinh ra sân khấu cuối cùng, dựa trên thứ tự bảng chữ cái. Trước giờ bắt đầu vòng thi cuối, Ngọc Thảo đang nằm trong top 3 thí sinh được ban giám khảo cân nhắc trao giải trang phục dân tộc đẹp nhất. Cô cũng có tên trong top 5 thí sinh được bình chọn nhiều nhất qua mạng.Ngọc Thảo vào top 20Sân khấu chung kết Miss Grand International 2020 không quá rộng lớn, hoành tránh như nhiều cuộc thi khác, nhưng được đầu tư chỉn chu về hiệu ứng ánh sáng, âm thanh.60 thí sinh thực hiện màn chào hỏi trong trang phục váy ngắn, được lấy cảm hứng từ trang phục của người Thái Lan.Á hậu Ngọc Thảo trình diễn gần cuối. Đại diện Việt Nam mặc bộ váy ngắn, dáng cổ yếm, tôn vóc dáng thanh mảnh, săn chắc. Người đẹp sinh năm 2000 sải bước nhanh, bắt ống kính tốt và hô vang tên Việt Nam đầy tự tin.Sau màn chào hỏi của top 60, các thí sinh cùng Miss Grand International 2019 Valentina Figuera đồng diễn trên nền nhạc sôi động. Figuera mặc bộ bodysuit màu vàng, đội mũ thiết kế cầu kỳ, nổi bật. Đương kim Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2019 đảm nhận vai trò dẫn dắt đêm chung kết cuộc thi năm nay.Á hậu Ngọc Thảo dõng dạc hô to hai chữ Việt Nam.MC cho biết cổng bình chọn cho thí sinh được yêu thích nhất đã đóng. Thí sinh chiến thắng hạng mục trên sẽ được vào thẳng top 10. Trước đó, Á hậu Ngọc Thảo đang nằm trong top 5 thí sinh được bình chọn nhiều nhất.Ngay sau đó, cuộc thi tiếp tục với kết quả phần thi Trang phục dân tộc đẹp nhất. Năm nay, thể lệ Miss Grand International có sự thay đổi, sẽ có 3 người đẹp chiến thắng danh hiệu trên. Ba thí sinh được gọi tên cho hạng mục Trang phục dân tộc đẹp nhất gồm Nhật Bản, Thái Lan và Guatemala.Hoa hậu Nhật Bản, Thái Lan và Guatemala giành giải Trang phục dân tộc đẹp nhất.Sau đó, MC công bố top 20 thí sinh bước vào vòng thi tiếp theo. Top 20 gọi tên các người đẹp đến từ Campuchia, Peru, Mỹ, Nhật Bản, Cộng hòa Czech, Guatemala, Thái Lan, Panama, Philippines... Á hậu Ngọc Thảo được gọi tên, chính thức bước vào top 20.Đại diện Việt Nam được gọi tên vào top 20 Miss Grand International 2020.Top 20 bước vào phần thi áo tắm. Các thí sinh không thuộc top 20 biểu diễn mở màn, sau đó top 20 trình diễn trong mẫu áo tắm kẻ sọc tương đối giống đêm bán kết.Các người đẹp top 20 đều có hình thể đẹp, quyến rũ. Kỹ năng trình diễn của các người đẹp Indonesia, Philippines, Argentina, Guatemala... đều được đánh giá cao.Ngọc Thảo trình diễn cuối cùng trong top 20. Đại diện Việt Nam trang điểm tông nude, khiến khuôn mặt có phần kém nổi bật hơn đêm bán kết. Theo thông tin ban tổ chức hiển thị, Ngọc Thảo cao 1,74 m.Sau phần thi áo tắm, ban tổ chức công bố người đẹp giành giải Trình diễn áo tắm đẹp nhất. Hoa hậu Brazil là người giành giải thưởng trên.Ngọc Thảo trình diễn cuối cùng trong phần thi áo tắm.Kết thúc phần thi áo tắm, MC công bố top 10 thí sinh bước vào vòng thi tiếp. Mở đầu, nam MC công bố thí sinh chiến thắng mục bình chọn qua mạng. Người đẹp Malaysia trở thành thí sinh được yêu thích nhất, đặc cách vào thẳng top 10, dù trước đó cô không được gọi tên vào top 20.Top 10 cuộc thiTop 10 Miss Grand International 2020 gồm các nước Malaysia, Cộng hòa Czech, Puerto Rico, Mỹ, Guatemala, Thái Lan, Argentina, Brazil, Indonesia và Philippines. Trong top 10 xuất hiện các thí sinh được đánh giá là tên tuổi nặng ký cho vương miện như Philippines, Indonesia, Cộng hòa Czech, Argentina.Á hậu Ngọc Thảo dừng chân ở top 20, không tiếp tục bước vào vòng thi trang phục dạ hội.Top 10 gọi tên các ứng viên sáng giá như Philippines, Indonesia...Top 10 có phần thuyết trình trên nền nhạc ca khúc Heal The World của Micheal Jackson. Các người đẹp mặc váy trắng, lấy cảm hứng từ trang phục truyền thống của phụ nữ Thái Lan và phát biểu về hòa bình, sứ mệnh của người trẻ cũng như việc nhân loại cần làm trong thời điểm dịch bệnh bùng phát như năm qua.Các người đẹp Mỹ, Philippines, Guatemala, Argentina... thuyết trình trôi chảy, tự tin. Trong khi đó, đại diện Czech và Indonesia còn mắc lỗi, đôi chỗ nói vấp hoặc ngập ngừng.Top 10 thuyết trình trên nền nhạc Heal The World.Cuối bài thuyết trình, các thí sinh đều nhấn mạnh thông điệp người dân các nước cùng chung tay vì hòa bình, xã hội tương lai. Khán giả vỗ tay đặc biệt nồng nhiệt khi Hoa hậu Czech nói "Spread love, not hate" và Hoa hậu Mỹ phát biểu "Bây giờ không phải thời điểm chúng ta ở yên một chỗ, chúng ta cần đứng lên và chiến đấu".Sau phần thuyết trình của top 10, Miss Grand International 2019 Valentina Figuera có màn catwalk cuối cùng trên cương vị Hoa hậu Hòa bình Thế giới. Người đẹp sinh năm 2000 bật khóc trên sân khấu khi gửi lời cảm ơn cuộc thi và khán giả đã cho cô cơ hội thay đổi cuộc sống, đồng hành cùng cô trong quãng thời gian đương nhiệm.Hoa hậu Valentina Figuera catwalk lần cuối trong vai trò Hoa hậu Hòa bình Quốc tế.Top 10 trình diễn trang phục dạ hội. Sau phần trình diễn trên, MC công bố top 5 người đẹp bước vào phần thi ứng xử để tìm ra người giành vương miện Miss Grand International 2020.Top 5 người đẹp xuất sắc của đêm thi gồm Hoa hậu Mỹ, Hoa hậu Philippines, Hoa hậu Brazil, Hoa hậu Indonesia và Hoa hậu Guatemala.Người đẹp Mỹ gục ngã khi đăng quangBan tổ chức đưa ra câu hỏi chung cho top 5, đó là: Với tình hình đại dịch Covid-19 như hiện nay, bạn chọn phương án đóng cửa đất nước để đảm bảo an toàn cho người dân bất chấp kinh tế suy thoái, hay mở cửa để ổn định kinh tế nhưng chấp nhận nguy hiểm sẽ đến với người dân.Cả 5 người đẹp đều lựa chọn phương án đóng cửa, thực hiện chính sách "nội bất xuất ngoại bất nhập" để bảo vệ sức khỏe người dân. Lý giải về lựa chọn trên, Hoa hậu Mỹ cho biết: "Con người luôn là ưu tiên số một đối với tôi".Hoa hậu Philippines đưa ra lý do: "Tôi luôn lựa chọn đáp án ưu tiên con người. Với tôi, không có người dân cũng không có đất nước, như việc không có người Philippines cũng không có đất nước Philippines, tương tự không có người Thái sẽ không có đất nước Thái Lan". Cô khẳng định việc đóng cửa để bảo vệ sức khỏe con người quan trọng hơn kinh tế.Top 3 phải trả lời thêm câu hỏi phụ để tìm ra người giành vương miện.Người đẹp Brazil cho rằng mỗi người đều đặt mục tiêu quan trọng nhất là sức khỏe, không có sức khỏe không làm được bất cứ điều gì. Cô cũng cho rằng khi đại dịch qua đi, mọi người có thể cùng nhau xây dựng, hồi phục nền kinh tế.Hoa hậu Indonesia và Guatemala cũng đồng quan điểm sức khỏe cộng đồng là quan trọng nhất, là ưu tiên hàng đầu.Sau câu hỏi ứng xử, ban giám khảo trao danh hiệu Á hậu 5 cho người đẹp Brazil, Á hậu 4 cho đại diện Indonesia.Lúc này, MC cho biết anh chưa nhận được bảng điểm của top 3. Ban giám khảo cho rằng top 3 ngang tài ngang sức, khó lựa chọn ra hoa hậu, nên quyết định cho top 3 trả lời thêm câu hỏi phụ.Câu hỏi phụ được đưa ra có nội dung: Nếu chỉ còn một liều vaccine điều trị Covid-19 duy nhất, bạn sẽ đưa cho một thiếu niên 16 tuổi hay cụ già 70 tuổi, vì sao?Người đẹp Guatemala và Mỹ đều lựa chọn đưa vaccin cho thiếu niên 16 tuổi. Hai người cho rằng thiếu niên có tuổi trẻ, có tương lai ở phía trước, có thể giúp đỡ Trái Đất và nhân loại nhiều hơn trong tương lai.Trong khi đó, đại diện Philippines lựa chọn đưa liều vaccin cho cụ già 70 tuổi. Cô cho biết mẹ cô đang ở độ tuổi tương tự, câu hỏi khiến cô nghĩ đến bậc sinh thành. "Tôi tin rằng không ai trong số chúng ta ở đây muốn đánh mất cha mẹ mình", người đẹp Philippines kết thúc câu trả lời.Sau phần câu hỏi phụ, người đẹp Guatemala giành danh hiệu á hậu 2, Philippines là á hậu 1. Vương miện hoa hậu thuộc về đại diện đến từ nước Mỹ Abena Appiah.Người đẹp Mỹ Abena Appiah gục ngã và bật khóc nức nở khi giành vương miện hoa hậu.Người đẹp 27 tuổi gục ngã ngay khi nghe tên mình được xướng lên nhận danh hiệu hoa hậu. Cô được á hậu 1 người Philippines và Miss Grand International 2019 Valentina Figuera đỡ dậy.Sau khi lấy lại bình tĩnh, Abena Appiah nhận vương miện và đi những bước đi đầu tiên dưới cương vị Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020.Ngọc Thảo sinh năm 2000, là Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020. Nữ sinh viên Đại học Công nghệ TP.HCM có gương mặt sắc sảo, cá tính, chiều cao 1,74 m cùng đôi chân dài 1,11 m. Chia sẻ với Zing trước thềm chung kết, người đẹp Sài thành cho biết cô sẽ cố gắng vượt qua nỗi lo ở vòng thi bikini để có màn trình diễn tốt nhất.