https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-chet-o-bac-ninh-am-tinh-voi-virus-corona-post1052115.html
Người Hàn Quốc chết ở Bắc Ninh âm tính với virus corona
Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho thấy người đàn ông Hàn Quốc tử vong ở Bắc Ninh âm tính với virus corona.Ngày 27/2, Công an tỉnh Bắc Ninh bác thông tin người đàn ông quốc tịch Hàn Quốc tử vong ở địa phương này do virus corona.Cơ quan công an xác định rạng sáng 25/2, ông Jung Jin Yong (44 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, là nhân viên Công ty STN VINA) ngã bất tỉnh tại ngã tư đường Nguyễn Trãi - Nguyễn Quyền ở TP Bắc Ninh. Sau đó, ông Yong được đưa vào bệnh viện đa khoa tỉnh trong tình trạng ngừng thở, toàn thân tím tái, đồng tử giãn tối đa, ngừng tim...Vụ việc được người dân chụp ảnh đăng lên Facebook. Sau đó, dư luận nghi ngờ người đàn ông này chết liên quan dịch Covid-19.Một người dân đăng tải bài viết kèm ảnh về cái chết của ông Yong gây hiểu lầm cho cư dân mạng. Ảnh: Đ.X.Công an cho biết ông Jung Jin Yong nhập cảnh vào Việt Nam từ ngày 28/1 và tạm trú tại khách sạn Bắc Ninh Hotel. Phía bệnh viện xác định nguyên nhân người này tử vong là "ngừng tim/đái tháo đường tuýp II".Trước những đồn thổi về nguyên nhân người này tử vong, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã thực hiện việc xét nghiệm virus corona đối với ông Yong và cho kết quả âm tính.Công an tỉnh Bắc Ninh đang phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc và gia đình nạn nhân để giải quyết.Công an địa phương khuyến cáo người dân cảnh giác trước các thông tin không chính xác, chưa được kiểm chứng, tránh tuyên truyền sai lệch gây hoang mang dư luận.