https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-tphcm-ve-dak-lak-duong-tinh-voi-ncov-post1235586.html
Người đàn ông từ TP.HCM về Đắk Lắk dương tính với nCoV
Người đàn ông từ TP.HCM đi xe khách về Đắk Lắk có biểu hiện sốt nhẹ, hắt hơi, lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Sáng 7/7, Ban Chỉ đạo phòng chống, dịch Covid-19 tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm ca dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp này là ông T.V.X. (45 tuổi, ngụ xã Cư Mốt, huyện Ea H’leo), về từ TP.HCM.Ngày 4/7, ông X. từ nhà trọ ở phường 7, quận 8, TP.HCM (gần chợ Bình Điền) đến Bệnh viện Đa khoa Quốc Ánh (TP.HCM) làm xét nghiệm Covid-19 cho kết quả âm tính.Tối cùng ngày, người này bắt xe Tân Niên (không nhớ biển số) trên xe có khoảng 21 người đi tuyến Đồng Nai - Kon Tum để về Đắk Lắk. Trong quá trình di chuyển, ông X. có mang khẩu trang, không tiếp xúc, nói chuyện với ai trên xe.Cơ quan chức năng chốt chặn vào khu vực rẫy của trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: T.N.Ngày 5/7, người này về nhà tại thôn 5, xã Cư Mốt và đến Trạm Y tế xã khai báo y tế. Sau đó, ông X. thực hiện tự cách ly trong rẫy và không tiếp xúc với ai, vợ đưa cơm đến cũng giữ khoảng cách.Đến ngày 6/7, trường hợp có biểu hiện gai người, sốt nhẹ, hắt hơi, sổ mũi đã liên hệ Trạm Y tế xã và được tư vấn đến Trung tâm Y tế huyện khám.Khi đến Trung tâm Y tế huyện, ông X. được hướng dẫn phân luồng vào khu cách ly và lấy mẫu test nhanh kháng nguyên cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, người này được chuyển đến khu cách ly tập trung của huyện Ea H’leo.Tối 6/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk lấy mẫu xét nghiệm trường hợp này bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.