https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-lam-thay-doi-cuoc-doi-george-clooney-post1250936.html
Người phụ nữ làm thay đổi cuộc đời George Clooney
7 năm hôn nhân với Amal Alamuddin giúp cho tài tử George Clooney thấu hiểu và tôn trọng hơn những giá trị của gia đình.Theo Mirror, từ ngày bùng dịch Covid-19, gia đình George Clooney - Amal Alamuddin chủ yếu sống ở gần hồ Como, Italy. Họ hầu như không di chuyển sang nơi khác.Cuối tháng 7, miền Bắc Italy trải qua trận lũ quét lịch sử gây ra nhiều thiệt hại. Clooney chia sẻ ban công tầng một nhà ông bị lấp đầy bởi bùn đất và nhiều mảnh vỡ. Vợ chồng ông phải cùng tình nguyện viên dọn dẹp đống đổ nát, sửa lại nhà cửa.Trong 7 năm cưới nhau, đây có lẽ là giai đoạn thử thách nhất của vợ chồng sao Hollywood. Nhưng trong cái rủi có cái may, khoảng thời gian này đã giúp họ thêm gắn kết, thấu hiểu và tôn trọng nhau hơn.Chuyện tình nổi tiếng HollywoodTheo W Magazine, George Clooney lần đầu gặp Amal Alamuddin trong bữa tiệc năm 2013. Tài tử lúc đó đã dày dặn kinh nghiệm yêu đương, còn Alamuddin tuy sừng sỏ trong ngành luật, song với tình trường cô vẫn là tay mơ.Biết Clooney nổi tiếng nhưng Alamuddin chưa ấn tượng về ông. Cô nói với Vogue: "Tiệc hôm ấy gần hồ Como. Tôi thoạt nhìn chưa thấy gì đặc biệt ở George. Tôi cũng không hứng thú kết hôn hay lập gia đình".Clooney thì khác. Ông đã yêu nữ luật sư ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Nam diễn viên bị thu hút bởi sự thông minh, hài hước nhưng từ tốn và duyên dáng của cô nên muốn chinh phục cho bằng được.Alamuddin đặc biệt trong mắt Clooney, cô thôi thúc ông trở thành mẫu đàn ông nghiêm túc và trách nhiệm. Họ được miêu tả như hai thỏi nam châm trái dấu chạm nhau và không thể tách rời.Chưa bao giờ ngôi sao lừng danh Hollywood yêu ai sâu nặng như vậy. Trước kia, mối tình với Renee Zellweger, Krista Allen, Elisabetta Canalis, Lisa Snowdon... đều là cuộc vui chóng vánh của Clooney. Điều này cũng giải thích vì sao ông được gọi là "ngựa bất kham".Sau thời gian tìm hiểu, sao Batman & Robin đã ngỏ lời cầu hôn Alamuddin. Luật sư nước Anh được kể đã lưỡng lự khoảng 20 phút mới gật đầu, khiến Clooney trải nghiệm đủ cảm giác hồi hộp, lo lắng đến vỡ òa xúc động.Bộ đôi quyết định làm lễ cưới sau một năm yêu nhau. Ảnh: Harper's Bazaar.Chấp nhận tấm chân tình của Clooney nhưng Alamuddin không tránh khỏi điều tiếng. Bộ đôi hơn kém nhau 17 tuổi vướng tin đồn chỉ là trao đổi tiền bạc và thể xác. Nhưng theo thời gian, Alamuddin đã chứng minh tình yêu thật qua sự quan tâm và đồng hành cùng bạn đời trên bước đường sự nghiệp.Clooney tôn thờ chủ nghĩa độc thân hoàn hảo ngày nào đã bị ngã ngũ trước trái tim chân thành của Alamuddin, điều mà ông không thể ngờ được.Lễ cưới 5 triệu USD của họ diễn ra giữa khung cảnh lãng mạn đậm chất thơ ở thành phố Venice, Italy năm 2014. Một đám đông đứng cổ vũ Clooney ngồi trên taxi nước dẫn đầu đoàn đưa khách nhà trai từ khách sạn Cipriani đến khách sạn Aman gặp cô dâu. Trước sự chứng kiến của gia đình và bạn bè, Clooney đã đeo vào tay vợ nhẫn kim cương 7 carat.Tháng 6/2017, Clooney và Alamuddin đón niềm vui nhân đôi khi cặp song sinh một trai, một gái Alexander và Ella chào đời. Tài tử chia sẻ: "Tôi quá đỗi hạnh phúc, trở thành ông bố thay bỉm là điều tôi chưa nghĩ tới. Nhưng tôi sẽ là ông bố tuyệt vời".Clooney tâm sự rằng ở tuổi U60, không gì mãn nguyện hơn khi được làm bố và có một gia đình ấm cúng. "Tôi đã gầy dựng được sự nghiệp nên điều tôi cần nhất bây giờ là gia đình. Tôi rất tự hào để nói rằng, mình là người đàn ông của gia đình", ông bày tỏ.Cuộc sống thay đổi trong thời dịchTheo People, Clooney đưa vợ con đến ngoại thành sống để tránh sự săm soi của truyền thông. Ông giờ đây hạn chế xuất hiện ở showbiz, trừ các hoạt động đóng và quảng bá phim.Giới thạo tin cho biết gia đình ngôi sao The Midnight Sky sống hòa thuận, đầm ấm trong dinh thự triệu USD. Bí quyết giữ lửa hôn nhân của họ là nhường nhịn nhau, phần thiệt nghiêng về Clooney vì dù sao ông cũng lớn hơn vợ nhiều tuổi.Ông bố 60 tuổi dành trọn thời gian chăm sóc vợ con. Ảnh: Pinterest.Năm 2020, khi dịch Covid-19 bùng phát, cuộc sống của họ đảo lộn hoàn toàn. Clooney - từ ngôi sao chỉ quen với ánh hào quang, được phục vụ tận răng - đã phải vào bếp nấu ăn, giặt giũ, phụ vợ hầu hết việc vặt trong nhà. Tài tử ví cuộc sống của mình như thể bộ phim Mr. Mom.Làm khách mời buổi livestream của Howard Stern Show, sao Batman and Robin kể: "Tôi giặt quần áo 7 lần/ngày, tổng cộng tới 15 túi đồ. Tôi cảm giác giống như mẹ mình ở những năm 1960. Lúc đó, bà có hai con nhỏ nhưng không ai phụ giúp. Nhờ trải nghiệm này tôi mới thấu hiểu nỗi vất vả của bà".Thời gian còn lại trong ngày Clooney chơi và dạy hai con học tiếng Anh, Italy. Ông trông nom lũ trẻ để vợ tập trung làm việc online. Dù nhà có bảo mẫu nhưng tài tử vẫn muốn đích thân nấu ăn cho vợ con.Điều thú vị là Clooney duy trì viết thư tay cho vợ dù họ không xa nhau suốt năm qua. Ông xem đây như cách hâm nóng tình cảm và để Alamuddin bớt stress vì ở nhà quá lâu."Amal có thể tìm thấy thư trong hộc bàn làm việc, sau đó sẽ đáp lại tôi bằng lá thư đặt dưới gối. Tôi là người yêu thư. Cảm giác thật khác khi từ ngữ được viết trên giấy. Có lẽ đó là thứ thuộc về thế hệ tôi", Clooney nói.Nam diễn viên thổ lộ rằng Alamuddin là người đầu tiên và duy nhất khiến ông muốn vứt bỏ tất cả để ở bên. Clooney xem trọng Alamuddin hơn cả chính bản thân mình.Madeleine Aggeler, tác giả nổi tiếng của The Cut nhận định Clooney là người đàn ông "nghiện" vợ sau những chia sẻ sặc mùi ngôn tình của tài tử.Đáp lại tình cảm của chồng, Alamuddin đã dành cho Clooney lời có cánh: "Được nhìn thấy anh và các con, Ella và Alexander, là niềm vui lớn nhất trong đời em. Anh luôn khiến cho ngôi nhà của chúng ta tràn ngập tiếng cười và hạnh phúc. Em rất tự hào về anh".Gia sản chung hơn nửa tỷ USDTheo Celebrity Net Worth, George Clooney - Amal Alamuddin đời tư kín tiếng nhưng là cặp vợ chồng giàu có hàng đầu Hollywood. Họ sở hữu khối tài sản 550 triệu USD (với riêng Clooney nắm giữ 500 triệu USD ).Ngôi sao từng giành hai tượng vàng Oscar được trả 500.000 USD vào năm 1993 cho mỗi phim, con số đã rất lớn vào thời điểm đó. Cát-xê của Clooney nhảy vọt theo cấp số nhân qua từng năm, có phim ông bỏ túi hơn chục triệu USD.Sự xuất hiện của vợ chồng George Clooney luôn chiếm vị trí trung tâm trên mặt báo. Ảnh: W Magazine.Vợ chồng Clooney đổ tiền vào bất động sản khắp châu Âu và châu Mỹ. Họ cùng đứng tên dinh thự 15 phòng ngủ trên hồ Como, Italy có giá mua vào năm 2002 là 30 triệu USD . Họ sở hữu căn hộ 6 phòng ngủ tại Studio City, California giá 2,2 triệu lúc mới mua (giá hiện nay ước tính 10 triệu USD ).Tờ Celebrity Net Worth liệt kê thêm các bất động sản của họ, bao gồm nhà 7 triệu USD ở Berkshire, Anh, loạt căn hộ tọa lạc quanh thành phố New York và những vùng lân cận, trung bình 5- 7 triệu USD /căn, và thậm chí là hòn đảo riêng ở Sonning Eye, Nam Oxfordshire, Anh với giá 16,9 triệu USD . Ước tính đôi vợ chồng đổ 100 triệu USD vào danh mục bất động sản.Ở tuổi 61, Clooney tiếp tục gia tăng thu nhập qua việc đóng phim. Tác phẩm gần nhất do ông đóng chính kiêm đạo diễn là The Midnight Sky (2021). Trong khi vợ tài tử vẫn miệt mài kiếm tiền từ công việc luật sư, cố vấn tài chính.