https://zingnews.vn//nguoi-dan-khanh-hoa-ra-duong-can-giay-to-gi-tu-ngay-258-post1254859.html
Người dân Khánh Hòa ra đường cần giấy tờ gì từ ngày 258
Công chức, cán bộ, viên chức, nhân viên, người lao động, nhà báo khi qua các chốt phải xuất trình thẻ công chức, viên chức hoặc thẻ chuyên ngành, giấy có xác nhận của cơ quan.Tối 24/8, UBND tỉnh Khánh Hòa có hướng dẫn về việc các trường hợp qua các chốt, trạm kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 cần phải có giấy tờ gì.Động thái trên được đưa ra sau khi tỉnh Khánh Hòa quyết định kéo dài giãn cách xã hội TP Nha Trang theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh, các huyện Cam Lâm, Diên Khánh và thị xã Ninh Hòa thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 thêm 14 ngày từ 0h ngày 25/8.Người qua các chốt kiểm tra liên huyện phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: An Bình.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, đối với các chốt, trạm do cấp huyện quản lý công chức, cán bộ, viên chức, nhân viên, người lao động, phóng viên, nhà báo xuất trình 2 loại giấy tờ, gồm: Thẻ công chức, viên chức hoặc thẻ chuyên ngành, thẻ công tác, giấy xác nhận công tác trong thời gian giãn cách xã hội do thủ trưởng đơn vị, cơ quan cấp.Đối với nhân viên, người lao động của các tổ chức, doanh nghiệp dịch vụ, hành hóa thiết yếu; tình nguyện viên, tổ chức, cá nhân cứu trợ nhân đạo thì xuất trình 3 loại giấy tờ, gồm: Giấy xác nhận công tác, căn cước công dân, giấy chứng nhận âm tính với SARS-CoV-2.UBND tỉnh Khánh Hòa giao UBND các huyện, thành phố, thị xã xét nghiệm nhanh Covid-19 miễn phí cho các đối tượng trên.Đối với người trạm, chốt giáp ranh giữa các huyện, các cá nhân cũng xuất trình các loại giấy tờ tương tự nhóm trên. Tuy nhiên, phải tự trả chi phí xét nghiệm nhanh với SARS-CoV-2 (trừ đối tượng tình nguyện viên, tổ chức, cá nhân cứu trợ nhân đạo). Trường hợp không xuất trình được giấy kết quả âm tính thì tổ chức xét nghiệm nhanh tại chỗ, có thu phí.Đối với người đi tiêm vaccine trong địa phận của huyện xuất trình 2 loại giấy tờ, gồm: Giấy mời hoặc tin nhắn hẹn tiêm vaccine và căn cước công dân. Trường hợp ngoài huyện phải có thêm giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Thời gian áp dụng từ 0h ngày 25/8 cho đến khi có thông báo mới.Từ 23/6 đến chiều 24/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 5.699 ca dương tính với nCoV, đã có 3.673 người được điều trị khỏi bệnh xuất viện.