https://zingnews.vn//nguoi-than-chia-se-ve-tinh-hinh-hien-tai-cua-phi-nhung-post1265499.html
Người thân chia sẻ về tình hình hiện tại của Phi Nhung
Người thân của nữ ca sĩ cho biết sức khỏe Phi Nhung yếu hơn từ hai ngày qua.Rạng sáng 23/9, trao đổi với Zing, người thân của Phi Nhung chia sẻ: "Thông tin sức khỏe Phi Nhung có chuyển biến tích cực là sai. Em đang chuyển biến xấu. Gia đình lúc này chỉ biết cầu nguyện cho Phi Nhung".Trong đêm muộn ngày 22/9, ca sĩ Trizzie Phương Trinh nhắn nhủ đàn em: "Phi Nhung ơi em không được bỏ cuộc nhé. Em nói em muốn được giống như chị thì em phải mạnh mẽ lên. Wendy và các con của em rất cần em, em hiểu không?".Nghệ sĩ Bình Tinh thể hiện sự lo lắng cho Phi Nhung. Cô viết: "Sao trong lòng lo lắng cho chị quá. Cầu bình an cho chị".Từ ngày 21/9, người thân của Phi Nhung nói với Zing sức khỏe nữ ca sĩ chuyển biến xấu. Từ Mỹ, Wendy Phạm - con gái Phi Nhung - cầu nguyện mỗi ngày cho mẹ.Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 từ 19/8.Trước đó, Việt Hương nhận ủy quyền của Wendy Phạm từ sau khi Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19. Theo giấy ủy quyền, nữ nghệ sĩ hài sẽ lo mọi việc của giọng ca Bông điên điển ở Việt Nam.Phi Nhung nhập viện điều trị Covid-19 từ ngày 19/8. Lúc đầu cô tỉnh táo nhưng sau đó bệnh chuyển biến nặng nên được đưa sang Bệnh viện Chợ Rẫy vào tối 26/8.Một người thân của nữ ca sĩ kể trước khi dương tính với SAR-CoV-2, cô dặn Phi Nhung cẩn thận khi ra ngoài làm từ thiện bởi ca sĩ chưa tiêm vaccine. Cô khuyên nữ ca sĩ về Mỹ sớm nhưng Phi Nhung muốn ở lại, tham gia các hoạt động thiện nguyện."Phi Nhung còn nói chị đừng lo, em cẩn thận lắm. Hai chị em đã bàn chuyện khi Phi Nhung về Mỹ sẽ làm show gây quỹ để lấy tiền mua máy thở ủng hộ Bệnh viện Nhiệt đới", người này nói.Trước khi mắc Covid-19, Phi Nhung tham gia vào một số Bếp ăn từ thiện tại TP.HCM. Nữ ca sĩ mắc Covid-19 vì có tiếp xúc gần với vài ca F0. Vì dương tính với SARS-CoV-2, nữ ca sĩ phải hủy chuyến bay và một show diễn ở Mỹ vào ngày 22/8.