https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-my-bi-tiem-2-lieu-vaccine-covid-19-trong-mot-ngay-post1191471.html
Người đàn ông ở Mỹ bị tiêm 2 liều vaccine Covid-19 trong một ngày
Do nhân viên y tế nhầm lẫn giữa người cùng tên, cụ ông 91 tuổi bị tiêm 2 liều vaccine Covid-19 của Moderna cách nhau 4 giờ.Theo Fox News, ông Victor Smith, ở bang Ohio (Mỹ), bị sốc sau khi tiêm liều vaccine Covid-19 thứ 3 do phản ứng quá liều.Dawn Smith Theodore, con gái ông Smith, cho biết ngày 22/1, sau khi tiêm liều vaccine đầu tiên, bệnh nhân thấy mệt vì gặp phản ứng phụ và bị ngã. Người này được đưa vào Bệnh viện Fort Hamilton điều trị và chuyển sang Trung tâm phục hồi Jamestowne ở Hamilton, Ohio, vài ngày sau.Cụ ông Victor Smith đang dần hồi phục sau khi bị tiêm 2 liều vaccine Covid-19 trong một ngày. Ảnh: Abc7.Ngày 25/2, ông Smith được xếp lịch tiêm mũi vaccine thứ hai tại cơ sở tiêm chủng trong hạt Hamilton. Theo lời kể của bà Theodore, bệnh nhân được đưa đi tiêm, khi trở lại, ông vẫn trong tình trạng khỏe mạnh.Cùng ngày, Trung tâm phục hồi Jamestowne cũng tiêm chủng cho các bệnh nhân tại đơn vị này. Do nhân viên nhầm lẫn giữa các bệnh nhân có cùng tên tại trung tâm, ông Smith được tiêm thêm một liều vaccine Covid-19.Đây là liều vaccine thứ ba mà ông Smith được tiêm, hai liều chỉ cách nhau 4 tiếng.Sau khi tiêm liều thứ ba, ông Smith bị sốc và hạ huyết áp. Các bác sĩ thông báo với người nhà ông khó có thể qua khỏi. Nhưng may mắn, tình trạng của ông ổn định dần và đang phục hồi tốt."Huyết áp của cha tôi vào thời điểm đó là 86/47. Họ không thể tiêm Lasix để ổn định chất lỏng xung quanh phổi vì huyết áp của ông quá thấp. Họ nói với tôi rằng ông ấy sẽ không qua khỏi", con gái ông cho biết.Đơn vị vận hành của Trung tâm phục hồi Jamestowne đã đưa ra thông báo về sự cố của cụ ông bị tiêm hai liều vaccine trong cùng ngày."Nhân viên trung tâm đã nhận thấy dấu hiệu bất thường của bệnh nhân và phản ứng ngay. Bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện và trung tâm liên lạc với gia đình ngay sau đó. Chúng tôi đang tiếp tục điều tra sự việc", đơn vị này nói trong tuyên bố.