https://zingnews.vn//nguoi-giau-chi-bon-tien-cho-viec-gian-cach-xa-hoi-post1174461.html
Người giàu chi bộn tiền cho việc giãn cách xã hội
Theo nghiên cứu của Đại học Johns Hopkins, những người kiếm được 230.000 USD/năm có khả năng đáp ứng các biện pháp phòng, chống dịch cao hơn số còn lại.Theo New York Post, giới nhà giàu đang có nhu cầu sống giãn cách xã hội cao hơn so với các hộ gia đình thu nhập thấp.Mức thu nhập cao cùng với công việc ổn định mang lại cho họ điều kiện tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt hơn và có cuộc sống thoải mái trong những ngôi nhà khang trang, rộng lớn.Theo công bố trên tạp chí Population Economics của các nhà nghiên cứu tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ), những người kiếm được 230.000 USD /năm có khả năng đáp ứng các biện pháp phòng, chống dịch cao hơn số còn lại tới 54%, chẳng hạn đeo khẩu trang hoặc giữ khoảng cách an toàn.Nhiều chuyên gia cho rằng số liệu này có thể giúp các nhà dịch tễ học dự đoán sự lây lan và đưa ra những chính sách hợp lý trong đại dịch.Trong cuộc khảo sát với hơn 1.000 người đến từ Texas, Florida, California và New York, gần như tất cả câu trả lời đều phản ánh sinh hoạt hàng ngày, thói quen của họ bị thay đổi đáng kể từ khi dịch Covid-19 hoành hành, đặc biệt là lúc Mỹ ghi nhận 1 triệu ca nhiễm.Giới nhà giàu có nhu cầu sống giãn cách xã hội cao hơn so với các hộ gia đình thu nhập thấp. Ảnh: Getty.Đa số đều quan tâm đến sự an toàn của bản thân, 32% có xu hướng cách ly xã hội, 30% tuân thủ rửa tay và đeo khẩu trang thường xuyên. Từ số liệu thống kê được, các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng những người "cổ cồn trắng" (nhân viên văn phòng, đội ngũ lao động tri thức) chọn làm việc tại nhà để tránh tiếp xúc với dịch bệnh.Bất kỳ ai thuộc nhóm đối tượng này đều đưa ra câu trả lời quyết đoán hơn đối với các câu hỏi liên quan đến sự giãn cách. Mặt khác, phần lớn người có thu nhập thấp bị mất việc làm hoặc cắt giảm lương khi tình hình kinh tế tụt dốc.Nhóm nghiên cứu cũng nhận ra rằng việc tiếp cận với thiên nhiên tương đối không phổ biến ở các hộ gia đình bình dân. Những ai có sẵn sân vườn hoặc công viên gần nhà có khả năng duy trì khoảng cách an toàn cao hơn 20% so với số còn lại.Ngoài ra, sự khác biệt về giới tính trong việc phòng, chống dịch cũng được thể hiện thông qua khảo sát. Theo đó, phụ nữ có xu hướng giữ khoảng cách nhiều hơn nam giới 23%.Những người khá giả chi nhiều tiền cho biện pháp chống dịch. Ảnh: The Guardian.Các chuyên gia tại Johns Hopkins tin rằng những thông tin trên có thể ngăn chặn đại dịch Covid-19 kéo dài. Tất cả dữ liệu được công bố dần dần vào tháng 3/2020, ít lâu sau khi loại virus này được phát hiện.Từ đó đến nay, hơn 23 triệu người Mỹ có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, gần 390.000 ca tử vong, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).“Nếu tôi là một nhà hoạch định chính sách, tôi sẽ nghĩ đến việc mở các công viên thành phố tại khu dân cư đông đúc trong thời kỳ đại dịch. Có lẽ đó là thứ đáng để mạo hiểm. Đây cũng là lý do tại sao chúng tôi muốn tìm hiểu những chi tiết này để giúp chính phủ ban hành các chính sách, biện pháp đúng đắn”, Nick Papageorge, phó giáo sư kinh tế tại Đại học Johns Hopkins, nhấn mạnh.Papageorge cho biết số liệu của họ có thể là cơ sở để các chính quyền địa phương đưa ra quyết định thông minh về nhóm thu nhập nào cần được quan tâm nhiều hơn và cách triển khai kế hoạch phù hợp.