https://zingnews.vn//nguoi-tu-choi-tiem-vaccine-se-bi-phat-hon-4000-usd-o-ao-post1277815.html
Người từ chối tiêm vaccine sẽ bị phạt hơn 4.000 USD ở Áo
Những người Áo từ chối tiêm phòng Covid-19 sẽ đối mặt với án phạt lên tới 3.600 euro (hơn 4.000 USD) khi lệnh tiêm chủng bắt buộc có hiệu lực vào năm tới.Hình phạt nói trên là một phần trong động thái cứng rắn của chính phủ Áo nhằm thúc đẩy mức độ tiêm vaccine trong bối cảnh nước này vật lộn với làn sóng ca nhiễm tăng vọt khiến tình trạng phong tỏa nghiêm ngặt tái diễn từ hôm 22/11, theo Bloomberg.Trước tiên giới chức trách sẽ đề xuất lịch hẹn chủng ngừa cho người chưa tiêm vaccine. Nếu người này từ chối đề xuất, hình phạt nói trên sẽ được áp dụng, theo bản kế hoạch về các biện pháp phòng dịch sẽ được thực thi từ tháng 2/2022 tại Áo.Một phụ nữ đẩy xe nôi trẻ em tại Vienna, Áo hôm 22/11. Ảnh: AP.Áo sẽ là quốc gia đầu tiên ở Tây Âu bắt buộc tiêm vaccine ngừa Covid-19 từ tháng 2 năm tới. Quốc gia 8,9 triệu dân tới nay đã tiêm chủng đầy đủ cho 66% dân số, tỷ lệ thuộc hàng thấp nhất ở Tây Âu.Theo Bộ trưởng Bộ Hiến pháp Karoline Edtstadler, người từ chối tiêm mũi tăng cường cũng sẽ đối mặt án phạt lên tới gần 1.700 USD .“Kế hoạch này không chỉ nhằm vào thúc đẩy tiêm chủng mũi đầu tiên mà còn hướng tới việc tiêm chủng đầy đủ”, bà Edtstadler khẳng định.Hiện nổi lên một số hoạt động phản đối các biện pháp mới của chính phủ, trong đó có cuộc biểu tình trên toàn quốc bắt đầu vào hôm 22/11.Khoảng 40.000 người đã tập trung phản đối lệnh phong tỏa tại Vienna hôm 20/11 dưới sự dẫn dắt của đảng Tự do cực hữu.Áo thực hiện các biện pháp hạn chế đời sống công cộng nghiêm ngặt khi đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ tư vì Covid-19 bắt đầu ngày 22/11.Đây là quốc gia đầu tiên ở Tây Âu tái áp đặt các biện pháp phong tỏa cứng rắn hồi mùa thu nhằm đối phó với tình trạng ca nhiễm virus SARS-CoV-2 tăng đột biến, theo Reuters. Trước đó, quốc gia Tây Âu khác cũng ban bố lệnh tái phong tỏa là Hà Lan, nhưng các biện pháp được áp dụng không căng thẳng như ở Áo lần này.Cuộc phong tỏa thứ tư ở Áo tương tự với các đợt trước đó, nhưng đây là lần đầu tiên nó được áp dụng khi vaccine đã đi vào sử dụng rộng rãi.Phần lớn các địa điểm tụ tập đông người, như nhà hàng, quán cà phê, bar, nhà hát, các cửa tiệm phi thiết yếu, tiệm cắt tóc bị cấm mở cửa, trước tiên là trong 10 ngày, và có thể mở rộng tới 20 ngày, chính phủ Áo cho biết.Các chợ Giáng sinh - vốn là điểm thu hút du khách - mới mở cửa nhưng cũng đã buộc phải nghỉ bán. Thang cáp đưa khách lên đỉnh trượt tuyết ban đầu cũng nằm trong lệnh cấm hoạt động, song trong thay đổi vào phút chót, chính phủ Áo đã quyết định cho phép dịch vụ này mở cửa với những người đã tiêm chủng. Tuy nhiên, tất cả khách sạn sẽ phải đóng cửa với du khách khi lệnh phong tỏa bắt đầu.