https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-roi-khu-phong-toa-da-nang-ton-45-trieu-dong-xet-nghiem-post1232621.html
Người phụ nữ rời khu phong tỏa, Đà Nẵng tốn 45 triệu đồng xét nghiệm
Một phụ nữ rời khu phong tỏa đến quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cư trú khiến ngành chức năng phải chi 45 triệu đồng làm xét nghiệm cho 281 người.Chiều 29/6, ông Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) ký quyết định xử phạt một phụ nữ 7,5 triệu đồng về hành vi tự ý rời khỏi khu cách ly.Mức phạt trên được áp dụng Nghị định 117/2020/NĐ-CP ngày 28/9/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Chính quyền địa phương cũng buộc người này phải thực hiện việc cách ly y tế theo quy định.Theo nhà chức trách địa phương, người phụ nữ này đang thực hiện cách ly tại khu vực phong tỏa ở quận Thanh Khê nhưng tự ý rời khỏi địa bàn, đến quận Liên Chiểu cư trú.Khu vực phong tỏa ở quận Thanh Khê. Ảnh: Đoàn Nguyên.Vụ việc khiến ngành chức năng mất nhiều ngày truy vết, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho 281 trường hợp liên quan. Chi phí cho việc xét nghiệm khoảng 45 triệu đồng.Nói về vụ việc, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết địa phương đã cơ bản kiểm soát rất chặt từ bên ngoài và từ khu phong tỏa nhưng vẫn có một số cá nhân chưa có ý thức.Một vài trường hợp như vậy khiến cả hệ thống phải tốn tiền, tốn công để truy vết, xét nghiệm. Người đứng đầu Sở Y tế Đà Nẵng mong cơ quan chức năng địa phương tăng cường kiểm soát. Bên cạnh đó, người dân cũng cần có ý thức hơn trong việc phòng, chống dịch và hợp tác với ngành y tế.Liên quan đến công tác phòng, chống dịch, ngày 29/6, ngành y tế Đà Nẵng đã xét nghiệm cho hơn 1.000 dân liên quan 5 người Quảng Ngãi mắc Covid-19. Năm người này từng đến âu thuyền và cảng cá Thọ Quang để buôn bán.Hơn 1.000 dân và tiểu thương ở âu thuyền và cảng cá Thọ Quang đều có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Lực lượng chức năng đã mở cửa cho âu thuyền và cảng cá hoạt động trở lại.Bác sĩ Tôn Thất Thạnh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC), cho biết cộng dồn từ ngày 18/6 (thời điểm ghi nhận BN12437) đến nay, địa phương này có 82 ca mắc Covid-19.