https://zingnews.vn//nguoi-ngheo-the-gioi-duoc-ho-tro-cung-cap-thuc-pham-trong-dich-post1078785.html
Người nghèo thế giới được hỗ trợ, cung cấp thực phẩm trong dịch
Ở Ấn Độ, khi đất nước bị phong tỏa, các ngành công nghiệp đóng cửa, quy định về giãn cách xã hội được thực hiện, hơn 120 triệu lao động nhập cư ở đây không thể làm việc kiếm sống. Chính phủ và các tổ chức từ thiện đã cố gắng trợ cấp lương thực cho người dân, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em tại các khu ổ chuột của bang Bihar và Uttar Pradesh. Ảnh: AFP.