https://zingnews.vn//nguoi-phai-cach-ly-tai-nha-trong-dich-covid-19-nen-lam-gi-post1056521.html
Người phải cách ly tại nhà trong dịch Covid-19 nên làm gì
Theo SCMP, người cách ly tại nhà không ăn chung với người thân và không nên tiếp xúc gần với thú cưng. Người cách ly tốt nhất nên sử dụng phòng ngủ và phòng tắm riêng. Trong trường hợp gia đình, nơi lưu trú không có phòng riêng thì giường ngủ của người được cách ly nên cách xa giường ngủ của các thành viên khác trong gia đình ít nhất 2 m. Ảnh: Duy Hiệu.