https://zingnews.vn//nguoi-thu-34-mac-covid-19-nhap-canh-tai-san-bay-tan-son-nhat-post1057661.html
Người thứ 34 mắc Covid-19 nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất
Sáng 2/3, bệnh nhân thứ 34 (nữ, 51 tuổi) nhập cảnh vào Việt Nam tại cửa khẩu Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất.Bộ Y tế vừa thông tin về bệnh nhân mới dương tính với virus corona là phụ nữ 51 tuổi, quốc tịch Việt Nam. Theo tiền sử dịch tễ được công bố, ngày 22/2, bệnh nhân bay từ Việt Nam sang New York (Mỹ), quá cảnh tại sân bay Incheon (Hàn Quốc).Đến 29/2, bệnh nhân trở về Việt Nam từ sân bay tại Washington DC (Mỹ), quá cảnh qua sân bay quốc tế Doha (Qatar). Sáng 2/3, người phụ nữ này nhập cảnh vào Việt Nam tại cửa khẩu Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất.Sáng 9/3, bệnh nhân nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận và được điều trị cách ly tại đây.Việt Nam đã ghi nhận 34 trường hợp mắc Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Anh.PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng sự kiện y tế công cộng khẩn cấp (Bộ Y tế) nhận định tình hình dịch bệnh ở nước ta hiện tại phức tạp. Hiện, châu Âu cũng bùng phát mạnh, ngay cả một chuyến bay của nước ta trở về cũng đã có một loạt ca mắc. Nếu không làm tốt, những trường hợp đó lây lan trong cộng đồng thì dịch sẽ bùng phát trong chính nội địa của nước ta. Do đó, điều quan trọng hiện nay là việc phát hiện các bệnh dịch tại chỗ, sau đó tổ chức cách ly, dập dịch, khoanh vùng gọn.Riêng Hà Nội, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, đánh giá: “Hà Nội cũng không lo lắng lắm vì đã phát hiện, xác định rõ những ca từ nước ngoài về. Ca đầu tiên là ca số 17, hiện tại, đã lây lan qua lái xe và người bác. Đây là người có tiếp xúc gần. Hà Nội đã tổ chức cách ly tốt nên không đáng ngại lắm. Tất nhiên vẫn phải theo dõi xem diễn biến thế nào”.Trước diễn biến của dịch bệnh, ông Phu khuyến cáo người dân cần thế hiện trách nhiệm của mình trong việc chống dịch, chung tay cùng cả nước. Hai là phải hiểu biết để không hoang mang, lo lắng quá. Người dân nên vào website của Bộ Y tế để theo dõi thông tin; biết khai báo trung thực, thực hiện các biện pháp phòng chống ô nhiễm, khử khuẩn, vệ sinh môi trường cá nhân, đặc biệt rửa tay với xà phòng. Đó là những biện pháp cần thiết vừa phòng bệnh cho mình, sau đó là gia đình và cộng đồng.Các bệnh nhân mới được phát hiện dương tính 17. N.H.N., 26 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, phát hiện bệnh sau chuyến du lịch châu Âu từ ngày 15/2-1/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 6/3. 18. N.V.T., 27 tuổi, quê Ninh Bình, đến Daegu (Hàn Quốc) ngày 17/2, trở về Việt Nam trên chuyến bay VJ981 từ Busan đến Vân Đồn ngày 4/3. Bệnh nhân được xác định dương tính ngày 7/3. 19. L.T.H., nữ, 64 tuổi, bác của bệnh nhân N.H.N. 20. D.Đ.P., nam, 27 tuổi, lái xe riêng của gia đình bệnh nhân N.H.N. 21. N.Q.T., nam, 61 tuổi, ngụ tại Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội, xác định dương tính ngày 8/3. Đây là người ngồi gần hàng ghế với bệnh nhân N.H.N. trên chuyến bay VN0054. 22. Quốc tịch Anh, 60 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 23. Quốc tịch Anh, 66 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. 24. Quốc tịch Anh, 58 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. 25. Quốc tịch Anh, 70 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Lào Cai. 26. Quốc tịch Ailen, 50 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 27. Quốc tịch Anh, 67 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 28. Quốc tịch Anh, 74 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 29. Quốc tịch Anh, 58 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. 30. Quốc tịch Anh, 66 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế. 31. Quốc tịch Anh, 49 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bắc Quang Nam. 32. Bệnh nhân nữ, 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 33. Bệnh nhân nam, 58 tuổi, quốc tịch Anh, lưu trú tại thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. 34. Bệnh nhân nữ, 51 tuổi, quốc tịch Việt Nam, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. 16 người mắc Covid-19 ở Việt Nam đã khỏi bệnh 1. Li Ding, 66 tuổi, ở Vũ Xương, Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc. 2. Li Zichao, 28 tuổi (con của ông Li Ding), làm việc tại Long An. 3. L.T.T.H., 25 tuổi, ở xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khánh Hoà, lễ tân tại khách sạn tại Nha Trang. 4. N.T.T.T., 25 tuổi, ở huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá. 5. P.V.C., 29 tuổi, ở huyện Tam Dương, tỉnh Vĩnh Phúc. 6. N.T.D., nữ, 23 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 7. T.H.K., sinh năm 1947, quốc tịch Mỹ, phát bệnh ngày 26/1. 8. V.H.L., nữ, 29 tuổi, ở huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 9. T.C.P., 30 tuổi, ở xã Minh Quang, huyện Tam Đảo, tỉnh Vĩnh Phúc. 10. P.T.B., nữ, 42 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 11. P.T.T., 49 tuổi, (mẹ của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 12. N.T.T.D., 16 tuổi, (em gái của bệnh nhân N.T.D.) ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 13. N.T.N., nữ, 29 tuổi, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. 14. N.T.Y., 55 tuổi, lao động tự do tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (hàng xóm của công nhân N.T.D.). 15. N.G.L., nữ, 3 tháng tuổi (sinh ngày 5/11/2019), ở xã Quất Lưu, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc (cháu ngoại của bệnh nhân P.T.B.). 16. Ông N.V.V., 50 tuổi, ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, cha của bệnh nhân N.T.D., một trong 8 người từ Vũ Hán trở về.