https://zingnews.vn//nguoi-tre-the-hien-trach-nhiem-voi-dat-nuoc-giua-dai-dich-post1126417.html
Người trẻ thể hiện trách nhiệm với đất nước giữa đại dịch
Khi đất nước phải đối diện đại dịch Covid-19, nhiều người trẻ tiên phong trong việc kêu gọi cách ly, giãn cách xã hội, tiếp sức tuyến đầu, cho tới giải cứu du lịch trong nước.“Em không thể nghĩ tình riêng mình đượcKhi các bạn em, đồng nghiệp của emĐang ngày đêm căng mình chống dịchEm ở nhà để lấy hạnh phúc riêngTình thương lớn, ở nhà anh hãy đợiHết dịch rồi - Chúng mình cưới nghe anh!”Đó là bài thơ ngắn được bác sĩ Cao Kim Băng, công tác tại khoa Xét nghiệm của Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, viết cho chồng chưa cưới trong những ngày dịch Covid-19 bùng phát trở lại.Cô là một trong 16 nhân viên y tế của tỉnh Nghệ An được cử đến hỗ trợ tâm dịch Đà Nẵng. Để hoàn thành nhiệm vụ, bác sĩ 28 tuổi đã 2 lần gác lại việc lập gia đình.“Chừng nào hết dịch, tôi sẽ về lo cho hạnh phúc riêng của mình”, cô nói.Bác sĩ Băng không phải bạn trẻ duy nhất quyết định hoãn cưới như một cách thể hiện trách nhiệm cá nhân khi đất nước phải đối diện với đại dịch Covid-19.Không chỉ xông pha lên tuyến đầu chống dịch với tư cách nhân viên y tế, nhiều người trẻ là giáo viên, sinh viên, du học sinh, lao động phổ thông... còn tiên phong trong việc kêu gọi cách ly, giãn cách xã hội, tiếp sức tuyến đầu, cho tới giải cứu du lịch trong nước.Nhìn vào đó, chúng ta mới thấy không ai phải bước lên tuyên bố với thế giới tôi sẽ làm gì to tát, mà chỉ cần hoàn thành trọn vẹn vai trò và trách nhiệm của một công dân khi đất nước trải qua biến cố.Bác sĩ Băng (đeo kính) nói khi hết dịch sẽ về tổ chức đám cưới. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Tiếp sức tuyến đầuHôm 25/7, dịch Covid-19 tái bùng phát trong cộng đồng. Đà Nẵng, Quảng Nam chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt dịch này. Trong hành trình chống dịch mới, giới trẻ một lần nữa trở thành lực lượng có đóng góp tích cực bằng nhiều hành động.Ngay từ những ngày đầu dịch trở lại, CLB Sức trẻ Thạch Thang (TP Đà Nẵng) nhanh chóng đến hỗ trợ các lực lượng chống dịch ở nhiều bệnh viện, khu cách ly.Chia sẻ với Zing, Tô Thanh Tài - thành viên CLB - cho biết nhân sự của nhóm đều là sinh viên, học sinh cấp 3 đang học tập ở thành phố.Ngoài địa bàn TP Đà Nẵng, nhóm cũng đi vận động, gom góp đồ chống giọt bắn, khẩu trang… cho các đơn vị ở Quảng Nam hoặc Quảng Ngãi cần hỗ trợ.Sau khi tình hình ở các điểm nóng chống dịch ổn định, CLB Sức trẻ Thạch Thang chuyển qua thực hiện chương trình chung tay góp sức giúp sinh viên, lao động gặp khó khăn. Họ mở điểm tiếp nhận hàng cứu trợ và trao đến tận tay người cần giúp đỡ.“Chúng mình thấy rất vui và hạnh phúc khi được đồng hành, làm cầu nối cho các mạnh thường quân và người dân. Nhóm mong duy trì chương trình cho đến hết dịch để có thể san sẻ khó khăn với mọi người, chung tay vượt qua đại dịch”, Tài chia sẻ.Nhóm bạn trẻ của CLB Sức trẻ Thạch Thang và CLB Đà Nẵng ấm áp tình người mở điểm tiếp nhận đồ cứu trợ cho sinh viên, người lao động ở Đà Nẵng giữa dịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Đầu tháng 8 vừa qua, trước khi nhường phòng ký túc xá của mình làm nơi cách ly tập trung, Nguyễn Thị Thanh Thúy (sinh viên năm 2 của ĐH Công nghệ Thông tin & Truyền thông Việt Hàn - ĐH Đà Nẵng) để lại lá thư cùng quyển sách để cổ vũ tinh thần người chuyển tới.Trong đó, nữ sinh quê Gia Lai gửi lời động viên, cũng như nhắn nhủ những điều bình dị như mật khẩu Wi-Fi hay “cái vòi nước trong nhà vệ sinh bị hỏng nên phải hứng cái xô cho nước chảy vào đỡ tốn nước”, “cái vòi nước chỗ bồn rửa mặt cũng bị hỏng luôn, nếu mà vặn không kỹ thì nó sẽ kêu lên và chảy nước rò rỉ nữa”.“Mình là một người rất dễ hoảng loạn, dịch bệnh này cũng khiến mình lo lắng nhiều. Nghĩ rằng những người phải tới cách ly có thể cũng căng thẳng, hoang mang, nên mình vội viết lại những lời dặn dò, động viên, hy vọng họ sẽ thoải mái hơn trong những ngày ở đây”, Thúy kể với Zing.Theo Thúy, trong khi các y bác sĩ, các chiến sĩ bộ đội, công an đang ngày đêm vất vả chống dịch, mỗi người dân cũng cần vững tâm và tuân thủ các quy định cách ly, giãn cách xã hội một cách nghiêm túc để bảo vệ sức khỏe của mình, cũng như cộng đồng.Không chỉ tại tâm dịch Đà Nẵng, người trẻ từ nhiều địa phương trên khắp cả nước hay đang ở nước ngoài cũng chung tay ủng hộ, tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch.Đó là nhóm đoàn viên thanh niên của xã Vụ Bổn (huyện Krông Pắc, Đắk Lắk) chở loa đến từng ngõ, hẻm các thôn trên địa bàn để nhắc nhở người dân chấp hành và thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch kết hợp với phát khẩu trang miễn phí.Theo anh La Văn Giang, Bí thư Đoàn xã Vụ Bổn, hoạt động này được triển khai từ đợt dịch trước và tiếp tục khi dịch bùng phát trở lại.Nhờ làm tốt công tác tuyên truyền, xã Vụ Bổn là đơn vị có số lượng người dân khai báo y tế tự nguyện cao thứ 2 toàn huyện Krông Pắc. Ngoài ra, nguồn kinh phí của địa phương chi cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 cũng tiết kiệm được khoảng 10 triệu đồng.Người trẻ trên cả nước và ở nước ngoài tích cực tiếp sức cho tuyến đầu chống dịch. Ảnh: Ngọc Tân.Hay từ Mỹ, nhóm bạn trẻ gồm Nguyễn Hà (sinh viên ĐH Harvard), Đoàn Thị Minh Phượng (Missouri), Trương Phan Ngọc My (Massachusetts), Triệu Thùy Lan (California) cùng với Ngô Ngọc Linh (Việt Nam) nhanh chóng liên lạc, phát động chiến dịch “Chung tay vì Việt Nam” khi biết về những khó khăn do dịch bùng phát trở lại ở Đà Nẵng và nhiều địa phương khác.Sau một tuần (16-23/8), nhóm nhận 12.346 USD ủng hộ từ hơn 200 mạnh thường quân để hỗ trợ quê hương chống dịch.Chiến dịch sau đó còn mở rộng sang cộng đồng người Việt tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Canada.Ngày 21/8, nhóm chuyển 5.000 USD (115 triệu đồng) đầu tiên về nước để hỗ trợ bệnh viện, người bị mất việc do ảnh hưởng của Covid-19 ở Đà Nẵng và Quảng Nam. Trong đó, 40 triệu đồng được dành để mua đồ bảo hộ y tế, nhu yếu phẩm cho bác sĩ, y tá, người dân bị cách ly ở huyện Nông Sơn (Quảng Nam).Số tiền còn lại cũng sớm được chuyển tiếp về nước, chung tay cùng quê hương chống dịch Covid-19.Chốt chặn chống dịchBên cạnh việc tiếp sức cho tuyến đầu, từ khi dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam, người trẻ cũng thể hiện trách nhiệm cá nhân thông qua nhiều hành động từ kêu gọi cách ly, giãn cách xã hội cho tới giải cứu du lịch trong nước.Trên mạng xã hội, nhiều người cùng nhau lan tỏa các thông điệp ý nghĩa, câu chuyện đẹp, hình ảnh, tranh vẽ nhằm cổ vũ tinh thần chống dịch. Họ cũng chia sẻ thông báo về các hướng dẫn liên quan đến việc phòng chống dịch bệnh, khuyên cộng đồng không đổ xô thu gom, tích trữ khẩu trang hoặc nước rửa tay, tránh tạo cơ hội cho kẻ xấu đầu cơ.Ngày 30/7, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) - khẳng định: “Người trẻ nên trở thành lực lượng lãnh đạo và thúc đẩy sự thay đổi trong suốt dịch Covid-19”.Theo ông, điều đơn giản nhất họ có thể làm là tuân thủ các biện pháp phòng dịch để bảo vệ bản thân và người khác.Bà Jayathma Wickramanayake - Đại sứ Thanh niên Liên Hợp Quốc - có chung quan điểm rằng trong đại dịch, “chúng ta cần sự lãnh đạo của người trẻ hơn bao giờ hết”.Bà chỉ ra 5 điều người trẻ có thể làm để đóng góp vào công cuộc chống đại dịch Covid-19 gồm thực hiện theo các hướng dẫn của WHO (rửa tay đúng cách thường xuyên hơn, đeo khẩu trang, tránh lui tới không gian đông đúc, tránh bắt tay và đi khám ngay nếu bị bệnh); truyền đạt tới gia đình, bạn bè và cộng đồng các thông tin chính xác về dịch bệnh; tham gia các hoạt động tình nguyện chống dịch trong cộng đồng; tìm các tổ chức từ thiện đáng tin cậy để quyên góp; hỗ trợ chính quyền trong các công tác phòng chống dịch.Giới trẻ được kỳ vọng trở thành lực lượng tiên phong trong công tác chống dịch Covid-19. Ảnh: Lê Thị Thanh Yên.Công tác chống dịch Covid -19 ở Việt Nam đang ở giai đoạn quyết liệt, cần sự tin tưởng đồng lòng, chung sức của cả nước. Đây cũng là trách nhiệm công dân của mỗi người.Công cuộc này không đòi hỏi, bắt ép ai phải làm nhiều việc, cống hiến gì đó quá to tát. Thực tế, mỗi người chỉ cần thể hiện trách nhiệm qua những hành động đơn giản như không ra đường khi không cần thiết, đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, hoãn lại các thú vui hàng ngày như tập gym, đi chơi, tụ tập bạn bè... và nhắc nhở người xung quanh thực hiện các biện pháp chống dịch.Mỗi việc làm dù nhỏ bé, đơn giản đến đâu cũng thể hiện trách nhiệm cá nhân, ý thức sống vì cộng đồng, chung tay giúp đất nước chống dịch thành công.