https://zingnews.vn//nguoi-my-mac-do-khung-long-bao-chua-di-mua-sam-vi-so-virus-post1071717.html
Người Mỹ mặc đồ khủng long bạo chúa đi mua sắm vì sợ virus
Khi dịch Covid-19 lan rộng khắp nước Mỹ, nhiều người tiêu dùng nghĩ ra những phương pháp bảo vệ bản thân đầy sáng tạo.Vào đầu tháng 4/2020, một người đàn ông ở bang Florida, Mỹ mặc bộ đồ khủng long bạo chúa T-Rex để mua sắm tại siêu thị Target. Đoạn video về "chú khủng long" với dáng đi lạch bạch, vui nhộn này sau đó đã được đăng trên trang web của báo Miami Herald.Khách hàng này mô tả bộ trang phục là một biện pháp để "vừa tạo niềm vui, vừa đảm bảo sự an toàn" trong lúc đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Đây không phải lần đầu tiên một người Mỹ hóa trang thành khủng long để đến các trung tâm thương mại, siêu thị để mua sắm. Từ giữa tháng 3, chuỗi siêu thị H-E-B ở bang Texas đã chứng kiến nhiều bé trai, bé gái hóa thân thành T-Rex để đi sắm sửa cùng bố mẹ."Khủng long bạo chúa" mua sắm tại siêu thị Walmart. Ảnh: ATX Light.Cũng trong khoảng thời gian đó, trang Popville đăng tải bức hình chú khủng long bạo chúa đang chọn hàng tại một quầy tạp hóa ở thủ đô Washington DC.Khi việc đeo khẩu trang nơi công cộng được khuyến khích rộng rãi, trào lưu hóa trang thành khủng long khi đi mua sắm đã trở nên phổ biến khắp nước Mỹ. Business Insider nhận xét đây là một trong những hình thức "mua vui" cho người khác nhưng đồng thời cũng bảo vệ bản thân.Hàng loạt tài khoản mạng xã hội Twitter đã chia sẻ những bức hình, thước phim mà họ ghi lại được về những người tiêu dùng hóa thân thành khủng long bạo chú trong các quầy bách hóa.Business Insider cho rằng các khách hàng vui tính này sẽ giảm bớt không khí căng thẳng tại các siêu thị, trung tâm thương mại trong bối cảnh nhiều mặt hàng bị thiếu hụt trầm trọng.