https://zingnews.vn//nguoi-dung-an-tam-nho-chuong-trinh-cham-soc-xe-thoi-dich-cua-ford-post1269184.html
Người dùng an tâm nhờ chương trình chăm sóc xe thời dịch của Ford
Với chương trình giao nhận, khử khuẩn xe miễn phí khi bảo dưỡng, Ford kỳ vọng có thể tăng cường bảo vệ sức khỏe, sự an toàn cho khách hàng và nhân viên.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 còn diễn biến phức tạp, Ford Việt Nam và các đại lý triển khai dịch vụ nhận và giao xe tận nơi miễn phí khi bảo dưỡng. Cách làm này giúp hạn chế tiếp xúc, đảm bảo an toàn sức khỏe cho khách hàng cũng như nhân viên đại lý Ford trên toàn hệ thống.Sau khi nhận xe từ khách hàng, các kỹ thuật viên của hãng sẽ tiến hành vệ sinh khử khuẩn xe trước khi thực hiện quy trình dịch vụ, nhất là các điểm thường xuyên tiếp xúc như tay nắm cửa, vô lăng và các nút bấm. Quy trình khử khuẩn tương tự cũng sẽ được thực hiện trước khi trả xe cho khách hàng.“Ford Việt Nam và hệ thống đại lý luôn coi khách hàng như thành viên trong gia đình. Vì vậy, chăm lo cho sức khỏe, sự an toàn của khách hàng và đội ngũ nhân viên luôn là ưu tiên hàng đầu. Ford Việt Nam và hệ thống đại lý đã nhanh chóng triển khai tiện ích như giao nhận xe tại nhà miễn phí, thanh toán điện tử, vệ sinh khử khuẩn xe... Tận tâm phục vụ khách hàng là niềm vui của chúng tôi”, ông Hồ Mậu Hùng, Tổng giám đốc Hà Nội Ford chia sẻ.Nhân viên đại lý Ford khử khuẩn kỹ lưỡng cho xe của khách.Bên cạnh đó, với mong muốn mang đến sự an tâm cho khách hàng trên mọi hành trình, Ford Việt Nam tặng gói dịch vụ hỗ trợ cứu hộ 24/7 (Roadside Assistance)cho khách hàng mua xe mới. Dịch vụ này phục vụ 24/7 gồm cả ngày nghỉ cuối tuần và ngày lễ tại 63 tỉnh thành, hỗ trợ trực tiếp qua tổng đài chuyên biệt và miễn phí. Tổng đài này được duy trì liên tục và hoạt động cả trong thứ bảy.Để hành trình của khách hàng không bị ảnh hưởng, Ford Việt Nam đã triển khai đội hỗ trợ chuyên biệt để cùng đại lý đưa ra giải pháp sửa chữa nhanh cho khách hàng, đặc biệt với dòng xe Ranger và Transit.Giảm thiểu thời gian khách hàng phải chờ đợi cũng là mục tiêu của Ford Việt Nam trong thời gian này. Những khách hàng trực tiếp mang xe tới đại lý và có đặt lịch hẹn trước sẽ được ưu tiên bảo dưỡng nhanh trong vòng 60 phút (Express Service) với đầy đủ bước theo tiêu chuẩn, chi phí không đổi.Các đại lý cũng triển khai làm việc cả vào chủ nhật (Sunday Service) để tạo thuận lợi cho khách hàng không thể thu xếp đến làm dịch vụ trong tuần, đồng thời đảm bảo lưu lượng người và quy định giãn cách cho những ngày còn lại.Ford triển khai dịch vụ bảo dưỡng nhanh trong 60 phút với khách hàng đến trực tiếp đại lý hoặc đặt hẹn trước.Chương trình bảo dưỡng lưu động (Mobile Service) cũng được thực hiện hàng tháng, giúp khách hàng ở các địa phương chưa có đại lý chính hãng của Ford yên tâm sử dụng sản phẩm, dịch vụ mà không tốn thời gian di chuyển. Hãng và đại lý cũng ưu tiên khách hàng doanh nghiệp và tổ chức bằng cách nhận bảo dưỡng tại địa điểm thuận lợi cho khách.Bên cạnh đó, Ford cũng cung cấp đường dây nóng để đội ngũ kỹ thuật của khách hàng doanh nghiệp và tổ chức liên hệ bất cứ lúc nào.Ford thực hiện quy trình bảo dưỡng, sửa chữa xe theo đúng tiêu chuẩn toàn cầu của hãng.Ông Ngô Bá Vinh, Giám đốc Dịch vụ và Phụ tùng Ford Việt Nam, cho biết bên cạnh không ngừng nâng cao chất lượng của những dịch vụ hậu mãi, hãng cũng đặt mục tiêu mang lại lợi ích kinh tế dài hạn cho khách hàng. Đại lý Ford luôn sử dụng phụ tùng, phụ kiện chính hãng theo đúng tiêu chuẩn toàn cầu của hãng, đồng thời có mức chi phí cạnh tranh so với mặt bằng chung của thị trường.“Chúng tôi sẽ triển khai những chính sách linh hoạt để khách hàng có được trải nghiệm an tâm, tiện lợi cho hành trình của mình”, ông Vinh khẳng định.