https://zingnews.vn//nguoi-dan-tp-vinh-tiep-tuc-khong-ra-khoi-nha-them-3-ngay-post1256797.html
Người dân TP Vinh tiếp tục không ra khỏi nhà thêm 3 ngày
Sau 7 ngày nâng mức cao hơn Chỉ thị 16, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, TP Vinh gia hạn thêm 3 ngày để ngăn chặn dịch lây lan.Tối 29/8, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, ký quyết định về việc gia hạn thực hiện giãn cách cao hơn một mức theo Chỉ thị 16 tại 25 phường, xã của TP Vinh thêm 3 ngày từ 0h ngày 30/8 đến 0h ngày 2/9.Quyết định trên được đưa ra khi tỉnh này đã trải qua 7 ngày nâng mức cao hơn Chỉ thị 16, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở yên đó” để xét nghiệm người dân toàn thành phố, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Một góc TP Vinh những ngày giãn cách. Ảnh: P.T.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh, từ ngày 23/8 đến nay, TP Vinh đã xét nghiệm sàng lọc cộng đồng hơn 355.000 người dân toàn thành phố bằng cả phương pháp test nhanh và lấy mẫu gộp RT-PCR.Hơn 100 chốt kiểm soát trên khắp tuyến đường thành phố để kiểm tra giấy đi đường của người dân. TP Vinh đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân, đặc biệt các tiểu thương để sớm mở lại một số chợ dân sinh.Về việc cung ứng lương thực, thực phẩm cho người dân 25 phường, xã trên địa bàn đang thực hiện giãn cách, TP Vinh chịu trách nhiệm duy trì đi chợ hộ thông qua việc đăng ký qua tổ trưởng dân cư, các hội.Từ ngày 13/6 đến 29/8, Nghệ An ghi nhận 1.355 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương.