https://zingnews.vn//nguoi-goc-viet-tu-vong-vi-virus-corona-o-my-trong-khi-cho-huyet-tuong-post1074351.html
Người gốc Việt tử vong vì virus corona ở Mỹ trong khi chờ huyết tương
Một người đàn ông gốc Việt ở Nam California cần được hiến tặng huyết tương để chữa trị Covid-19 đã qua đời giữa lúc vợ của anh nỗ lực tìm cách cứu chồng.Theo Abc7, người tử vong là anh Ted Le, 37 tuổi. Bệnh nhân gốc Việt này rơi vào tình trạng nguy dịch vì Covid-19 và phải sử dụng ống thở trong gần 4 tuần ở Bệnh viện Pomona Valley.Bác sĩ nói với vợ của Le, cô Chloe Nguyen rằng huyết tương từ người khỏi bệnh có thể là cơ hội cuối cùng để cứu sống chồng cô.Nguyen cũng xét nghiệm dương tính với virus corona nhưng không có triệu chứng. Cô tự cách ly và gửi cậu con trai hai tuổi rưỡi là Kendrick cho người khác chăm sóc giúp.“Con trai biết cha đã không còn ở đây”, Nguyen đau xót. “Con trai tôi mở iPad của cha ra và nhìn thấy ảnh cha, bé gọi ‘cha ơi’. Bé biết cha không còn ở đó. Nhưng tôi biết con nhớ cha nhiều lắm”, Nguyen chia sẻ.Gia đình Ted Lê, Chloe Nguyễn và con trai. Ảnh: Abc7.Người vợ gốc Việt chia sẻ câu chuyện của mình để khuyến khích những người khác quyên tặng huyết tương thông qua tổ chức Chữ Thập Đỏ, dù việc đó bây giờ cũng không thể cứu được người chồng đã khuất sau khi cùng cô gắn bó 5 năm qua.“Nếu họ không thể giúp chồng tôi, thì giờ ít nhất họ cũng có thể giúp mọi người – những bệnh nhân ở trong tình trạng tương tự chồng tôi, bởi tôi không biết chúng ta còn bao lâu nữa”, Nguyen trải lòng. “Mọi người đều đang cố gắng. Các bác sĩ và y tá đang nỗ lực hết sức”. Hôm 15/4, Nguyen mới có thể gặp chồng lần đầu tiên sau gần một tháng anh nằm viện. Nhưng hai vợ chồng chỉ có thể nhìn nhau từ xa qua tấm kính cửa sổ.Lúc đó, các bác sĩ đã nói với Nguyen rằng thận của chồng cô đã ngừng hoạt động và đã đến lúc đưa ra quyết định quan trọng.Học sinh người Mỹ gốc Việt bị phân biệt đối xử vì ho trong lớp Nam sinh người Mỹ gốc Việt, Dylan Muriano (13 tuổi) bị đuổi ra khỏi lớp chỉ vì ho trong giờ học, tại trường trung học Walter Reed ở Bắc Hollywood.