https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-ncov-tu-vong-trong-tu-the-treo-co-post1265956.html
Người nhiễm nCoV tử vong trong tư thế treo cổ
Người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ được xác định nhiễm nCoV. Nguồn lây của ca bệnh này đang được xác định.Trao đổi với Zing chiều 24/9, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết đơn vị đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng quận Hai Bà Trưng điều tra, truy vết một trường hợp tử vong có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sáng cùng ngày, lực lượng chức năng nhận tin báo về người đàn ông tử vong trong tư thế treo cổ ở số 21 Trần Nhân Tông, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng.Lực lượng chức năng cách ly khu vực xảy ra vụ việc. Ảnh: Hải Nam."Người này sau đó được xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả dương tính. Hiện chưa xác định được nguồn lây của trường hợp này", lãnh đạo CDC Hà Nội nói.Theo vị này, việc truy vết, điều tra dịch tễ và F1, F2 gặp khó khăn do người này đã tử vong.Tại hiện trường, chính quyền địa phương đã phong tỏa dãy nhà từ số 11-21 Trần Nhân Tông và căn nhà số 41A Triệu Việt Vương. Lực lượng y tế cũng có mặt để lấy mẫu xét nghiệm những người sống xung quanh.