https://zingnews.vn//nguoi-dan-cac-tinh-gian-cach-xa-hoi-duoc-giam-tien-dien-dot-4-post1245722.html
Người dân các tỉnh giãn cách xã hội được giảm tiền điện đợt 4
Ngày 31/7, Thủ tướng vừa đồng ý với đề xuất của Bộ Công Thương về đợt giảm giá điện đợt 4 cho một số khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngày 30/7, lãnh đạo Bộ Công Thương đã làm việc với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và gửi văn bản đề xuất với Thủ tướng cho phép thực hiện hỗ trợ giảm tiền điện đợt 4.Nhận đề xuất, Thủ tướng Phạm Minh Chính đồng ý cho các khách hàng sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các quận, huyện, thành phố trực thuộc tỉnh, thành phố tại thời điểm ngày 30/7 đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Mức hỗ trợ giảm giá điện bao gồm giảm 15% tiền điện (trước thuế VAT) trên hóa đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng đến 200 kWh/tháng; giảm 10% tiền điện (trước thuế VAT) trên hóa đơn tiền điện cho các khách hàng sử dụng trên 200 kWh/tháng.Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện cho khách sử dụng điện là 2 tháng tại các kỳ hóa đơn tiền điện tháng 8 và kỳ hóa đơn tiền điện tháng 9 năm 2021. Danh sách các địa phương được giảm tiền điện tại điểm A khoản 1 do Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cung cấp cho các đơn vị điện lực.Đối với các cơ sở cách ly người bị nhiễm hoặc nghi nhiễm COVID-19 có thu một phần chi phí của người cách ly, các cơ sở cũng sẽ được giảm 100% tiền điện.Bên trong khu cách ly tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Các cơ sở này được giảm tiền điện nếu đáp ứng các điều kiện như doanh trại quân đội, trường của quân đội, cơ sở khác đang được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chọn làm nơi cách ly y tế tập trung phục vụ phòng, chống dịch không thu chi phí hoặc có thu một số khoản chi phí của người phải cách ly quy định của Chính phủ. Mua điện trực tiếp từ Tổng công ty Điện lực/Công ty Điện lực thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đơn vị bán lẻ điện khác.Thời gian hỗ trợ giảm tiền điện là 7 tháng kể từ kỳ hóa đơn tiền điện tháng 6/2021 đến kỳ hóa đơn tiền điện tháng 12/2021.Danh sách các cơ sở phục vụ phòng chống dịch Covid-19 được giảm tiền điện tại điểm a khoản 2 do Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cung cấp cho các đơn vị điện lực.Bộ Công Thương đang khẩn trương chỉ đạo Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đơn vị có liên quan thực hiện giảm tiền điện đợt 4 cho các khách hàng sử dụng điện bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 nêu trên.Trước đó, ngày 2/6, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 55/NQ-CP về phương án hỗ trợ giảm giá điện, tiền điện lần 3 cho người dân. Tuy nhiên, trong đợt 3, việc giảm giá điện chỉ tập trung hỗ trợ giảm giá điện cho các cơ sở lưu trú du lịch, miễn giảm tiền điện cho các cơ sở được dùng để cách ly và khám bệnh tập trung cho bệnh nhân nghi nhiễm hoặc đã nhiễm Covid-19.