https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-israel-tu-vong-nghi-do-omicron-du-da-tiem-mui-3-post1286284.html
Người phụ nữ Israel tử vong nghi do Omicron dù đã tiêm mũi 3
Bộ Y tế Israel hôm 28/12 thông báo về người đầu tiên qua đời sau khi nghi nhiễm biến chủng Omicron, dù đã tiêm chủng đầy đủ và nhận thêm một liều tăng cường.Nếu được xác nhận, người phụ nữ này sẽ là trường hợp tử vong vì Omicron đầu tiên ở Israel. Trường hợp tử vong do Omicron báo cáo vào tuần trước sau đó đã được làm rõ là nhiễm biến chủng Delta, Times of Israel đưa tin.Cùng ngày, Bộ Y tế Israel báo cáo thêm 623 ca nhiễm Omicron trong 24 giờ qua, nâng tổng số trường hợp liên quan tới biến chủng mới ở nước này lên 1.741. Trong số này có hơn 1.000 ca nhập cảnh.Hiện có 2 người nhiễm Omicron trong tình trạng nguy kịch, trong đó có một người phải thở máy. 6 người khác phải nhập viện nhưng có triệu chứng nhẹ, 4 người trong số đó đã tiêm chủng đầy đủ.Israel khởi động tiêm liều vaccine thứ tư cho một số đối tượng do lo ngại về biến chủng Omicron. Ảnh: Reuters.Israel chứng kiến ​​sự gia tăng số ca nhiễm kể từ khi Omicron xuất hiện, đạt mức cao nhất trong 3 tháng vào đầu tuần này. Tỷ lệ xét nghiệm dương tính ở Israel cũng tăng cao, một dấu hiệu cho thấy virus đang lây lan nhanh chóng.Mặc dù số liệu về tỷ lệ mắc gia tăng, tỷ lệ nhập viện và số ca có triệu chứng nặng tại Israel lại khá ổn định, ở mức 84 vào hôm 28/12.Israel là nước tiên phong triển khai tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ tư cho người trên 60 tuổi, nhân viên y tế và người có hệ thống miễn dịch suy giảm do lo ngại Omicron.Theo Our World in Data, 63,9% dân số nước này đã tiêm chủng đầy đủ, trong đó có 45,7% nhận liều tăng cường.