https://zingnews.vn//nguoi-my-do-xo-toi-cac-diem-du-lich-sau-covid-19-post1228232.html
Người Mỹ đổ xô tới các điểm du lịch sau Covid-19
Lượng du khách gia tăng đột biến tại các công viên quốc gia tạo nên tình trạng quá tải ở các điểm du lịch và thị trấn lân cận."Nơi nào cũng có hàng người xếp hàng dài dằng dặc", Libby Preslock, một du khách, nhận xét với Wall Street Journal về khung cảnh đông đúc ở Vườn quốc gia Arches (bang Utah).Cô cho biết mình đến đây vào lúc 9h, nhưng nhiều du khách đã tới từ trước đó. Khi biết tin phải chờ 3-5 tiếng nữa để vào tham quan, Preslock đành đổi địa điểm sang Canyonlands, một công viên quốc gia khác trong khu vực.Tuy nhiên, nữ du khách vẫn phải xếp hàng thêm một tiếng trước khu bán vé vào cổng.Lượng du khách tới tham quan các công viên, vườn quốc gia gia tăng đột biến kể từ tháng 4/2021. Ảnh: Wall Street Journal.2-3 tháng gần đây, tình trạng đông đúc diễn ra phổ biến ở những địa điểm du lịch, công viên quốc gia.Wall Street Journal đưa tin gần 194.000 người đã ghé thăm Vườn quốc gia Arches vào tháng 4 vừa qua, tăng 100% so với cùng kỳ năm ngoái. Công viên Canyonlands cũng có lượng du khách tăng 30% vào tháng này, so với năm 2019.Không chỉ gây bất tiện cho du khách vì phải xếp hàng nhiều giờ, khung cảnh quá tải ở các địa điểm này cũng khiến chuyến đi của không ít người trở nên kém thú vị hơn."Với tôi, Arches là công viên độc đáo nhất trong số 5 công viên quốc gia. Nhưng trải nghiệm lần này không được trọn vẹn vì có quá nhiều người", du khách Susan Mathews chia sẻ.Lượng du khách đông đúc làm giảm trải nghiệm tham quan, cũng như gây ảnh hưởng tới trật tư an ninh khu vực. Ảnh: Wall Street Journal.Bên cạnh đó, xu hướng đổ xô tới các công viên, vườn quốc gia để cắm trại cũng ảnh hưởng lớn tới trật tự an ninh khu vực."Nhiều du khách thản nhiên đỗ xe cạnh biển báo 'Đóng cửa khu cắm trại', nhưng vẫn khăng khăng rằng khu vực này đang hoạt động", Nicollee Gaddis-Wyatt, nhà quản lý thực địa ở thành phố Moab (bang Utah), nói.Hiện chính quyền bang và ban quản lý các điểm du lịch vẫn chưa đưa ra giải pháp nhằm xử lý tình trạng này.Tuy nhiên, nhiều chủ doanh nghiệp địa phương không muốn triển khai cách thức đặt chỗ, vốn đã được thực hiện tại Vườn quốc gia Yosemite (bang California) hay Vườn quốc gia Acadia (bang Maine).Kent Green, chủ sở hữu Moab Cowboy Country Offroad Adventures, nói với Wall Street Journal: "Yêu cầu đặt chỗ trước khi tới điểm tham quan sẽ giết chết nền kinh tế! Chính sách này không khuyến khích du khách tới Moab đâu".