https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-ruc-rich-di-du-lich-tro-lai-post1062339.html
Người Trung Quốc rục rịch đi du lịch trở lại
Khi Trung Quốc kiểm soát được dịch virus corona chủng mới, người dân tại quốc gia này bắt đầu rục rịch đi du lịch các điểm đến trong nước.Theo South China Morning Post, Qunar và Ctrip - 2 trong số các nhà cung cấp dịch vụ du lịch trực tuyến hàng đầu Trung Quốc - đã nối lại hoạt động sau 2 tháng gián đoạn vì dịch virus corona chủng mới (SARS-CoV-2).Hiện, hành khách có thể đặt trước các gói du lịch vào tháng 4 và tháng 5 trên trang web và ứng dụng của Qunar. Hãng cung cấp 1.000 gói du lịch nội địa đến Thượng Hải, Tân Cương, Tứ Xuyên và một số điểm đến khác.Sẵn sàng đi du lịchKhi dịch Covid-19 đang lây lan nhanh ở nhiều quốc gia khác trên thế giới, các nền tảng du lịch trực tuyến của Trung Quốc chứng kiến nhu cầu du lịch nội địa gia tăng. Giới phân tích dự đoán nhu cầu du lịch nội địa sẽ tăng từ 47% trong năm ngoái lên 60% vào năm nay, tùy thuộc vào thời gian hạn chế du lịch nước ngoài.Nhu cầu du lịch nội địa gia tăng tại Trung Quốc khi dịch Covid-19 lây lan nhanh ở nước ngoài. Ảnh: Getty Images.Ctrip bắt đầu mở bán các gói du lịch trực tuyến vào tuần trước. Kể từ thứ ba, khách hàng có thể đặt vé đến 1.449 địa điểm nổi tiếng, trong khi 40% điểm du lịch quốc gia hàng đầu Trung Quốc đã được mở cửa trở lại."Việc mở cửa trở lại các địa điểm du lịch tạo nền tảng cho sự phục hồi của ngành công nghiệp du lịch. Nhiều hãng du lịch khác cũng bắt đầu lại hoạt động kinh doanh và mở bán các gói du lịch trên ứng dụng", South China Morning Post dẫn lời Yu Xiaojiang, Phó chủ tịch Tập đoàn Ctrip.Khi dịch bệnh được kiểm soát, người Trung Quốc cũng sẵn sàng đi du lịch trở lại. Theo một cuộc khảo sát gần đây của Ctrip trên 15.000 cư dân mạng, 78% người cho biết sẵn sàng đi du lịch trong tương lai gần. Qunar tiết lộ số lượt tìm kiếm các chuyến du lịch vào dịp 1/5 đã tăng 76% so với tuần trước."Chúng tôi vẫn lạc quan về tương lai của ngành công nghiệp du lịch", người phát ngôn của Ctrip khẳng định.Cảnh giác caoTrong gần 2 tháng qua, chính phủ Trung Quốc đã thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, bao gồm cấm du lịch theo nhóm và đóng cửa hàng loạt điểm đến du lịch.Các nhà cung cấp dịch vụ du lịch trực tuyến như Qunar và Ctrip lao đao vì hành khách hủy phòng và dời lịch. Công ty tư vấn Analysys ước tính ngành công nghiệp du lịch của Trung Quốc có thể thiệt hại ít nhất 10 tỷ NDT ( 1,4 tỷ USD ) mỗi ngày do đại dịch.Chuyên gia Jiang Xinwei tại Analysys cho rằng du lịch nội địa đang trong giai đoạn phục hồi tuy còn nhiều khó khăn. "Ngành du lịch vẫn chưa thể phục hồi hoàn toàn cho đến tháng 5. Có lẽ ngành sẽ phục hồi mạnh vào mùa hè và ngày Quốc khánh tháng 10", chuyên gia này nhận định.Ngành công nghiệp du lịch của Trung Quốc có thể phục hồi mạnh vào mùa hè. Ảnh: Getty Images.Dịch bệnh khiến 80% lượt đặt phòng nội địa tại Ctrip bị hủy bỏ, theo CEO James Liang. Analysys ước tính khoản lỗ hoạt động của công ty trong quý I/2020 có thể từ 1,75 tỷ NDT ( 248 triệu USD ) lên đến 1,85 tỷ NDT. Hiện, chính quyền một số thành phố và tỉnh ở Trung Quốc đã dở bỏ lệnh cấm đi lại. Tuy nhiên, Qunar và Ctrip vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp nhằm ngăn ngừa virus corona trong giai đoạn phục hồi.Theo đó, Qunar sẽ cảnh báo khách hàng về những trường hợp nhiễm Covid-19 gần khách sạn, điểm du lịch hoặc chuyến bay. Hãng cũng đề xuất ý tưởng gói du lịch không tiếp xúc, bao gồm đặt vé trực tuyến, quét mã để vào các điểm du lịch và hướng dẫn du lịch miễn phí thông qua ứng dụng trực tuyến.