https://zingnews.vn//nguoi-tre-han-do-xo-den-dao-jeju-nghi-mat-bat-chap-dai-dich-post1239834.html
Người trẻ Hàn đổ xô đến đảo Jeju nghỉ mát bất chấp đại dịch
Khi các ca nhiễm Covid-19 tăng nhanh và những quy định về giãn cách xã hội khắt khe hơn của chính phủ, hòn đảo này vẫn đón khoảng 34.000 lượt khách mỗi ngày.Sự nổi tiếng của đảo Jeju đối với khách du lịch nội địa dường như không có sự giảm nhiệt dù làn sóng thứ 4 đang diễn biến phức tạp tại xứ sở kim chi.Với tốc độ hiện tại, lượng du khách hàng tháng dự kiến ​​sẽ vượt quá một triệu người trong tháng thứ 4 liên tiếp. Điều này là nhờ vào nhu cầu du lịch không suy giảm của những người trẻ trong độ tuổi 20-30, Korea Times đưa tin.Lượng du khách trẻ đổ về Jeju tăng nhẹ trong những ngày gần đây. Ảnh: The Straits Times.Tính đến 15/7, lượng khách đã tăng nhẹ lên 35.449. Sau ảnh hưởng từ dịch Covid-19 vào tháng 3 năm ngoái, số người muốn đến "Hawaii của Hàn Quốc" từng rơi xuống mức 480.762 khách/tháng, thấp hơn nhiều so với 1 triệu khách/tháng như hiện nay.Trước đó, do Hàn Quốc bùng phát đợt dịch thứ 4, mức du khách trung bình tới Jeju mỗi ngày giảm khoảng 16% từ 40.550 trong tuần cuối cùng của tháng 6 xuống 34.040 vào ngày 5-11/7.Những người đứng đầu ngành du lịch nước này cho hay khách nội địa, bao gồm các cặp vợ chồng mới cưới, ngày càng yêu thích Jeju. Họ xem nơi đây là lựa chọn thay thế cho các điểm đến quốc tế vì những hạn chế đi lại liên quan đến Covid-19.Giới chức xứ Hàn cũng nhận thấy nhiều người trẻ đổ xô đến Jeju để thoát khỏi chứng trầm cảm xuất phát từ đại dịch và tận hưởng hoạt động leo núi.“Thế hệ Millennials và Gen Z khiến ngành du lịch ở Jeju dần khởi sắc hơn. Trước khi làn sóng thứ 4 bùng phát, lượng đặt phòng sân golf giảm gần 50%, tình trạng tương tự diễn ra với chỗ ở và xe cho thuê”, một nhà điều hành nói với Korea Times.Các bãi biển ở đảo Jeju đón lượng du khách lớn vào tháng 7. Ảnh: The Korea Herald.Vì một lượng lớn cư dân ở Seoul, nơi chiếm khoảng 3/4 ca nhiễm SARS-CoV-2, bay đến Jeju để tận hưởng các tiện ích giải trí, chính quyền của hòn đảo này buộc phải thực hiện nhiều biện pháp ứng phó.Họ đã ra lệnh đóng cửa tất cả 1.356 cơ sở giải trí sau khi ghi nhận trường hợp dương tính bắt nguồn từ đây.Ngoài ra, đảo Jeju đang tiến hành nâng mức giãn cách xã hội lên cấp 3. Theo đó, các cuộc tụ tập riêng tư từ 5 người trở lên sẽ bị cấm và giờ giới nghiêm sau 22h được áp dụng đối với các nhà hàng, quán cà phê.Ngày 16/7, xứ kim chi có thêm 1.536 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm virus ở nước này lên 175.046 người.