https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nhap-canh-tai-duong-tinh-voi-ncov-post1218277.html
Người phụ nữ nhập cảnh tái dương tính với nCoV
Được điều trị khỏi Covid-19 và đang cách ly tại nhà, người phụ nữ 33 tuổi ở Quảng Bình có kết quả xét nghiệm tái dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngày 22/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Quảng Bình cho biết trường hợp tái dương tính với SARS-CoV-2 là bệnh nhân N.T.H.Y. (33 tuổi, trú tổ dân phố 2, phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới).Ngành y tế các tỉnh triển khai xét nghiệm để phát hiện Covid-19. Ảnh: P.T.Chị Y. là lao động tại Nhật Bản, nhập cảnh về Việt Nam ngày 29/4. Người này sau đó được cách ly tập trung tại TP Uông Bí (Quảng Ninh). Khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, chị Y. được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Phổi Quảng Ninh (Bệnh viện số 2).Đến ngày 16/5, bệnh nhân được xuất viện về nhà ở tổ dân phố 2, phường Đồng Sơn, TP Đồng Hới sau 2 lần xét nghiệm âm tính với nCoV vào các ngày 13 và 15/5.Đến ngày 21/5, CDC Quảng Bình xét nghiệm rRT-PCR giám sát theo quy định cho thấy chị Y. tái dương tính với SARS-CoV-2.Theo lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Bình, với những trường hợp xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR tái dương tính trong thời gian theo dõi sau xuất viện, bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày và làm thêm một lần xét nghiệm.