https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-goc-a-bi-tan-cong-vo-co-o-my-post1185591.html
Người đàn ông gốc Á bị tấn công vô cớ ở Mỹ
Một nhân viên tại trường tiểu học ở Rosemead, Los Angeles, Mỹ, bị tấn công vô cớ khi đang đợi xe buýt, khiến một phần ngón tay người này bị đứt lìa.Nạn nhân là ông Matthew Leung - một người Mỹ gốc Á, 51 tuổi. Ông bị một người đàn ông đi xe đạp tiếp cận tại trạm xe bus ở Rosemead, ngoại ô Los Angeles vào khoảng 14h ngày 7/2, theo CNN.Họ chào hỏi nhau lúc đầu, nhưng chỉ khoảng 10 phút sau, người đàn ông đột nhiên tấn công Leung, May Cun - một đồng nghiệp của ông Leung tại trường tiểu học Gates Street - cho biết.Leung đã dùng tay che chắn khuôn mặt của mình trong cuộc tấn công và sau đó bị ngất đi, May Cun nói với CNN. Một người qua đường đã phát hiện Leung đang chảy máu, nằm trên mặt đất và kêu cứu.Ông Leung được đưa đến bệnh viện. Ông chia sẻ với CNN rằng ông thấy ngón tay mình bị thương lúc đang nằm trên xe cứu thương. Các bác sĩ đã phải cắt bỏ phần ngón tay này khi ông đến bệnh viện.Ông Matthew Leung đã bị tấn công tại một trạm xe buýt ở Rosemead, California vào ngày 7/2.Sở Cảnh sát hạt Los Angeles không có mô tả về nghi phạm, nhưng vụ hành hung vẫn đang được điều tra. Cảnh sát trưởng cho biết họ vẫn chưa rõ liệu chủng tộc có phải là một nhân tố gây ra vụ tấn công hay không.Theo chia sẻ người đồng nghiệp có tên May Cun, khi Leung còn là một thiếu niên, ông từng bị một chiếc ô tô đâm khi đang đợi xe buýt. Tai nạn đó khiến Leung nói lắp, đi khập khiễng và co giật. Leung hiện phải chống gậy để đi lại, cô cho biết.May Cun cùng Quijano - một đồng nghiệp khác của Leung - và một số người khác đã lập trang GoFundMe để kêu gọi hỗ trợ chi phí y tế cho ông Leung. Số tiền quyền góp đã vượt quá mục tiêu 35.000 USD ."Tôi không nói nên lời. Tôi thực sự bất ngờ trước những tình yêu và sự ủng hộ mà anh ấy nhận được cũng như sức mạnh của mạng xã hội", May Cun chia sẻ.Sự ủng hộ to lớn này là thành quả sau nhiều thập kỷ cống hiến của Leung cho công việc."Ông ấy rất được yêu mến", May Cun nói. "Ông ấy là một người tốt bụng, thân thiện, nhẹ nhàng và khiêm tốn. Thật không may khi điều này xảy ra, song ông ấy cũng đã chạm đến trái tim rất nhiều người. Các bình luận trên trang GoFundMe cho thấy rất nhiều học sinh cũ nhớ đến Leung".Một loạt vụ tấn công nhắm vào người gốc Á ở Mỹ đã xảy ra trong vài tuần gần đây, mặc dù cảnh sát không xác nhận chủng tộc có vai trò trong các vụ tấn công này.Một người đàn ông gốc Thái Lan 84 tuổi đã qua đời vào cuối tháng 1 sau khi bị tấn công trong lúc đi dạo buổi sáng ở San Francisco. Vài ngày sau, một người đàn ông gốc Á 91 tuổi bị xô ngã xuống đất tại khu phố Chinatown của Oakland.Đầu tháng 2, một phụ nữ 64 tuổi bị cướp bên ngoài một khu chợ Việt Nam ở San Jose, California. Cũng trong tuần đó, một người đàn ông gốc Philippines 61 tuổi bị chém vào mặt trên tàu điện ngầm ở thành phố New York.Kể từ khi đại dịch Covid-19 lan rộng ở Mỹ, những người ủng hộ người nhập cư đã báo cáo về sự gia tăng các cuộc tấn công bài ngoại nhắm vào người gốc Á.Stop AAPI Hate - một tổ chức phi lợi nhuận ủng hộ người nhập cư - bắt đầu thu thập các báo cáo về phân biệt chủng tộc và phân biệt đối xử với người Mỹ gốc Á vào tháng 3/2020. Vào cuối năm này, họ đã nhận được hơn 2.800 báo cáo trực tiếp về sự phân biệt đối với người gốc Á.