https://zingnews.vn//nguoi-tiep-xuc-voi-2-du-khach-mac-covid-19-da-di-nhieu-noi-post1058263.html
Người tiếp xúc với 2 du khách mắc Covid-19 đã đi nhiều nơi
Lãnh đạo quận Cầu Giấy cho biết anh P. đã đưa đoàn khách Anh đi du lịch Ninh Bình rồi quay lại Hà Nội, tiếp xúc gần với 20 người.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội chiều 11/3, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh đã thông tin về trường hợp hướng dẫn viên du lịch tên B.C.P. (25 tuổi, trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội), là nhân viên 1 công ty du lịch tại quận Long Biên.Anh P. là hướng dẫn viên cho đoàn du khách Anh đi trên chuyến bay VN54, đã được phát hiện dương tính tại Quảng Ninh.Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh. Ảnh: Tuổi trẻ Thủ đô.Theo Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, anh P. đã đi rất nhiều nơi tại Hà Nội, đưa nhóm người Anh đến tham quan tại Ninh Bình rồi quay trở lại 1 khách sạn tại quận Hoàn Kiếm.Người này sau đó về phường Dịch Vọng (quận Cầu Giấy) tiếp xúc với 1 người bạn và mời 1 người đến ăn tối.Ngày 5/3, anh P. ở nhà không đi đâu.Ngày 6/3, anh P. đi thăm bạn, mua đồ tại Dịch Vọng - tiếp xúc với 3 nhân viên. Ba nhân viên này cho biết đều đeo khẩu trang.Anh P. sau đó đi lấy cao răng ở phố Dịch Vọng, tiếp xúc với 1 bác sĩ và đi ăn sáng ở phố Dương Khuê, tiếp xúc với 2 người.Ngày 7/3, anh P. tiếp tục đưa 1 đoàn khách đi Ninh Bình, có tiếp xúc với 1 lễ tân khách sạn.Ngày 8/3, biết du khách mình dẫn bị dương tính, anh P. đã tự đi xe máy đến Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) khám và đã được vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (tại huyện Đông Anh, Hà Nội)."Quận đã rà soát và phát hiện 20 người tiếp xúc gần, Cầu Giấy có 4 người, các quận huyện khác là 16. Những người tiếp xúc với người tiếp xúc gần là 79 người, trong đó Cầu Giấy là 24, quận huyện khác là 55 người", Chủ tịch quận Cầu Giấy cho hay.Trước đó, Hà Nội ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Tất cả bệnh nhân này đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.