https://zingnews.vn//nguoi-dan-tp-vinh-phai-bao-cao-suc-khoe-hang-tuan-post1253603.html
Người dân TP Vinh phải báo cáo sức khỏe hàng tuần
Các tổ Covid-19 cộng đồng sẽ phát phiếu cho người dân ở TP Vinh để báo cáo tình hình sức khỏe, lịch trình di chuyển mỗi tuần một lần nhằm sớm phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng.Ngày 21/8, UBND TP Vinh, tỉnh Nghệ An, ban hành công văn về việc tăng cường, bổ sung một số biện pháp nghiêm ngặt trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, khi địa phương ghi nhận thêm các ca nhiễm trong cộng đồng.Lực lượng chức năng kiểm soát việc người dân ra ngoài trong trường hợp cần thiết. Ảnh: P.T.Theo đó, UBND thành phố chỉ đạo các phường, xã yêu cầu các tổ Covid-19 cộng đồng phát phiếu tới người dân trên địa bàn để kê khai, phản ánh tình trạng sức khỏe, lịch trình... liên tục hàng tuần (5-7 ngày/đợt).Thành phố tạm dừng tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, kể cả bán hàng mang về.Với các nhà chung cư, ngành chức năng yêu cầu thành lập tổ kiểm soát người ra vào; phát thẻ cho cư dân; hướng dẫn sử dụng thang máy giữ khoảng cách 2 m. Ngoài ra, người trong chung cư thực hiện chỉ thị “ở trong nhà”, không được tụ tập dọc hàng lang các tầng, sân chung cư…TP Vinh yêu cầu 29 chốt phường, xã không cho người và phương tiện đi qua mà hướng dẫn đến 14 chốt chính do thành phố lập để xem xét cho ra, vào. Việc này đảm bảo nguyên tắc phong tỏa “huyện cách ly với huyện”. Với trường hợp được ra, vào thành phố phải có giấy xét nghiệm âm tính bằng test nhanh hoặc rRT-PCR trong 72 giờ.Đối với các cơ quan, công ty, ngoài việc giảm nhân sự đến văn phòng, cấp giấy đi đường và nhân viên phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong 72 giờ, thì cần thực hiện thêm yêu cầu 3 tại chỗ: Ăn uống, làm việc, nghỉ ngơi cho người trong đơn vị.Người dân đi mua sắm hàng thiết yếu được yêu cầu đi chợ trên địa bàn theo phiếu đã phát, không sử dụng thẻ sai mục đích.Người dân TP Vinh đi chợ theo phiếu đã phát, báo cáo sức khỏe, lịch trình mỗi tuần một lần. Ảnh: P.T.TP Vinh cũng yêu cầu các phường, xã dừng cấp thẻ hành nghề cho shipper tự do từ ngày 22/8. Shipper, người kinh doanh hàng hóa khi giao, nhận hàng phải mang theo sổ lịch trình, giấy xét nghiệm âm tính và thẻ hành nghề theo quy định.Ngoài ra, tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, ngành chức năng địa phương cũng yêu cầu quản lý, kiểm soát việc đi lại, khuyến khích test nhanh cho nhân viên đơn vị, đảm bảo phòng, chống dịch ở mức cao nhất.Từ ngày 14/6 đến sáng 21/8, Nghệ An ghi nhận 781 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 20 địa phương.TP Vinh cùng 13 huyện, thị đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Các huyện, thị còn lại áp dụng Chỉ thị 15 từ ngày 20/8 đến khi có thông báo mới.