https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-bat-duoc-4-con-ca-sau-tren-kenh-post1226150.html
Người dân TP.HCM bắt được 4 con cá sấu trên kênh
Chưa đầy một tháng, người dân phát hiện 5 con cá sấu trên địa bàn xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Trong đó, một con người dân chưa bắt được.Ngày 11/6, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP.HCM cho biết trong thời gian từ 23/4 đến 11/5, người dân trên địa bàn huyện Bình Chánh phát hiện 5 con cá sấu tại các kênh, rạch trên địa bàn.Tấm da một con cá sấu được người dân bắt được xẻ thịt. Ảnh: A.T.Theo đó, khoảng 15h ngày 13/4, ông Dương Văn Thanh (ngụ ấp 4, xã Phạm Văn Hai) đi thăm vườn phát hiện một con cá sấu nặng khoảng 70 kg dưới mương nuôi cá. Ông Thanh cùng người địa phương vây bắt, làm thịt tại chỗ.Ngày 6/5, bà Mai Thị Hồng (ngụ ấp Tiền, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi) đã giao nộp cho Trạm Cứu hộ động vật hoang dã 2 con cá sấu nước ngọt, trọng lượng khoảng 70 kg/con. Người này bắt được cá sấu gần xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh.Ngày 11/5, ông Nguyễn Văn Năm (ngụ ấp 4, xã Phạm Văn Hai) phát hiện một con cá sấu dài khoảng 1 m, tại bờ kênh An Hạ. Còn ông Đặng Ngọc Hà (ngụ ấp 7, xã Phạm Văn Hai) thấy một người chích cá bắt được một con cá sấu tại mương nội đồng dẫn vào nghĩa trang An Hạ.Trước tình trạng cá sấu xuất hiện, UBND xã Phạm Văn Hai đã phối hợp với Chi cục Kiểm lâm TP.HCM kiểm tra 4 cơ sở nuôi cá sấu trên địa bàn. Những chuồng nuôi cá sấu tại các cơ sở được xây dựng kiên cố, tường gạch cao 1,5 m, phía trên lắp lưới thép. Đoàn kiểm tra khuyến cáo các hộ nuôi cá sấu phải đảm bảo an toàn chuồng trại, không để cá sấu sổng chuồng.Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn TP.HCM, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên việc tiêu thụ, xuất khẩu cá sấu bị ngưng trệ. Do nuôi cá sấu ngày càng lỗ, có khả năng người dân kém ý thức đã cố tình thả cá sấu ra ngoài tự nhiên.