https://zingnews.vn//nguoi-mau-cha-mi-ket-hon-tai-anh-post1160244.html
Người mẫu Chà Mi kết hôn tại Anh
Chà Mi và bạn trai tổ chức lễ cưới riêng tư tại Anh. Họ chính thức trở thành vợ chồng vào ngày 4/12.Người mẫu Chà Mi chia sẻ với Zing cô kết hôn vào ngày 4/12. Do dịch Covid-19, lễ cưới được tổ chức riêng tư, chỉ có các thành viên trong gia đình. Người thân của Chà Mi ở Việt Nam cũng không thể có mặt.Chà Mi cho biết khi nào dịch bệnh qua đi, cuộc sống trở lại bình thường, vợ chồng cô sẽ tổ chức tiệc cưới để mời bạn bè, đồng nghiệp. Cô cũng mong muốn sớm được trở về Việt Nam để làm lễ báo hỷ.Chà Mi tổ chức hôn lễ tại Anh. Ảnh: NVCC.Trong ngày vui của mình, Chà Mi diện bộ váy cưới phom dáng đơn giản, kết hợp khăn voan mỏng. Cô tâm sự: "Bao nhiêu năm làm người mẫu, hôm nay tôi mới được mặc váy cưới. Thực sự tôi vẫn chưa thể tin mình đã lấy chồng (cười). Vì dịch, ngày vui của chúng tôi chưa được trọn vẹn. Gia đình ở Việt Nam sợ tôi tủi thân, nên nhắn nhủ rằng sẽ tổ chức tiệc bù khi về nước".Ông xã của Chà Mi sinh năm 1989, là người gốc Hoa, nhưng sinh ra và lớn lên ở Anh. Họ quen biết khi Chà Mi sang London làm việc. Từ những ngày đầu yêu, gia đình bạn trai yêu quý và chăm sóc cô như con gái."Bạn trai tôi không phải người mẫu. Anh làm công việc văn phòng bình thường và thích cuộc sống tối giản. Ở bên cạnh anh ấy, tôi cảm thấy bình yên" - Chà Mi tâm sự.Người mẫu cho biết cô sẽ tổ chức tiệc cưới khi hết mùa dịch. Ảnh: NVCC.Chà Mi là người Phú Thọ, trưởng thành từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2013. Năm 2017, cô tiếp tục tham gia mùa giải All stars và đạt thành tích á quân. Khoảng từ năm 2018, Chà Mi bắt đầu hoạt động và làm việc ở thị trường quốc tế.