https://zingnews.vn//nguoi-mau-duc-long-ra-di-o-tuoi-33-khi-chua-kip-tro-lai-san-khau-post1235685.html
Người mẫu Đức Long ra đi ở tuổi 33 khi chưa kịp trở lại sân khấu
Đức Long khởi nghiệp là người mẫu, sau đó chuyển sang diễn xuất. Anh từng thử sức kinh doanh vì thu nhập hạn chế khi làm nghệ thuật.Diễn xuất của Đức Long trong phim 'Con gái chị Hằng' Trong phim "Con gái chị Hằng", Đức Long thể hiện vai diễn dài hơi, từ khi còn trẻ tới lúc bước vào tuổi trung niên.Tối 6/7, người mẫu, diễn viên Phạm Đức Long qua đời sau thời gian dài lâm bệnh nặng. Sự ra đi của anh khiến đồng nghiệp bàng hoàng, bởi nam diễn viên Tiếng đàn kìm giấu bệnh tình."Cuộc sống nhiều lúc khó khăn, chật vật nhưng Long ít than thở. Long sống tích cực, truyền năng lượng tốt cho mọi người và là chỗ dựa của tôi trong những năm qua", Cao Thái Hà nói về người bạn thân 10 năm.Người mẫu, diễn viên Đức Long qua đời ở tuổi 33. Ảnh: FBNV.Chưa kịp trở lại sân khấuTháng 6, trên trang cá nhân, Đức Long đăng tải một số ảnh chụp khoảnh khắc biểu diễn kịch nói, xuất hiện trên sân khấu và bày tỏ nỗi nhớ nghề. Anh viết: "Nhớ phim trường, nhớ sân khấu, nhớ công việc, nhớ những đêm lặng lẽ về nhà sau một ngày làm việc nhưng lòng vui, nhớ đồng nghiệp".Đây là khoảng thời gian các sân khấu kịch, đoàn phim phải ngừng hoạt động vì dịch Covid-19, nhưng cũng là thời gian nam diễn viên bắt đầu phải điều trị bệnh. Theo chia sẻ của Trà Ngọc Hằng, Đức Long thường xuyên mệt mỏi, khó thở vì tác dụng phụ của thuốc điều trị.Dù ốm đau và vừa trải qua ca phẫu thuật hạch, Đức Long vẫn nhớ về sân khấu và phim trường.Phạm Đức Long sinh năm 1988, bắt đầu nghề người mẫu từ năm 18 tuổi và từng tham gia cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2011. Sau đó, anh chuyển hướng sang diễn xuất, thử sức ở phim truyền hình và sân khấu kịch.Năm 2012, Đức Long tham gia phim Tiếng đàn kìm với vai Dũng. Nam diễn viên từng tâm sự đây cũng là vai diễn anh tâm đắc nhất, bởi Dũng là vai phản diện đầu tiên và cũng là vai bị khán giả ghét nhất trong sự nghiệp. "Khán giả càng ghét nhân vật, tôi càng hạnh phúc", Đức Long tâm sự trong một bài phỏng vấn.Năm 2015, anh góp mặt trong bộ phim Ánh sáng thiên đường, sau đó là Điệp vụ chân dài của đạo diễn Nguyễn Quang Tiến. Hai năm sau, Đức Long tiếp tục tham gia Con gái chị Hằng. Tới năm 2019, nam diễn viên tham gia Lời nguyền Domino và 3 chàng 1 nàng.Người mẫu sinh năm 1988 đóng nhiều phim truyền hình, thường xuất hiện với hình ảnh công tử hào hoa.Ngoài phim ảnh, diễn viên sinh năm 1988 còn hoạt động năng nổ ở sân khấu kịch nói. Anh là thành viên của sân khấu kịch 5B. Anh và bạn bè cũng từng lên kế hoạch thành lập nhóm kịch mang tên Chuông rèn luyện khả năng diễn xuất.Tuy hoạt động nghệ thuật năng nổ, Đức Long vẫn gặp khó khăn vì diễn xuất không mang lại cho anh nguồn kinh tế dư dả. Từng có thời gian, nam diễn viên Tiếng đàn kìm thử sức kinh doanh. Anh bán xôi, nhận đặt hàng và tự chạy xe máy đi giao từng phần xôi cho khách hàng.Nam diễn viên từng tâm sự anh không ngại vượt mưa, vượt nắng đi giao đồ ăn, chỉ cần khách hàng khen ngon là mãn nguyện. Đức Long chọn bán xôi vì anh có niềm đam mê ẩm thực.Đức Long từng thừa nhận sự nghiệp của anh khó khăn, có nhiều chật vật. Thậm chí, có thời điểm nam diễn viên không dám ra khỏi nhà vì không dư dả tiền bạc.Tình bạn tri kỷ 10 năm với Cao Thái HàĐức Long là người kín tiếng về đời tư. Anh chưa từng công khai tình yêu, dù đã hoạt động hơn 10 năm trong showbiz.Đức Long từng đi bán xôi vì gặp khó khăn về kinh tế.Khán giả thường gán ghép Đức Long và Cao Thái Hà, vì hai người luôn thân thiết, không ngại thể hiện tình cảm với nhau.Trên trang cá nhân, Cao Thái Hà chia sẻ nhiều hình ảnh chụp chung với Đức Long. Hai người không chỉ đi ăn, đi dạo phố cùng nhau mà còn du lịch chung.Trước tất cả lời kỳ vọng về mối tình trên, Cao Thái Hà từng khẳng định hai người chỉ là bạn bè thân thiết. Tình bạn của cô và Đức Long đã kéo dài 10 năm, hai người quen biết từ những ngày đầu Cao Thái Hà chập chững bước vào nghề diễn.Trải qua 10 năm gắn bó và chia sẻ vui buồn, Đức Long được xem như người thân trong gia đình nữ diễn viên."Cuộc sống nhiều lúc khó khăn, chật vật nhưng Long ít than thở. Long sống tích cực, truyền năng lượng tốt cho mọi người và là chỗ dựa của tôi trong những năm qua", Cao Thái Hà chia sẻ với Zing về người bạn thân thiết vừa qua đời.Trà Ngọc Hằng tâm sự Đức Long là người hiền lành, tốt tính. Anh luôn nhiệt tình hỗ trợ khi bạn bè cần giúp đỡ. Vì thế, đồng nghiệp từng tiếp xúc hay làm việc chung đều quý mến và thương yêu anh.Một trong những mối quan hệ gây nhiều chú ý nhất của Đức Long là tình bạn với người mẫu Hữu Long. Năm 2017, hai người từng tham gia talk show Nghệ sĩ nói chuyện tình. Tại đây, Đức Long thừa nhận Hữu Long là người có ảnh hưởng lớn tới cuộc đời mình, là bạn thân, gắn bó như người trong gia đình anh.