https://zingnews.vn//nguoi-tre-o-tphcm-ke-chuyen-tu-xu-toc-tai-mua-dich-post1237283.html
Người trẻ ở TP.HCM kể chuyện 'tự xử' tóc tai mùa dịch
Không thể ra ngoài cắt tóc, nhiều người đã tìm cách tự "giải cứu quả đầu" hay nhờ vợ cắt tóc dùm trong những ngày TP.HCM giãn cách xã hội kéo dài.Từ khoảng cuối tháng 5, những tiệm làm tóc ở TP.HCM bắt đầu đóng cửa để đảm bảo việc phòng, chống dịch Covid-19. Nhiều người không thể đi cắt tóc chọn cách "sống chung" với mái tóc ngày một dài ra, số khác tìm đường tỉa gọn "quả đầu"."Tôi đánh liều để vợ cắt tóc"Nguyễn Anh (TP Thủ Đức)Thành phố giãn cách, thời tiết nóng nực, tiệm cắt tóc đóng cửa, tóc tôi cứ thế ngày một dài thêm.Thấy đầu tóc của chồng cứ "xồm" lên như ổ quạ, vợ tôi nhiều lần đề nghị cắt tóc giúp nhưng tôi vẫn nghi ngờ tay nghề "nghiệp dư" của vợ.Để vợ cắt tóc giúp là trải nghiệm "chưa từng có trong đời" của Nguyễn Anh. Ảnh: NVCC.Mãi đến gần đây thì tôi quyết định đánh liều để vợ "cầm đầu". Thật ra việc nhờ vợ cắt tóc là trải nghiệm kiểu buồn cười nhiều hơn. Tôi nhận được một "sản phẩm hơi lỗi".Mà đợt này dịch dã ở nhà cũng buồn chán, tạo được niềm vui và tiếng cười qua việc nhờ vợ cắt tóc tôi cũng thấy hào hứng.Tuy nhiên, dự định gần nhất của tôi sau ngày thành phố mở cửa trở lại thì chắc chắn vẫn là ra tiệm tỉa tót lại mái tóc rồi mới đi làm được.“Tôi tỉa tóc bằng kéo cắt giấy”Hồng Nhung (TP Thủ Đức)Từ ngày TP.HCM giãn cách theo Chỉ thị 15 rồi Chỉ thị 10 và giờ là Chỉ thị 16, tôi không thể đi cắt tóc được.Hồng Nhung chỉ dám "tỉa sơ" tóc mái bằng kéo cắt giấy. Ảnh: NVCC.Bây giờ ở nhà, tôi chỉ có thể tự cắt tóc mái cho mình bằng kéo cắt giấy, hoặc tỉa lại đôi chút chỗ nào nhìn thấy được.Nửa năm rồi chưa đi cắt tóc, lúc trước thì không sao nhưng do nay mùa nắng nóng mà tóc khá dày nên tôi muốn đi cắt ngắn một tí.Tôi để tóc dài dễ bị bụi bẩn, nếu không gội thường xuyên thì sẽ bị gàu, mà gội nhiều thì tóc dễ yếu và gãy rụng.Thời gian này tôi tập thể dục khá nhiều, người đổ mồ hôi và tóc cũng dễ bết dính. Bình thường, tôi vẫn hay nhờ chị gái cắt giúp, song vì giãn cách nên cũng không thể qua nhà chị.Bây giờ chỉ có thể "chịu trận" một thời gian, hy vọng mau hết dịch, thành phố mở cửa lại, tôi sẽ "giải phóng" cho mái tóc của mình.“Tôi mua nhầm tông đơ cắt tóc... em bé”Bình thường cứ 3 tuần tôi cắt tóc một lần, nhưng lần này kỷ lục đã 3 tháng rồi tôi chưa được ra tiệm cắt tóc.Nhật Lam phải nhờ bạn cắt tóc giúp. Ảnh: NVCC.Trong mùa hè thời tiết oi bức nên tóc dễ đổ dầu, tôi phải thường xuyên gội đầu để tránh cảm giác bết rít. Thường buổi chiều là lúc tôi cảm thấy khó chịu với mái tóc nhất. Mỗi khi tập cardio tóc tai phủ che cả mặt, thỉnh thoảng phải cột lên vì quá nóng.Chịu không nổi tình trạng nóng nực, tôi lên mạng mua tông đơ nhưng mua nhầm tông đơ trẻ em có độ bén kém. Hơn nữa vì cận nặng nên khi tháo kính ra cắt hai bên gáy và phía sau tôi không thấy đường.Sau đó, tôi có nhờ bạn dùng tông đơ cắt giúp. Ban đầu, bạn tôi không đồng ý vì sợ cắt hỏng. Nhưng tôi năn nỉ thì bạn cũng nhận lời. Trộm vía khi cắt xong vừa ưng ý lại mát mẻ. Nếu có chưa đẹp cũng không sao vì đang mùa dịch thì ai mà ngắm."Tóc đã quá dài nhưng tôi vẫn nhát tay"Quang Quyết (quận Bình Thạnh)Bình thường, cứ một tuần hoặc khoảng 10 ngày là tôi phải ra tiệm cắt tóc gần nhà để cắt.Xung quanh bạn bè đã "ủi thẳng" bằng tông đơ nhưng Quang Quyết vẫn đợi ngày tiệm cắt tóc mở cửa lại. Ảnh: NVCC.Vì tóc nhiều, lại mọc nhanh, lỉa chỉa mọi hướng nên cứ thấy tù túng chút là tôi lại đi cắt tóc. Lần này là kỷ ục gần 3 tháng rồi tôi chưa được tỉa "quả đầu".Mùa hè thời tiết oi bức, tóc dài ra mà không cắt được làm tôi cứ bức bối trong người.Mọi người xung quanh ai cũng bảo mua tông đơ về tự đẩy nhưng tôi thì vẫn còn ngại. Bạn bè chịu hết nổi, nhiều người đã "ủi sạch". Riêng tôi sợ ủi thì lại lâu ra, hết giãn cách còn phải đi làm, tiếp xúc khách hàng nên vẫn nhát tay.Mấy hôm trước tôi chợt nghĩ sẵn dịp tóc đang dài, hay thay đổi "phong thủy", qua dịch tìm cách uốn xoăn xem thế nào. Xưa giờ tôi chưa từng thử nên muốn trải nghiệm xem sao."Cắt xấu cũng còn 14 ngày để dài ra"Phương Ân (quận 7)Vốn dĩ tôi thường cắt tóc cho con trai vì bé con không thích cắt tóc ngoài tiệm. Nhưng tất nhiên là tay ngang thì chỉ có lấy tông đơ đẩy đầu đinh thôi.Phương Ân thuyết phục ông xã để mình cắt tóc giúp. Ảnh: NVCC.Thế rồi TP.HCM bước vào mấy đợt dịch, hàng quán đóng cửa, tiệm cắt tóc cũng không thể mở, chồng tôi thì đã hơn tháng không được cắt tóc. Thấy tóc anh dài, mùa hè lại nóng thế là thuyết phục anh nhà để mình thử cắt.Tôi mày mò lên YouTube xem clip hướng dẫn, chồng cũng yên tâm giao cho tôi xử lý. Hai vợ chồng cũng biết là thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16, nghĩa là có cắt xấu thì cũng còn tới 14 ngày nữa để tóc dài ra lại.Bây giờ thì thì đầu tóc gọn gàng mát mẻ, anh ấy lại thích (cười).“Tôi buộc tóc chờ ngày hết dịch”Minh Tâm (Quận 3)Từ đợt thành phố đóng cửa tiệm cắt tóc, tóc tôi cứ vậy dài ra, đến mức có thể buộc thành chùm.Tóc dài nhưng Minh Tâm chỉ có thể buộc chứ không tự cắt được. Ảnh: NVCC.Bình thường tôi hay cắt kiểu cao ở phía sau đầu cho mát mẻ, nhưng hiện tại vì không thể “dẹp gọn” được nên lúc nào cũng thấy nóng nực.Tóc thì cứ dài ra thêm mỗi ngày, nhưng tôi chỉ có thể buộc lên. Thời tiết nóng nực khiến tôi cũng từng nghĩ đến việc mua tông đơ về cắt cho gọn. Song tôi ở một mình, nếu tự cắt cũng khó. Thôi thì cố gắng chịu trận thêm một thời gian vậy, nếu lúc nào không chịu nổi nữa thì tính tiếp.Ngày hết dịch, thành phố mở cửa trở lại chắc chắn việc đầu tiên tôi làm là lao ra ngay tiệm cắt tóc.