https://zingnews.vn//nguoi-giau-cung-chua-chac-song-sot-truoc-covid-19-o-an-do-post1210671.html
Người giàu cũng chưa chắc sống sót trước Covid-19 ở Ấn Độ
Đại dịch Covid-19 không phân biệt người nghèo hay khá giả. Do hệ thống y tế Ấn Độ quá tải, những người dư dả về tài chính cũng phải chịu cảnh không được chữa trị kịp thời.Dù không chật vật về mặt tài chính để điều trị Covid-19 như hàng triệu người Ấn Độ khác, gia đình cụ Savita Oberoi vẫn không thể giúp bà thoát khỏi chủng virus chết người."Chúng tôi liên hệ ít nhất 15 bệnh viện và cầu cứu mọi đầu mối để chạy chữa cho mẹ tôi", Vandana Paliwal, con gái bà Oberoi, ngụ ở miền tây thủ đô New Delhi, kể lại trên Al Jazeera ngày 2/5."Sau nhiều ngày nỗ lực, thông qua mối quan hệ với một người trong ban quản lý bệnh viện, chúng tôi cũng tìm được một giường để điều trị cho mẹ", cô Paliwal nói.Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, bệnh viện gọi điện thông báo cho gia đình rằng bà đã không qua khỏi.Hệ thống y tế Ấn Độ chịu áp lực nặng nề từ đợt bùng phát dịch Covid-19 mới. Ảnh: Reuters."Tử vong vì Covid-19 và chết vì không được điều trị kịp thời là hai điều hoàn toàn khác nhau. Tôi đã mất cha, giờ lại mất cả mẹ, đây thực sự là cú sốc lớn với tôi", bà Paliwal nói.Dù có điều kiện tài chính dư dả, gia đình bà Paliwal vẫn gặp khó khăn trong việc tìm kiếm nơi điều trị cho mẹ. "Hãy tưởng tượng xem người nghèo còn phải chật vật như thế nào nữa", cô nói thêm."Người ta xếp hàng dài ở khắp mọi nơi - tại các phòng khám, bệnh viện, phòng thí nghiệm, cửa hàng thuốc", cô Paliwal kể. "Trong hai ngày, thậm chí không kĩ thuật viên nào đến kiểm tra tình hình của mẹ tôi."Ngay cả khi bạn có tiền để điều trị Covid-19, không có gì đảm bảo bạn sẽ được chạy chữa và qua khỏi, đơn giản vì chúng ta gần như không thể làm gì trước tình trạng quan liêu và tắc nghẽn như thế này", người phụ nữ 38 tuổi nói.Ấn Độ hiện đối mặt với làn sóng dịch bệnh phức tạp và nguy hiểm. Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 2/5, Ấn Độ ghi nhận hơn 19,6 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó có xấp xỉ 216.000 trường hợp tử vong.Người đào mộ làm việc không ngừng nghỉ ở Ấn Độ Người đào mộ làm việc suốt 24 giờ mỗi ngày để chôn cất những người tử vong vì Covid-19. Ca làm việc của họ không có điểm dừng giữa làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ.