https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-xuong-pho-vao-cuoi-tuan-post1267997.html
Người dân TP.HCM xuống phố vào cuối tuần
Trong lúc chờ sửa điện thoại, anh Tuấn rủ con trai đi dạo một vòng, ngắm nhìn thành phố. Lâu lắm rồi hai cha con mới được thấy phố phường nhộn nhịp như vậy.Trong sáng ngày thứ 2 TP.HCM nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, những điểm đến ở trung tâm thành phố dần đông đúc trở lại.Theo ghi nhận của Zing, từ sáng, các tuyến đường lớn như Đồng Khởi, Lý Tự Trọng, Lê Thánh Tôn đã có hàng trăm phương tiện lưu thông.Tại khu vực nhà thờ Đức Bà, không ít bạn trẻ tranh thủ tập thể dục, đạp xe và ăn vội bữa sáng. Các quán cà phê ở quận 1 mở cửa từ sáng sớm để đón khách, thu hút lượng lớn shipper và người dân đến xếp hàng dài, chờ order.Trong lúc chờ sửa điện thoại, anh Tuấn và con trai ngồi lại bên vệ đường, ngắm nhìn thành phố.Ra khỏi nhà lúc 7h, anh Phan Minh Tuấn (31 tuổi, quận 6) cùng con trai định ghé cửa hàng điện thoại nhận lại máy. Do tiệm chưa mở, hai cha con quyết định dạo một vòng ngắm đường phố buổi sáng rồi dừng chân ở trước cổng trường Tiểu học Hòa Bình (quận 1).“Chờ mãi mới đến ngày được ra đường nên tôi và bé đều hào hứng ‘lên đồ’. Lâu lắm rồi tôi mới được thấy phố phường nhộn nhịp như vậy. Khung cảnh này tưởng đã quá quen với người ở Sài Gòn lâu năm như tôi mà hôm nay lại mới mẻ đến lạ”, anh Tuấn chia sẻ.Tranh thủ ngắm nhìn thành phốĐã lâu chưa được ra đường, anh Tuấn cảm thấy lạ lẫm với sự thay đổi của thành phố. Do chưa có nhiều hàng quán hoạt động lại nên anh và con trai gặp một chút khó khăn trong việc tìm mua thức ăn sáng.“Đường sá đông vui hơn tôi tưởng tượng. Dù vậy, mọi người có vẻ thong thả chứ không vội vàng như trước đây. Ngắm nhìn TP.HCM thế này vẫn là trải nghiệm thú vị cho cả hai cha con chúng tôi”, anh nói thêm.Mạnh Chinh (18 tuổi) cùng Ngọc Vân (17 tuổi) chọn mua cà phê ở vỉa hè Công xã Paris (quận 1). Đã hơn 4 tháng kể từ lần cuối hai bạn trẻ được tận hưởng cảm giác này.Hai bạn trẻ mua cà phê ở vỉa hè Công xã Paris (quận 1).“Hoàn toàn khác so với lúc nhận hàng từ shipper và uống ở nhà, phải nói là ‘đã’ hơn nhiều”, Vân nói với Zing.Vì hàng quán chưa được phép ngồi tại chỗ, Chinh và Vân tranh thủ uống vội rồi đi giải quyết việc riêng."Chỉ riêng việc được nhìn ngắm phố đi bộ và tòa nhà Bitexco đã thỏa cảm giác nhớ nhung suốt nhiều tháng qua rồi", Chinh nói.Thận trọng khi ra đường7h, Huy Việt (34 tuổi) đến tòa nhà Diamond Plaza (đường Lê Duẩn, quận 1) để thực hiện test nhanh Covid-19 theo yêu cầu của công ty, chuẩn bị cho việc trở lại văn phòng vào đầu tuần sau.Chia sẻ với Zing, Việt cho biết anh là F0 đã khỏi bệnh và được cấp giấy chứng nhận của địa phương. Hôm nay là ngày đầu tiên anh ra đường sau nhiều tháng tự cách ly tại nhà.Sau khi hoàn tất thủ tục, Việt mua một ly cà phê ở khu vực Bưu điện thành phố, tranh thủ ngắm nhìn đường sá.“Chưa bao giờ mình thấy thoải mái và nhẹ nhõm như vậy. Chắc do vẫn còn dịch nên chỗ này hơi vắng so với bình thường. Hồi trước, khu vực xung quanh tòa nhà mình làm việc lúc nào cũng đông đúc. Mình đoán khoảng tuần sau, Sài Gòn sẽ lấy lại được nhịp sống sôi động”, Việt nói.Từ ngày 1/10, TP.HCM nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội và gỡ bỏ nhiều chốt chặn, người dân đi lại không cần giấy đi đường.Theo Việt quan sát, nhiều hàng quán nổi tiếng với giới trẻ vẫn chưa mở cửa, trong đó có một số nơi ăn uống mà anh thường ghé trước thời giãn cách. Các dịch vụ được kinh doanh trở lại cũng đi kèm với những biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt, có nhiều mặt hạn chế.“Mình thấy điều này là hợp lý vì TP.HCM vẫn chưa hoàn toàn chiến thắng đại dịch. Bản thân là F0 đã khỏi bệnh nên mình luôn nâng cao cảnh giác, ra đường tiếp xúc với ai cũng phải thật thận trọng”, Việt nói thêm.Nghe tin TP.HCM nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, chị Thiên Kim (45 tuổi, quận 1) tranh thủ chạy xe đạp, tập thể dục. Có mặt ở khu vực trung tâm từ 6h30, chị cảm thấy phấn khởi vì được vận động sau nhiều tháng ở nhà.Đi từ quận 1 sang quận 2, chị tranh thủ ngắm nhìn phố phường đang dần tấp nập, đông đúc. Khác với trong dịch, chỉ có shipper và lực lượng chức năng đi lại, các tuyến đường hôm nay đã có thêm nhiều phương tiện di chuyển.Nhiều người dân dậy sớm dắt thú cưng đi dạo.Chị Kim trang bị đầy đủ khẩu trang dự phòng, dung dịch sát khuẩn để tự bảo vệ bản thân. Tuy nhiều dịch vụ đã được phép mở cửa, chị vẫn chờ thêm một thời gian nữa mới yên tâm sử dụng.“Nhà tôi ở chung cư nên có thể nhìn xuống đường phố từ trên cao. Một tháng trước, khu vực này trở nên vắng hoe nên tôi cũng hơi buồn. Tôi thật sự vui mừng khi thấy Sài Gòn đang hồi sinh trở lại. Hy vọng dịch bệnh sớm qua đi để người dân có thể thoải mái đi lại mà không cần quá lo lắng”, chị Kim nói.