https://zingnews.vn//nguoi-dep-malaysia-bi-dieu-tra-vi-to-chuc-dam-cuoi-xa-hoa-post1198220.html
Người đẹp Malaysia bị điều tra vì tổ chức đám cưới xa hoa
Lễ cưới xa hoa của diễn viên kiêm doanh nhân Neelofa bị chỉ trích vì vi phạm quy tắc phòng dịch, cấm tụ tập quá 30 người.Lễ thành hôn của nữ diễn viên, doanh nhân Noor Neelofa Mohd Noor và Muhammad Haris Mohd Ismail đang bị điều tra vì vi phạm quy tắc phòng dịch Covid-19 SOP tại Malaysia, The Star đưa tin.Hôm 28/3, cảnh sát trưởng khu vực Dang Wangi (Kuala Lumpur), Asst Comm Mohamad Zainal Abdullah xác nhận hai vợ chồng Neelofa, chủ khách sạn, ban tổ chức sự kiện sẽ được triệu tập để làm rõ vụ việc.Neelofa và chồng trong lễ cưới hôm 27/3."Chúng tôi sẽ xử lý vụ việc theo mục 21A của Đạo luật 342 (Phòng ngừa và Kiểm soát các bệnh truyền nhiễm). Các điều tra bước đầu cho thấy buổi lễ diễn ra không tuân thủ SOP", ông Abdullah nói.Sau nhiều tháng đồn đoán, Neelofa (32 tuổi) và nhà thuyết giáo Muhammad Haris Mohd Ismail (26 tuổi) đã chính thức kết hôn. Lễ cưới diễn ra tại một khách sạn hàng đầu Kuala Lumpur hôm 27/3.Đầu tháng 2, người đẹp 32 tuổi cho biết cô sẽ gác lại kế hoạch tổ chức hôn lễ hoành tráng trong mơ vì đại dịch Covid-19."Cặp đôi nào cũng muốn có một đám cưới hoàn hảo của riêng mình. Nhưng tôi tin rằng nhiều người kết hôn trong thời gian này đã phải hy sinh đám cưới trong mơ vì những hạn chế.Những hình ảnh về lễ cưới của Neelofa được khách mời chia sẻ trên mạng xã hội.Tôi đã chấp nhận rằng đám cưới của mình không thể diễn ra như tưởng tượng, đặc biệt là khi các trường hợp nhiễm bệnh liên tục tăng lên hàng ngày", nữ diễn viên viết.Cô nhấn mạnh mình và bạn đời đã thống nhất tổ chức hôn lễ "nhỏ gọn, thân mật".Thế nhưng, đám cưới diễn ra hôm 27/3 lại hoàn toàn trái ngược. Những hình ảnh được khách mời, bạn bè của Neelofa chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy lễ cưới của nữ diễn viên được tổ chức hoành tráng với hàng trăm khách mời.Không chỉ vi phạm lệnh cấm tụ tập quá 30 người, các vị khách còn không đeo khẩu trang và không hề giữ khoảng cách theo quy định phòng dịch.Noor Neelofa Mohd Noor (sinh năm 1989) bắt đầu được chú ý sau khi giành chiến thắng trong một cuộc thi sắc đẹp tuổi teen và sau đó nhanh chóng thành danh trong lĩnh vực truyền hình.Neelofa là diễn viên, người dẫn chương trình, doanh nhân nổi tiếng tại Malaysia.Năm 2017, cô được Hãng hàng không giá rẻ Đông Nam Á Air Asia bổ nhiệm làm giám đốc độc lập không điều hành.Neelofa còn là cái tên nổi tiếng tại Malaysia với thương hiệu khăn trùm đầu Hijab truyền thống đang được bán tại 35 quốc gia trên thế giới và cũng là trang phục của nữ phi công Air Asia.Người đẹp được mệnh danh là "hijabista" (thuật ngữ dùng để chỉ người phụ nữ ăn vận đầy phong cách mà vẫn phù hợp với quy tắc Hồi giáo khi quấn khăn trùm đầu hijab). Tài khoản mạng xã hội của cô có hơn 8,5 triệu người theo dõi.