https://zingnews.vn//nguoi-tiep-xuc-viet-kieu-my-nhiem-covid-19-da-qua-14-ngay-theo-doi-post1047411.html
Người tiếp xúc Việt kiều Mỹ nhiễm Covid-19 đã qua 14 ngày theo dõi
Những người tiếp xúc Việt kiều Mỹ tại khách sạn ở quận 3, TP.HCM, đã qua 14 ngày theo dõi. Đến nay, không ai lây nhiễm bệnh từ người đàn ông này.Sau khi có triệu chứng ho hơn 6 ngày, ông T.K.H. (73 tuổi, quốc tịch Mỹ) nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và được xác định dương tính với Covid-19 ngày 31/1. Trước đó, người đàn ông lưu trú tại một khách sạn ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM và lực lượng y tế địa phương đã phun thuốc khử khuẩn toàn bộ khu vực phòng ở, hành lang, ban công nơi khách sạn bệnh nhân lưu trú, đồng thời giám sát, theo dõi sức khoẻ của 14 khách lưu trú, nhân viên khách sạn có tiếp xúc với bệnh nhân.Ngày 9/2, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh viện tiếp nhận thêm 3 trường hợp là những người từng tiếp xúc nam bệnh nhân T.K.H. tại khách sạn ở quận 3.Ba người này cùng gia đình, được cách ly từ ngày 31/1. Trong đó, một bệnh nhi nhỏ tuổi có biểu hiện sốt, ho, phát ban. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhi âm tính với Covid-19.Bệnh nhân Việt kiều Mỹ trong phòng cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: BH.Về tình hình Việt kiều Mỹ đang điều trị tại bệnh viện, TS Châu cho biết bệnh nhân có thể tự ăn uống, sinh hoạt bình thường, hoàn toàn khoẻ mạnh. Kết quả xét nghiệm âm tính là bệnh nhân có thể xuất viện.TS Châu cũng cho biết hiện tại, tất cả nhân viên y tế gồm bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý chăm sóc cho các trường hợp cách ly hay bệnh nhân này, chưa ai có triệu chứng hô hấp nghi ngờ mắc bệnh.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM, cho biết hôm nay là ngày hết thời gian cách ly đối với những người tiếp xúc Việt kiều Mỹ tại khách sạn. Đến nay, bệnh viện chưa ghi nhận trường hợp nào có biểu hiện nghi ngờ.Bác sĩ Khanh cho rằng việc học sinh nghỉ học thêm 2 tuần không có nghĩa tình hình dịch trong thành phố diễn biến phức tạp.Ngày 14/2, theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP, địa bàn có 31 trường hợp nghi ngờ và đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Tổng số người tiếp xúc gần ca bệnh được xác định là 44. Trong đó, 15 ca đã kết thúc theo dõi, 18 người đang được cách ly tập trung và 11 ca đang cách ly tại nhà.Có 8 trường hợp cách ly tại bệnh viện dã chiến tại huyện Củ Chi. Tổng số người được cách ly tại nhà, cơ sở lưu trú là 2.782 người. Trong đó, 1.477 người đã hết thời gian theo dõi và hiện theo dõi 1.305 người. Các trường hợp theo dõi chưa có dấu hiệu bệnh.