https://zingnews.vn//nguoi-tai-duong-tinh-covid-19-khong-phai-nguoi-lanh-mang-trung-post1081064.html
Người tái dương tính Covid-19 không phải người lành mang trùng
Theo GS.TS Nguyễn Văn Kính, người tái dương tính Covid-19 gần như không có triệu chứng lâm sàng, đến giờ chưa ghi nhận trường hợp nào lây cho người khác.Sáng 5/5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh cho 11 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Trao đổi bên lề với báo chí, GS.TS Nguyễn Văn Kính, nguyên Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, đã có những chia sẻ về các ca tái dương tính Covid-19 được nhập viện để theo dõi.Theo GS.TS Nguyễn Văn Kính, về mặt lâm sàng, sức khỏe của những người tái dương tính Covid-19 hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, những người này vẫn phải được đưa trở lại bệnh viện để theo dõi."Khi được đưa quay lại bệnh viện, không ai phải điều trị thêm, chỉ cần được theo dõi và cách ly. Chúng tôi cũng nuôi cấy để xem virus có phát triển lại hay không. Chứ về mặt lâm sàng họ không có triệu chứng gì cả", bác sĩ Kính cho hay.Nguyên Giám đốc bệnh viện khẳng định người tái dương tính không phải người lành mang trùng và cho rằng virus phải sống thì mới lây lan được. Những người này dương tính khi xét nghiệm là do mảnh xác của virus còn sót lại, nên không còn khả năng lây.9 trong số 11 bệnh nhân được tuyên bố khỏi bệnh và ra viện sáng 5/5. Ảnh: V.H.Nói về việc người tái dương tính với Covid-19, vị bác sĩ cho rằng đây là hiện tượng thường gặp, không phải chỉ có Việt Nam mới xuất hiện. Đây là một trong những đặc điểm của hệ thống miễn dịch, vẫn cần phải tìm hiểu, nghiên cứu thêm.Nói về xét nghiệm Realtime RT-PCR, ông Kính cho hay phương pháp này sử dụng đoạn mồi để phát hiện virus SARS-CoV-2. Độ nhạy của xét nghiệm này rất cao, lên đến 98%. Tuy nhiên, khi phát hiện dương tính có khi chỉ là mã di truyền của virus chứ không phải toàn bộ con virus."Muốn biết được tái dương tính còn hoạt động hay không thì phải nuôi cấy", nguyên Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới nói và cho biết các trường hợp này đều được lấy mẫu để nuôi cấy phân lập và cuối cùng đều cho kết quả âm tính.Bên cạnh đó, có giả thuyết đặt ra xét nghiệm PCR chỉ để test các mảnh, ARN của virus, hay có thể phát hiện chỉ là xác trong quá trình thải loại. Nên khả năng lây nhiễm gần như không có."Tất cả các ca tái dương tính cho đến nay, kể cả ở Trung Quốc, Hàn Quốc thì không lây nhiễm cho người nào mặc dù họ đã về cộng đồng. Có những ca tái dương tính ở TP.HCM sau khi về nhà có tiếp xúc với người thân nhưng kết quả xét nghiệm đều là âm tính", vị chuyên gia khẳng định.Sáng 5/5, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh cho 11 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện. Trong số 11 bệnh nhân có bệnh nhân 161 là 1 trong 3 bệnh nhân nặng nhất tại Việt Nam, luôn được Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế hội chẩn cùng bệnh viện để điều trị.Bệnh viện cũng thông tin trong số 11 bệnh nhân xuất viện hôm nay có 2 bệnh nhân bị tái dương tính là bệnh nhân 74 và 137 nên được tiếp tục theo dõi.Như vậy, 232 ca mắc Covid-19 ở Việt Nam được điều trị khỏi bệnh. Cả nước còn 39 bệnh nhân đang tiếp tục điều trị, trong đó có 2 bệnh nhân nặng là bệnh nhân 19 và 91.