https://zingnews.vn//nguoi-nhat-bien-cong-vien-giai-tri-thanh-van-phong-post1143078.html
Người Nhật biến công viên giải trí thành văn phòng
Chán cảnh làm việc tại nhà trong mùa dịch, người Nhật đã cải tạo một công viên giải trí thành văn phòng dành cho nhân viên làm việc từ xa.Thứ 5 vừa qua, khu vui chơi giải trí Yomiuriland tại Tokyo, Nhật Bản đã ra mắt dịch vụ "văn phòng trong công viên", hướng tới nhân viên làm việc từ xa.Giờ đây, người dân có thể vừa công tác, vừa thư giãn tại các điểm tham quan trong công viên như hồ bơi, vòng quay khổng lồ... thay vì làm việc ở nhà trong mùa dịch."Ý tưởng 'văn phòng ngoài trời' này rất thực tế và thú vị", Tatsuki Yamamoto (47 tuổi), giám đốc công ty cung cấp giải pháp IT FLEQ, chia sẻ. Yamamoto cho biết nhân viên trong công ty của ông đều công tác tại nhà để đảm bảo giãn cách xã hội.Tatsuki Yamamoto, giám đốc công ty cung cấp giải pháp IT FLEQ, là một trong 10 vị khách đầu tiên sử dụng dịch vụ "văn phòng trong công viên" của khu giải trí Yomiuriland. Ảnh: Reuters.Theo khảo sát của Reuters hồi tháng 8, 65% doanh nghiệp Nhật Bản yêu cầu hoặc khuyến khích người lao động làm việc từ xa kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại xứ hoa anh đào.Dưới ảnh hưởng nặng nề của virus corona chủng mới, nhiều công viên giải trí ở nước này đã đưa ra nhiều sáng kiến nhằm duy trì hoạt động.Với Yomiuriland, nơi này đã trở thành "văn phòng ngoài trời" của nhiều khách tham quan. Chỉ cần bỏ ra 1.900 đến 2.000 yen (khoảng 420.000 đến 440.000 đồng), du khách có thể sử dụng không gian của công viên để làm việc.Ngày 15/10, có khoảng 10 người, trong đó có ông Yamamoto, đã sử dụng tàu lượn siêu tốc và nhà ma tại khu vui chơi giải trí Yomiuriland để làm vệc. Sau giờ làm, khách tham quan có thể chơi golf miễn phí trong khuôn viên nơi này.Tuy nhiên, không gian thoáng đãng và thắng cảnh đẹp ở Yomiuriland dễ khiến du khách mất tập trung. "Đôi khi, tôi không biết nên thưởng ngoạn cảnh đẹp hay tiếp tục làm việc nữa", giám đốc Yamamoto nói.