https://zingnews.vn//nguoi-dan-thon-van-lam-3-ket-thuc-cach-ly-sau-28-ngay-post1072944.html
Người dân thôn Văn Lâm 3 kết thúc cách ly sau 28 ngày
Người dân Văn Lâm 3 mong chờ giây phút được dỡ bỏ những rào chắn sau 28 ngày cách ly. Họ cũng cho biết sẽ thực hiện nghiêm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 14/4, ông Lưu Xuân Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, đã ký quyết định kết thúc cách ly y tế khu vực thôn Văn Lâm 3, xã Phước Nam, huyện Thuận Nam vào lúc 20h ngày 14/4.Lực lượng công an, y tế vẫn trực tại các chốt kiểm soát chặt người ra vào thôn trước giờ cách ly. Ảnh: Tuấn Kiệt.Văn Lâm 3 là thôn đông dân nhất xã Phước Nam có hơn 1.000 hộ gia đình với hơn 5.200 nhân khẩu. 20h ngày 17/3, toàn thôn đã bị cách ly y tế sau khi bệnh nhân 61 được phát hiện nhiễm Covid-19 sau chuyến đi tham dự lễ hội tôn giáo tại Malaysia. Bệnh nhân 67, người cùng tham dự chuyến đi, cũng được phát hiện nhiễm bệnh ngày hôm sau.Trước giờ dỡ bỏ lệnh cách ly, các con đường trong thôn vẫn vắng bóng người qua lại. Người dân nơi đây rất hạn chế ra đường nếu không có việc cần thiết. Lực lượng y tế, công an và dân quân vẫn túc trực tại các chốt ra vào thôn. Những người ra vào nơi đây đều được kiểm soát chặt, đo thân nhiệt, ghi lại hành trình.Ông Châu Văn Thẻ, một người dân thuộc diện F1 đã hoàn thành cách ly tập trung về lại địa phương, cho biết rất mong chờ được dỡ bỏ cách ly để có thể tự do đi lại. Người dân trong thôn có thể đến nơi làm việc, tiếp tục cuộc sống.Ông Thẻ cho hay trong 28 ngày vừa qua mặc dù hạn chế trong vấn đề đi lại, tiếp xúc nhưng gia đình thực hiện rất nghiêm túc việc cách ly. Gia đình ông sẽ tiếp tục giãn cách xã hội, hạn chế đi lại và thực hiện các công tác phòng chống dịch Covid-19. Ông cho biết trong thời gian cách ly, chính quyền địa phương cùng các mạnh thường quân đã hỗ trợ cho người dân đầy đủ lương thực, thực phẩm.Gia đình ông Châu Văn Thẻ mong muốn được dỡ cách ly để người dân có thể đến nơi làm việc. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ngoài ra, ông Thẻ cho biết người dân nơi đây cũng dừng triệt để các hoạt đồng tín ngưỡng tôn giáo."Cầu mong cho dịch sớm đi qua. Chúng tôi xin cám ơn các nhà hảo tâm và Nhà nước đã hỗ trợ người dân trong thời gian cách ly", ông Thẻ phấn khởi nói.Bà Trưởng Thị Kem cho biết gia đình thuộc diện hộ nghèo. Bà có 2 con đi làm công nhân phải nghỉ việc thực hiện cách ly. Bà Kem kể trong những ngày cách ly gia đình sống nhờ vào lương thực trợ cấp từ chính quyền và các mạnh thường quân. Gia đình bà mong muốn được dỡ bỏ cách ly để các con đi làm, tiếp tục cuộc sống.Ông Lê Huyền, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam, cho biết để chuẩn bị dỡ bỏ cách ly, ngành y tế đã phun thuốc khử khuẩn trong khu cách ly, làm vệ sinh môi trường. Đồng thời, tổ chức khám sức khỏe, đo thân nhiệt toàn bộ người dân trong thôn.Ngành y tế cũng đã lấy hơn 40 mẫu bệnh phẩm ngẫu nhiên của những trường hợp F1 sống trong thôn gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Tất cả các mẫu đều cho kết quả âm tính.Theo thống kê, ngoài số tiền 200.000 đồng mỗi người dân nhân được từ nguồn hỗ trợ của Mặt trận tổ quốc tỉnh, hơn 5.200 người đã được cấp phát hơn 33 tấn gạo, 3.500 thùng mì, 21.800 khẩu trang, 59 tấn rau cũ cùng rất nhiều nhu yếu phẩm khác do các mạnh thường quân tài trợ.