https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-dong-loat-nhan-cam-on-viet-nam-giua-mua-dich-post1074397.html
Người nước ngoài đồng loạt nhắn ‘Cảm ơn Việt Nam’ giữa mùa dịch
Chia sẻ với Zing, Worrell cho biết trong thời gian ở nhà tránh dịch, ông đọc nhiều bài báo về nỗ lực chống Covid-19 của Việt Nam. Bản thân lấy vợ Việt, có 3 con và ở Hà Nội đã 10 năm, ông muốn làm điều gì đó cho quê hương thứ hai của mình. Thông qua MXH, nam giáo viên kêu gọi bạn bè chụp ảnh với thông điệp ý nghĩa và nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng. Trong ảnh, gia đình Dan và Maggie Klein (bên trái, đến từ Mỹ) cảm ơn Việt Nam vì giúp họ an toàn. Còn Mohamed Mostafa Shaaban (người Ai Cập, chủ một nhà hàng ở Hà Nội) cảm ơn nỗ lực tuyệt vời của đội ngũ y bác sĩ.