https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-noi-lap-bo-tui-577-vai-dien-post1140062.html
Người đàn ông nói lắp 'bỏ túi' 577 vai diễn
Ở tuổi 64, anh trai của Julia Roberts vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật. Với việc tham gia 577 bộ phim, nam diễn viên được mệnh danh là ngôi sao chăm chỉ nhất Hollywood.CHÂN DUNGZing trích dịch bài đăng của Vanity Fair, Bright Side và cuộc phỏng vấn của nhà báo Sarah Knight Adamson với Eric Roberts thông qua ứng dụng Zoom, nói về hành trình trở thành diễn viên nổi tiếng của tài tử 64 tuổi và thành tích đóng 577 bộ phim.Đầu tháng 10, Bright Side có bài viết vinh danh những ngôi sao đóng phim nhiều nhất. Trong số đó, Eric Roberts là cái tên nổi bật với 577 vai diễn để đời. Ông bỏ xa vị trí thứ hai là James Hong, sao phim Blade Runner, người từng tham gia 439 phim.Đến với điện ảnh đơn giản chỉ vì để học hỏi, chữa bệnh nói lắp. Song, chính Eric cũng không ngờ đó là bước ngoặt giúp ông gắn bó lâu dài, sống hết mình với nghề diễn.Trong một cuộc phỏng vấn, anh trai Julia Roberts khẳng định chưa bao giờ từ chối lời mời đóng phim nào. "Sau 64 năm, đam mê diễn xuất của tôi vẫn còn nguyên vẹn", ông nói.Đầu đờiEric Roberts sinh ra trong gia đình không mấy hạnh phúc. Năm 15 tuổi, cha mẹ Eric ly dị. Hai người em Lisa, Julia Roberts chuyển từ vùng Boloxi, Mississippi sang sống ở Smyra, Georgia. Ông lại chọn theo cha đến sống và học tập ở Atlanta.Nói về cuộc hôn nhân của cha mẹ, ông gọi đó là thảm họa và không muốn nhớ đến nhiều.Chuyển đến Atlanta sinh sống, cậu bé Eric gặp bạn bè và nhiều thứ mới mẻ. Roberts phải bắt đầu lại nhiều thứ, đối mặt với việc bị chế nhạo ở trường vì chứng nói lắp. "Tôi nói lắp kinh khủng, bất cứ khi nào mở miệng. Những lời chê cười khiến tôi trở nên nhút nhát", Eric nói với Vanity Fair.Song, diễn xuất đã "cứu rỗi" Roberts.Eric Roberts thời trẻ mang nét đẹp phong trần. Ảnh: Reddit.Năm 1973, ông tham gia Học viện Nghệ thuật Sân khấu Hoàng gia London, sau đó tiếp tục học ở Học viện Nghệ thuật Sân khấu Mỹ. Eric chỉ không nói lắp mỗi khi học thuộc lời thoại, ông cũng thấy mình thật kỳ lạ.Tuy nhiên, sự nghiệp diễn xuất của nam diễn viên không thuận lợi. Vở diễn đầu đã hạ gục Eric. Chàng trai trẻ chập chững vào nghề bị sa thải sau khi tham gia mùa đầu tiên của vở Another World."Tôi là diễn viên nhạc kịch tệ nhất thế nhất", Eric Roberts nhớ lại.Đến khi gặp Marion Dougherty, giám đốc casting được chính Eric khẳng định là người nổi tiếng và giỏi nhất vào thời đó, cuộc đời ông đã sang trang. Chính cô đã đưa Roberts đến với King of the Gypsies (1978). Đây là bộ phim đầu điên ông tham gia, đồng thời được đề cử giải Quả cầu vàng, sau đó mở ra hành trình chinh phục kinh đô điện ảnh."Diễn viên chăm chỉ nhất Hollywood" và cú vấp ngã trong sự nghiệpTạp chí Vanity Fair đã khẳng định Eric Roberts là diễn viên chăm chỉ nhất Hollywood sau khi thống kê tài tử sinh năm 1956 đã xuất hiện trong 577 bộ phim.Nói về gia tài phim ảnh đồ sộ của Eric Roberts, ít ai có thể kể hết toàn bộ. Song, dù vai diễn lớn hay nhỏ, mỗi khi xuất hiện ông đều để lại dấu ấn. "Bất kể bạn thích thể loại phim gì, ít nhất một lần xem phim có Eric Roberts tham gia", Bright Side bình luận.Ông xuất hiện trong nhiều bộ phim điện ảnh ăn khách như Final Analysis (1992), The Specialist (1994), The Dark Knight (2008), Deadline (2012), Starcrossed ( 2014), Papa (2018), Night Walk (2019)...Ở thể loại truyền hình, ông gây dấu ấn qua các phim như Doctor Who, Les Than Perfect, The Young and Restless... Trong vai trò khách mời ở các phim như Odyssey, CSI: Miami, Suits, Grey's Anatomy... ông cũng khiến khán giả phải dừng lại, dõi theo."Có gì ông ấy không làm được không? Chúng tôi cũng hy vọng các bạn không bỏ lỡ vai diễn để đời nào của ông ấy", Bright Side viết.Trong buổi trò chuyện với Vanity Fair, phóng viên đã thẳng thắn đặt câu hỏi: "Tình yêu với điện ảnh, tài năng và ngoại hình đủ cả, tại sao anh không đạt được cái tầm như Tom Hanks, Harrison Ford, Leonardo DiCaprio hay Johnny Depp? Và tại sao em gái Julia Roberts trở thành minh tinh toàn cầu, anh thì không?".Eric Roberts từng vấp ngã vì ma túy. Ảnh: Lifestyle.Về cơ bản, có hai câu trả lời.Không chối bỏ quá khứ, Eric khẳng định ông từng trượt dài trong nghiện ngập suốt 10 năm. Điều đó đã ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống, công việc của ông. "Tôi từng bị bắt vào năm 1987 vì tàng trữ cocaine. Tôi từng là kẻ nghiện ngập, tôi thừa nhận điều đó", sao phim Less Than Perfect nói.Thứ hai, ngôi sao Hollywood từng bị tai nạn giao thông. Vụ việc khiến ông hôn mê suốt nhiều ngày, khuôn mặt không còn như xưa, thần kinh bị tổn thương và phải mất nhiều tháng điều trị.Điều may mắn, anh trai "người đàn bà đẹp" được chào đón sau khi cai nghiện thành công. Ông lại tiếp tục sự nghiệp, không ngại tham gia nhiều phim.Dù trở lại với phim ảnh, sự nghiệp của diễn viên sinh năm 1956 không còn như xưa. Những giải thưởng danh giá trước đó mà ông từng được đề cử như Oscar, Quả cầu vàng... không còn xuất hiện.Song, niềm đam mê chưa bao giờ tắt với ông. Ở tuổi 64, Eric Roberts vẫn miệt mài đóng phim, thừa nhận chưa bao giờ từ chối dự án phim ảnh nào. Trung bình mỗi năm ông tham gia đến 74 phim và chưa có ý định dừng lại.Hôn nhân, gia đình và hậu duệ Emma RobertsTrong cuộc trò chuyện với nhà báo Sarah Knight Adamson thông qua ứng dụng Zoom, Eric Roberts cởi mở chia sẻ về chuyện vợ con, mối quan hệ với em gái Julia Roberts.Eric kết hôn năm 1992. Vợ ông, đồng thời là người bạn, quản lý giỏi của nam diễn viên. Nam diễn viên khẳng định làm việc cùng nhau khiến quan hệ của họ ngày càng khắng khít, đây cũng là bí quyết của hôn nhân lâu dài.Eric Roberts và bà xã có gần 30 năm gắn bó. Ảnh: Vanity Fair.Giữa mùa dịch Covid-19, ông dành nhiều thời gian ở nhà với vợ. Cuộc hôn nhân kéo dài 28 năm đưa Eric Roberts vào danh sách những sao nam chung thủy của Hollywood.Trong cuộc phỏng vấn, sao phim King of the Gypsies cũng đề cập đến mối quan hệ với em gái. Dù mỗi người có gia đình và cuộc sống riêng, họ vẫn ủng hộ và hỗ trợ nhau trong công việc. "Chúng tôi liên lạc bằng mạng xã hội, Facetime liên tục mỗi khi cần", Eric kể.Eric cũng tiết lộ thời thơ ấu của Julia Roberts. Thông qua màn hình máy tính, ông cười khúc khích và nói em gái là người hài hước và rất lãng mạn. Điều đó đã vận vào cuộc sống và sự nghiệp điện ảnh của minh tinh đình đám.Cả em gái Julia Roberts và con gái Emma Roberts của nam diễn viên đều thành công trong sự nghiệp. Ảnh: Getty.Tài tử 64 tuổi cũng cho rằng chính ông là người đưa Julia vào con đường diễn xuất. Thời điểm đang là ngôi sao sáng giá, được đề cử Quả cầu vàng và Oscar, ông đã gặp William Morris ở New York và đề nghị ký hợp đồng với em gái, góp phần đưa sao phim Mona Lisa Smile lên đỉnh cao danh vọng.Nói về con gái Emma Roberts với người tình cũ Kelly Cunningham, ông cũng tự hào không ít. Hậu duệ của gia đình Roberts gây ấn tượng với các phim như We're the Millers, series Câu chuyện kinh dị Mỹ, thành công ở cả vai trò người mẫu thời trang.Hiện tại, con gái Eric Roberts mang thai con trai đầu lòng với diễn viên Garrett Hedlund. "Nam diễn viên chăm chỉ nhất Hollywood" chuẩn bị lên chức ông, viên mãn từ sự nghiệp đến gia đình.