https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-den-ben-tre-mot-nha-hang-bi-phong-toa-post1223682.html
Người mắc Covid-19 đến Bến Tre, một nhà hàng bị phong tỏa
Ngành y tế tỉnh Bến Tre đã truy vết được 17 F1 và 67 F2 liên quan đến bệnh nhân 8077.Ngày 5/6, Sở Y tế tỉnh Bến Tre nhận được kết quả xét nghiệm âm tính nCoV lần đầu đối với 17 F1 liên quan đến ca mắc Covid-19 tại Hà Nội (BN 8077). Những trường hợp này được cách ly tập trung và 67 F2 cách ly tại nhà.Trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre Ngô Văn Tán cho biết cơ quan chức năng đã ra thông báo, yêu cầu người từng đến nhà hàng Làng Chài (đường Đồng Văn Cống, phường 6, TP Bến Tre) vào trưa 30/5, cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19.Nhà hàng Làng Chài ở Bến Tre đã bị phong tỏa. Ảnh: Phương Mai.Thep ông Tán, người đàn ông được CDC Hà Nội xác định dương tính nCoV có lịch trình từ Hà Nội vào TP.HCM làm việc với đối tác. Ông này cùng nhân viên được tài xế chở bằng ôtô đến nhà hàng Làng Chài ăn trưa cùng hai người bạn từ 11h đến 13h ngày 30/5.“Người đàn ông này khi về Hà Nội đã nghe được thông tin nơi ông ấy làm việc tại TP.HCM có người mắc bệnh. Ngày 2/6, ông đi làm xét nghiệm và có kết quả dương tính nCoV ngày 3/6. Chưa thể xác định ông này nhiễm bệnh khi vào TP.HCM hay trở ra Hà Nội”, ông Tán nói với Zing.Hiện, nhà hàng Làng Chài đã bị phong tỏa, dừng hoạt động. CDC Bến Tre tiếp tục truy vết F1 và F2 tại các huyện khác.