https://zingnews.vn//nguoi-tung-an-toi-cung-cuu-giam-doc-hacinco-duong-tinh-voi-ncov-post1217445.html
Người từng ăn tối cùng cựu giám đốc Hacinco dương tính với nCoV
Bệnh nhân cách ly tập trung từ ngày 12/5 và có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV sau một tuần.Sáng 20/5, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, ông N.H.H., 45 tuổi, trú tại 20 Núi Trúc, Giảng Võ, từng ăn tối với bệnh nhân Nguyễn Văn Thanh (cựu giám đốc Hacinco) vào ngày 11/5.Ngày 12/5, ông H. thực hiện tự cách ly tại P3705 tòa S2 Sunshine, Đông Ngạc, Bắc Từ Liêm.Trung tâm Y tế Bắc Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm lần một cho bệnh nhân và có kết quả âm tính. Cùng ngày, người này được chuyển cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng An Ninh, Thạch Thất.Ngày 19/5, người này có triệu chứng ho, tức ngực. Kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy ông dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, chùm ca bệnh liên quan vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh đến nay có tổng cộng 19 người (bao gồm 2 F0).Chung cư liên quan vợ chồng ông Nguyễn Văn Thanh bị phong tỏa. Ảnh: Duy Anh.Người liên quan chùm ca bệnh tại Mão Điền, Bắc Ninh là bà M.T.N., nữ, 48 tuổi, trú tại Dân Hòa, Thanh Oai. Người này là đồng nghiệp của bệnh nhân đã được công bố mắc Covid-19.Như vậy, từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 96 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 cùng 8 chùm ca bệnh gồm: Đà Nẵng (38 ca), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (17), Bắc Ninh (16), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (9), Hưng Yên (6), chuyến bay VN160 từ Đà Nẵng ra Hà Nội ngày 29/4 (5), Hà Nam (3) và Vĩnh Phúc (2).