https://zingnews.vn//nguoi-dep-co-phan-ung-xu-thuyet-phuc-nhat-hoa-hau-hoan-vu-post1216619.html
Người đẹp có phần ứng xử thuyết phục nhất Hoa hậu Hoàn vũ
Tuy có phần ứng xử trôi chảy và lưu loát, Janick Maceta Del Castillo chỉ dừng chân ở vị trí Á hậu 2 tại cuộc thi Miss Universe lần thứ 69.Trong Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ 2020, nếu đại diện Mexico và Ấn Độ là hai thí sinh được đánh giá cao từ đầu cuộc thi, Peru lại là người đẹp bứt phá trong vòng thi chung kết.Trên các trang mạng xã hội, nhiều người cho rằng Janick Maceta Del Castillo có phần ứng xử ăn đứt các thí sinh khác. Có ý kiến cho rằng đại diện Peru sẽ đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ sau khi trả lời câu hỏi về nạn bạo lực với phụ nữ, trẻ em.Cuối cùng, Janick Maceta Del Castillo chỉ dừng chân ở vị trí Á hậu 2. Song, cô để lại ấn tượng đẹp với khán giả chương trình bởi năng lượng tích cực, luôn cười tươi trên sân khấu đêm chung kết.Trước khi vào top 5 chung cuộc của Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69, cô gái 27 tuổi nhiều lần tham dự các cuộc thi nhan sắc.Từ việc được đánh giá caoTrong dàn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ 2020, Peru là thí sinh có nhiều kinh nghiệm tham gia các cuộc thi nhan sắc. Tuy nhiên, Janick Maceta Del Castillo đến với Miss Universe trong năm có nhiều thí sinh mạnh, điển hình là đại diện Mexico và Brazil - hai người đẹp có ngoại hình đẹp, kỹ năng sân khấu được đánh giá cao.Trong những ngày đầu, đại diện Peru ít được chú ý thông qua các hoạt động bên lề. Tuy nhiên, đến phần thi trang phục dân tộc, người đẹp 27 tuổi dần bứt phá. Trong bộ bikini cách điệu lấy cảm hứng từ chim hồng hạc, Janick Maceta Del Castillo được đánh giá cao vì đầu tư vào trang phục, biểu diễn ấn tượng.Đại diện Peru bứt phá từ đêm bán kết. Ảnh: Getty.Trang phục dân tộc mang cảm hứng chim hồng hạc liên tục được các diễn đàn, chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao. Đến khi bước vào đêm bán kết, người đẹp Peru được Missosology dành lời khen, dự đoán bước vào Top 5.“Janick Maceta Del Castillo của Peru là hiện thân của việc biết khi nào đạt đến đỉnh cao và tỏa sáng”, Missosology bình luận.Chuyên gia cho rằng ngay cả khi họ tưởng rằng đại diện Peru đang mất đà, cô đã lấy lại phong độ trong đêm bán kết bằng màn trình diễn tự tin.Trong quá trình thi đấu, Janick Maceta thực hiện cuộc phỏng vấn với Missosology. Sau cuộc trò chuyện chuyên trang sắc đẹp cho rằng đại diện Peru là người có khả năng ăn nói, có thể cạnh tranh với những người đẹp giỏi hùng biện và có kinh nghiệm thi đấu.“Cô ấy thông minh, đầy đẳng cấp, kinh nghiệm dày dặn. Vẻ đẹp, sự tự tin và hài hước của cô chiếm được cảm tình của nhiều người. Cựu Á hậu Miss Supranational toát lên sức hút, có thể giúp Peru thay đổi cục diện trong cuộc thi Miss Universe”, Missosology bình luận.Đến thí sinh ứng xử hay nhấtTiến vào chung kết, đại diện Peru diện trang phục bikini màu vàng rực. Cô ghi điểm khi liên tục thể hiện năng lượng tích cực, sự tự tin trên sân khấu. Đến phần ứng xử, các đại diện trong top 5 gồm Ấn Độ, Mexico, Brazil hay Cộng hòa Dominica đều có phần lép vế so với Janick Maceta Del Castillo.Đúng với dự đoán của Missosology, đại diện Peru trở thành thí sinh có phần ứng xử hay nhất. Cô trả lời lưu loát với phong thái tự tin.Trong phần ứng xử, Janick Maceta Del Castillo nhận được câu hỏi về sức mạnh của phụ nữ. “Bạn sẽ nói gì với những phụ nữ đang xem chương trình đêm nay, những người đang bị lạm dụng tình dục hoặc là nạn nhân của bạo lực gia đình?", giám khảo đặt câu hỏi.Người đẹp Peru nhận nhiều lời khen trong phần ứng xử. Ảnh: Getty.“Tôi sẽ nói với họ rằng tôi ngưỡng mộ sức mạnh và cách họ vượt qua mọi chuyện. Tôi sẽ ở đó và trở thành người hùng trong chính câu chuyện của mình. Đây là lý do tôi ủng hộ những phụ nữ nhỏ bé giống như tôi, vươn lên từ vị trí nạn nhân. Sự sống sót của họ chính là sức mạnh của những anh hùng. Đừng bao giờ để bất kỳ ai khiến bạn ngừng lên tiếng”, Castillo trả lời.Sau phần ứng xử của top 5, “cán cân vương miện” nghiêng hẳn về Castillo. Đại diện Peru trả lời lưu loát, khác hẳn phần ấp úng của người đẹp Mexico hay câu trả lời khá lan man của đại diện Ấn Độ.Nhiều người nhận định rằng người đẹp Peru có phần ứng xử hay nhất trong dàn thí sinh. Những dự đoán ban đầu như đại diện Ấn Độ, Mexico đăng quang dần nghiêng về thí sinh đến từ quốc gia Nam Mỹ.Tuy nhiên, kết quả cuối cùng là đại diện Peru chỉ dừng bước ở vị trí Á hậu 2. Janick Maceta Del Castillo tiếp tục vuột mất cơ hội đội vương miện sau khi chinh chiến nhiều cuộc thi nhan sắc lớn của thế giới.Người đẹp gắn liền với vị trí “Á hậu”Theo Telemundo, Janick Maceta sinh ra tại Peru trong gia đình có mẹ làm giáo viên và cha là cảnh sát. Năm 18 tuổi, cô chuyển đến New York, Mỹ sinh sống.Trước khi được biết đến trong vai trò “nữ hoàng sắc đẹp”, cô từng tốt nghiệp đại học ngành kỹ thuật âm thanh, làm việc ở Manhattan. Người đẹp sinh năm 1994 từng tham gia sản xuất nhiều album của ca sĩ nổi tiếng như Lady Gaga và Tony Bennett.Sau thời gian làm thuê, cô sáng lập công ty Record Label Top of New York, công ty chuyên số hóa, sản xuất âm nhạc cho các tài năng trẻ muốn tham gia vào con đường nghệ thuật chuyên nghiệp.Janick Maceta bắt đầu tham gia con đường sắc đẹp từ năm 2016. Trước khi đại diện Peru tham gia Miss Universe 2020, cô có ba lần chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Peru.22 tuổi, Janick Maceta lần đầu dự thi Hoa hậu Peru 2016 và vào Top 10 chung cuộc. Ba năm sau, cô trở lại cuộc thi, nhưng chỉ dừng bước ở vị trị Á hậu 1. Cuộc thi Hoa hậu Peru 2019 trao vương miện cho Kelin Rivera - người lập thành tích vào top 10 cuộc thi Miss Universe 2019.Tuy may mắn không mỉm cười nhưng Maceta quyết định lần nữa trở lại Miss Peru 2020. Lần này, với kinh nghiệm tham gia nhiều cuộc thi, cô chinh phục ban giám khảo và đại diện quốc gia Nam Mỹ đến với Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69.Theo Sashes, đại diện Peru là người chịu trau dồi, cầu tiến và không ngại tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc. Năm 2018, cô được Peru tin tưởng cử đi thi đấu tại cuộc thi Miss Tourism World diễn ra ở Malaysia và giành vị trí Á hậu.Á hậu có lẽ là “vận mệnh” của Janick Maceta, vì năm 2019 cô tiếp tục tham gia cuộc thi lớn Miss Supranational diễn ra ở Ba Lan và dừng bước ở vị trí Á hậu 3.Janick Maceta từng chinh chiến nhiều cuộc thi nhan sắc trong và ngoài nước. Ảnh: Getty.Người đẹp vì cộng đồngSau khi trở thành hoa hậu, Janick Maceta từng tuyên bố sẽ dùng sứ mệnh của mình để thay đổi vấn đề nhức nhối trong xã hội, bao gồm những trường hợp bạo lực tình dục.“Một trong những mục tiêu lớn nhất của tôi là kêu gọi chính phủ thực hiện dự luật chống bạo lực tình dục. Người dân cũng nên nhận thức rằng việc lạm dụng trẻ em là vấn đề nan giải. Số trường hợp bạo lực không hề giảm, thậm chí tăng từng ngày”, cô tuyên bố.Theo lời Á hậu 2 Miss Universe 2020, Peru có nhiều tổ chức chống lạm dụng tình dục nhưng thực tế không có người cụ thể đứng ra giúp đỡ họ. “Tôi luôn trăn trở về vấn đề này. Tôi cũng muốn tiếp tục công việc này dù hết nhiệm kỳ hoa hậu”, người đẹp 27 tuổi khẳng định.Trong buổi phỏng vấn với Telemundo thuộc khuôn khổ cuộc thi Miss Universe 2020. Janick Maceta cho biết cô trải qua nỗi đau vì Covid-19 như nhiều người khác.“Ông nội tôi mất giữa đại dịch Covid-19 vì không được điều trị kịp thời. Chúng tôi không thể trang bị giường bệnh chăm sóc chuyên sâu (ICU) cho ông”, người đẹp mở đầu cuộc phỏng vấn.Khi được hỏi liệu sẽ làm gì nếu trở thành tổng thống Peru, Janick Maceta nói: “Thật không may vì Peru đang bị ảnh hưởng rất mạnh bởi dịch Covid-19. Quốc gia chúng tôi không có đủ oxy và ICU. Mọi người đang chết dần chết mòn vì thiếu giường bệnh. Đây là vấn đề cấp thiết tôi muốn giải quyết đầu tiên”.Trong cuộc trò chuyện với MC - nữ diễn viên Jacqueline Bracamontes, Janick Maceta cho biết cô muốn áp dụng lệnh trừng phạt nặng nhất với những kẻ hiếp dâm - nếu cô được trở thành tổng thống.Ngoài ra, phụ nữ, người già và trẻ em là những đối tượng nên được quan tâm, kèm theo đó là vấn đề về giáo dục, y tế và nhân quyền. Trở thành thành viên của Little Heroes Peru - tổ chức phi lợi nhuận giúp đỡ trẻ em là nạn nhân của bạo lực, lạm dụng tình dục - là những bước đi đầu tiên của người đẹp Peru.