https://zingnews.vn//nguoi-phat-ngon-nha-trang-bat-ngo-tu-chuc-post1070094.html
Người phát ngôn Nhà Trắng bất ngờ từ chức
Thư ký báo chí kiêm người phát ngôn Nhà Trắng Stephanie Grisham đã từ chức trong bối cảnh đội hình của TT Trump đang chấn chỉnh đội ngũ truyền thông.Theo CNN, thư ký báo chí kiêm người phát ngôn Nhà Trắng Stephanie Grisham hôm 7/4 đã từ chức. Bà Grisham được cho là sẽ trở về vị trí Chánh văn phòng Đệ nhất phu nhân của bà Melania Trump.Bà Grisham rời khỏi vị trí người phát ngôn Nhà Trắng trong bối cảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows đang chấn chỉnh nhân sự trong bộ phận truyền thông dưới quyền Tổng thống Trump.Bà Stephanie Grisham. Ảnh: AP.CNN cho biết ông Meadows đang cân nhắc một số ứng viên cho vị trí mà bà Grisham để lại, trong đó có người phát ngôn chiến dịch tái tranh cử của ông Trump là bà Kayleigh McEnany.Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Quốc phòng là Alyssa Farah cũng được xem là một ứng viên tiềm năng cho một vị trí ở bộ phận truyền thông của Nhà Trắng.Bà Grisham rời khỏi vị trí người phát ngôn sau khi phó giám đốc truyền thông Nhà Trắng là Jessica Ditto từ chức vào tuần trước. Vài tuần qua, bà Grisham đã không tham gia các cuộc họp của quan chức cấp cao, cũng như không đóng vai trò quan trọng nào trong chiến dịch chống Covid-19 của Nhà Trắng.Bà Grisham đang trong thời gian tự cách ly tại nhà, sau khi bà cùng một vài quan chức Mỹ, trong đó có Tổng thống Trump, có tiếp xúc gần với quan chức Brazil được xác định dương tính với Covid-19. Bà Grisham đã tiến hành xét nghiệm virus corona và có kết quả âm tính.Bà Grisham năm nay 43 tuổi đảm nhận vị trí người phát ngôn Nhà Trắng vào tháng 7/2019 sau sự ra đi của người tiền nhiệm là Sarah Sanders. Trước đó, bà Grisham từng đảm nhận vị trí giám đốc truyền thông và thư ký báo chí của Đệ nhất phu nhân Melania Trump.