https://zingnews.vn//nguoi-chua-co-ket-qua-xet-nghiem-lan-2-khong-duoc-roi-khu-cach-ly-post1124843.html
Người chưa có kết quả xét nghiệm lần 2 không được rời khu cách ly
Quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định Việt Nam có thể bùng phát đợt dịch Covid-19 mới nếu lơ là, mất cảnh giác.Ngày 27/8, tại buổi giao ban trực tuyến với các cơ sở y tế, ông Nguyễn Thanh Long cho biết thời gian qua, chúng ta đã chủ động, tích cực triển khai nhiều biện pháp phòng, chống dịch. Các ổ dịch Covid-19 ở Hải Dương, Quảng Nam, Đà Nẵng cơ bản được kiểm soát.Tuy nhiên, ông cho hay nước ta có thể bùng phát các đợt dịch mới nếu lơ là, mất cảnh giác. Bên cạnh đó, tình hình dịch bệnh trên thế giới phức tạp, chúng ta có nguy cơ lây nhiễm từ bên ngoài vào.Quyền Bộ trưởng Y tế nhận định Việt Nam thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế nên y, bác sĩ phải nỗ lực gấp 2-3 lần. Vì vậy, các địa phương lập tức rà soát kịch bản, tình huống chống dịch để chủ động khoanh vùng, cách ly, dập dịch, tránh lây lan rộng.Ngoài ra, ông Long nhấn mạnh người đang đợi kết quả xét nghiệm lần 2 không được phép ra khỏi khu cách ly tập trung. Các trường hợp hết thời gian cách ly phải tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày. Đồng thời, địa phương phải tuân thủ việc quản lý, giám sát chuyên gia nhập cảnh.Ông Nguyễn Thanh Long chủ trì buổi giao ban trực tuyến với các cơ sở y tế cả nước. Ảnh: Trần Minh.Về việc tăng cường năng lực xét nghiệm rRT-PCR ở các địa phương, ông Nguyễn Thanh Long giao Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tổ chức tập huấn phương pháp ELISA.Ngoài ra, các bệnh viện phải tăng cường lấy mẫu xét nghiệm nhân viên y tế tại khoa trọng điểm như cấp cứu, hồi sức, khám bệnh, thận nhân tạo... Đồng thời, các trường hợp bệnh nhân có yếu tố dịch tễ sốt, ho, khó thở cũng phải lấy mẫu xét nghiệm.Riêng khoa thận nhân tạo, các bệnh viện phải có kịch bản rõ ràng để xử lý việc chuyển bệnh nhân đến khu vực khác khi xuất hiện ca dương tính."Chúng tôi hoan nghênh Hà Nội đã quyết định dừng hoạt động của 3 bệnh viện không đáp ứng yêu cầu đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch. Các địa phương khác cũng phải kiên quyết như vậy. Nếu cơ sở y tế nào tiếp tục để xảy ra vi phạm, chúng ta phải xử lý trách nhiệm người đứng đầu, bất kể là bệnh viện công hay tư", quyền Bộ trưởng nhấn mạnh.Vừa qua, nhiều người Việt Nam xuất cảnh sang các nước có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nhưng F1 ở trong nước lại âm tính. Về các trường hợp này, Bộ Y tế đã giao Cục Y tế Dự phòng liên hệ với cơ quan đầu mối y tế quốc tế để tìm hiểu thêm thông tin. Tuy nhiên, ông Long cho rằng chúng ta cần tiến hành việc khoanh vùng, cách ly trường hợp F1, F2.