https://zingnews.vn//nguoi-new-york-den-nghia-trang-hit-tho-khong-khi-trong-lanh-mua-dich-post1068179.html
Người New York đến nghĩa trang, hít thở không khí trong lành mùa dịch
Thực hiện giãn cách xã hội, nhiều người sống tại New York đến các nghĩa trang để tập thể dục, đi dạo và khen nơi này yên tĩnh, không khí trong lành.Người dân tại thành phố New York (Mỹ) đang chuyển hướng đến các nghĩa trang để đi bộ, tập thể dục nhằm tránh các đám đông ở công viên trong bối cảnh thành phố phong tỏa do dịch Covid-19, theo New York Post.Molly Cusick (31 tuổi, biên tập viên sách) cho biết cô đi dạo trong nghĩa trang Green-Wood sau khi thấy công viên Prospect ở Brooklyn có quá nhiều người."Tôi muốn đến đâu đó yên tĩnh, bớt căng thẳng nên lúc này, nghĩa trang là lựa chọn tốt hơn công viên. Tôi không phải lo lắng về việc giữ khoảng cách 2 m với mọi người, thoải mái hơn nhiều", cô nói.Molly cho biết thêm dù nhiều bạn bè của cô cho rằng việc đến nghĩa trang đi dạo nghe có vẻ kỳ lạ, u ám, cô vẫn thấy nơi này là một địa điểm giúp thư thái.Nhiều người dân New York tới nghĩa trang đi dạo, tập thể dục để tránh tiếp xúc đông người. Ảnh: @Michaelsylvanrobinsonart.Green-Wood là một trong số ít các nghĩa trang vẫn còn mở cửa trong bối cảnh phong tỏa thành phố và chính quyền yêu cầu người dân thực hiện giãn cách xã hội.Trên mạng xã hội Instagram, một tài khoản đăng tải loạt ảnh ghi lại khung cảnh yên tĩnh tại nghĩa trang này thu hút sự chú ý. "Giãn cách xã hội 2 m, cảm thấy thật an toàn ở đây", người này chú thích.Emma Sklar, làm việc tại New York, cũng đến thăm nghĩa trang Green-Wood và chia sẻ nơi này cho cô cảm nhận "ánh sáng mặt trời" trong những ngày dịch bệnh khó khăn.Đến sáng 3/4, Mỹ có hơn 242.000 ca nhiễm và 5.850 người tử vong vì Covid-19. Ảnh: AFP.Nghĩa trang Green-Wood rộng khoảng 193 ha với 7.000 cây hoa Chi Mộc Lan được trồng cũng là điểm đi dạo nổi tiếng vào mỗi mùa xuân.Richard J. Moylan, quản lý nghĩa trang, viết trên trang web: "Chúng tôi nhận ra vai trò của Green-Wood không chỉ là nơi tưởng nhớ mà còn là địa điểm an ủi nhiều người trong hoàn cảnh khó khăn. Lối vào vẫn được mở hàng ngày để các bạn có thể tiếp tục tìm thấy sự bình yên trong tâm hồn".Tính đến 3/4, số người mắc Covid-19 trên toàn thế giới đã vượt qua mốc 1 triệu, 52.848 người đã tử vong. New York vẫn là tâm dịch Covid-19 lớn nhất nước Mỹ với hơn 47.000 trường hợp nhiễm virus được xác nhận trong thành phố.Trong cuộc họp báo hàng ngày tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump cũng đã công bố kế hoạch cho quân đội Mỹ và nhân viên liên bang điều hành một bệnh viện dã chiến tại trung tâm hội nghị Javits Center ở New York.