https://zingnews.vn//nguoi-di-chuyen-trong-tphcm-khong-bi-kiem-tra-giay-xet-nghiem-post1237784.html
Người di chuyển trong TP.HCM không bị kiểm tra giấy xét nghiệm
Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu không kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 đối với các trường hợp có nhu cầu thật sự cần thiết đi lại trong phạm vi thành phố.Trưa 12/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình ký công văn triển khai các biện pháp khẩn cấp về giao thông vận tải trong phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Văn bản được ban hành trong bối cảnh TP.HCM trải qua 4 ngày áp dụng Chỉ thị 16. Việc giám sát đi lại trong thành phố và cửa ngõ được thắt chặt, một số khu vực vẫn ghi nhận tình trạng ùn tắc cục bộ.Trong chỉ đạo mới, UBND TP.HCM yêu cầu không kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 đối với các trường hợp có nhu cầu thật sự cần thiết đi lại trong phạm vi thành phố. UBND TP giao Công an TP.HCM chỉ đạo lực lượng chức năng tiếp tục tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm các trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Công an TP.HCM chịu trách nhiệm chỉ đạo lực lượng ứng trực tại các chốt kiểm soát, có giải pháp linh hoạt để hạn chế ùn tắc giao thông, tập trung đông người; phối hợp Sở GTVT TP.HCM tổ chức phân luồng xanh (tạo làn riêng), ưu tiên kiểm tra nhanh đối với xe có thẻ nhận diện.Sáng 12/7, chốt kiểm soát tại đường Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp) ùn tắc cục bộ. Ảnh: Chí Hùng.UBND TP.HCM cũng giao UBND TP Thủ Đức, các quận, huyện, Ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp, Ban quản lý khu Công Nghệ cao tiếp tục tuyên truyền; tăng cường tuần tra trên địa bàn; xử lý nghiêm người vi phạm về an ninh trật tự hoặc vi phạm trong phòng, chống dịch và nhất là trường hợp ra đường không có lý do chính đáng.Chính quyền các địa phương chủ động làm việc những các công ty, xí nghiệp trên địa bàn, phối hợp các địa phương giáp ranh có công nhân, chuyên gia thường xuyên di chuyển để đưa ra giải pháp hạn chế đi lại (tổ chức ăn, nghỉ tại nơi sản xuất).Các đơn vị tính toán, tổ chức xe đưa rước tập trung công nhân, chuyên gia và hạn chế xe cá nhân qua lại giữa địa phương. Các cơ quan chủ quản căn cứ theo tình hình thực tế phòng, chống dịch để điều chỉnh quy mô, quy trình sản xuất tại phân xưởng.Lãnh đạo thành phố yêu cầu thủ trưởng các đơn vị thực hiện nghiêm, đầy đủ các nội dung tại văn bản 2279 về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị 16 ban hành hôm 8/7.Từ 27/4 đến sáng 12/7, TP.HCM ghi nhận 13.556 ca mắc Covid-19. TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng, vận chuyển người bằng xe hai bánh như xe ôm, xe công nghệ... đều phải tạm dừng hoạt động.