https://zingnews.vn//nguoi-ban-than-9-nam-cua-kylie-jenner-post1142158.html
Người bạn thân 9 năm của Kylie Jenner
Trên mạng xã hội, Stassie thường xuyên chia sẻ hình ảnh, clip với Kylie Jenner. Ngoài ra, cô còn làm vlog về cuộc sống, bao gồm video nổi tiếng công khai toàn bộ quá trình phẫu thuật thẩm mỹ của bản thân. Theo đó, nữ người mẫu 23 tuổi không giấu giếm chuyện cô từng nâng ngực hai lần và tiêm filler ở môi. “Tôi không ngại chia sẻ về chuyện dao kéo vì không có gì phải xấu hổ cả. Phẫu thuật thẩm mỹ chỉ là cách giúp chúng ta thay đổi bộ phận nào đó mà bản thân thấy không tự tin”, Stassie từng nói với Harper's Bazaar.