https://zingnews.vn//nguoi-nghi-nhiem-sars-cov-2-o-da-nang-tung-den-bar-hat-karaoke-post1211101.html
Người nghi nhiễm SARS-CoV-2 ở Đà Nẵng từng đến bar, hát karaoke
Trước khi có kết quả xét nghiệm, nam thanh niên 28 tuổi (quê Hội An) từng đi uống cà phê, giao hàng và đến siêu thị, quán bar, hát karaoke.Tối 3/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng cung cấp thông tin về kết quả điều tra, giám sát, xử lý trường hợp dương tính lần một với nCoV tại địa phương.Người này tên N. (28 tuổi, quê Hội An, Quảng Nam), làm nhân viên bán vé khu vực spa tại khách sạn Phú An, đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Theo nhà chức trách, N. sống cùng vợ (đang mang thai) và một con trai 11 tháng.Sau khi xet nghiệm lần thứ nhất, các bác si Bệnh viện Hoàn Mỹ xác định N. nghi nhiễm SARS-CoV-2. Ảnh: Đoàn Nguyên.Theo xác minh, anh N. đi làm từ ngày 28/4. Theo điều tra dịch tễ, ngày 19/4, bệnh nhân ở nhà, không đi đâu. Hôm 20/4, N. đi giao bánh tại khu vực Đà Nẵng (không nhớ địa chỉ).Từ ngày 21/4 đến 22/4, nam thanh niên nhiều lần đến bến xe, một số nơi ở Đà Nẵng nhận và giao bánh cho khách. N. còn khai đến một số quán để ăn sáng, uống cà phê .Khoảng 20h ngày 22/4, anh này đến siêu thị Lotte Mart Đà Nẵng (gần cầu Tiên Sơn).21h ngày 27/4, N. đi hát karaoke tại khu Đảo Xanh (gần cầu Trần Thị Lý, Đà Nẵng). Khoảng 0h đến 1h ngày 28/4, nam thanh niên đến bar New Phương Đông (đường Đống Đa, Đà Nẵng).Từ 1h đến 2h sáng 28/4, nam thanh niên 28 tuổi đi hát karaoke tại đường Nguyễn Tất Thành, Đà Nẵng, sau đó về nhà. Khoảng 23h khuya 29/4, N. đến quán Nam Bảo (không nhớ tên đường, Hội An) hát karaoke.Chiều 2/5, bệnh nhân có triệu chứng sốt, mệt mỏi. Khoảng 20h ngày 2/5, N. vào viện Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám. Ngày 3/5, bệnh nhân có kết quả dương tính với virus SAR-CoV-2.