https://zingnews.vn//nguoi-dan-buon-ma-thuot-di-cho-phai-co-giay-xet-nghiem-am-tinh-ncov-post1273323.html
Người dân Buôn Ma Thuột đi chợ phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV
UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) yêu cầu người dân chưa tiêm vaccine khi đi chợ, siêu thị phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ.Chiều 26/10, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), ký văn bản áp dụng các biện pháp siết chặt phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Theo đó, UBND TP Buôn Ma Thuột tạm dừng hoạt động các vũ trường, quán karaoke, massage, bar, cơ sở làm đẹp (bao gồm cả tiệm cắt tóc), Internet, trò chơi điện tử, khu vui chơi trẻ em, sân vận động; các chợ tự phát và bán hàng rong, buôn bán vỉa hè, vé số dạo; nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; hoạt động tại các điểm vui chơi, giải trí công cộng, hoa viên, công viên; hoạt động thể dục, thể thao.Người dân TP Buôn Ma Thuột đi chợ phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: T.N.Người dân chỉ được phép ra vào chợ, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, trung tâm thương mại với điều kiện phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ (kể từ khi lấy mẫu) đối với người chưa tiêm vaccine; đối với người đã tiêm vaccine phải có giấy xác nhận đã tiêm tối thiểu 1 mũi đủ 14 ngày; người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh phải có giấy xác nhận.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tạm dừng phục vụ tại chỗ, chỉ được phép bán mang về.UBND TP Buôn Ma Thuột yêu cầu các đơn vị không tổ chức hội họp, sự kiện tập trung trên 10 người trong một phòng; trường hợp cần thiết tổ chức quá 10 người phải được sự chấp thuận của Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột.Đến chiều 26/10, Đắk Lắk ghi nhận 3.473 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 1.430 trường hợp đang được điều trị; 2.021 bệnh nhân đã khỏi bệnh và 22 người tử vong.TP Buôn Ma Thuột là địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 nhất tỉnh với 678 trường hợp.