https://zingnews.vn//nguoi-goc-viet-o-my-quyet-chong-lai-bat-binh-dang-xa-hoi-post1189924.html
Người gốc Việt ở Mỹ quyết chống lại bất bình đẳng xã hội
Cộng đồng người Mỹ gốc Việt tổ chức buổi thắp nến truyền đi thông điệp phản đối thù ghét và phân biệt chủng tộc đối với người gốc Á.Buổi thắp nến được cộng đồng người Việt tổ chức ở công viên Mile Square, thành phố Fountain Valley, tiểu bang California sáng 4/3, thu hút hàng trăm tình nguyện viên tham dự, theo Los Angeles Times.Lúc 3h47, ngọn nến đầu tiên được thắp sáng. Những ánh đèn giống như ngọn hải đăng giữa nền cỏ xanh thẳm. Chúng được đặt thời gian để cháy sáng trong 53.000 giây, để tưởng nhớ 53.000 nạn nhân đã tử vong ở California vì Covid-19.Buổi thắp nến cũng gửi đi thông điệp kêu gọi chấm dứt làn sóng phân biệt chủng tộc và hành vi tội phạm chống người gốc Á trên khắp nước Mỹ.Alison Edwards, quan chức hạt Orange, tiểu bang California, cho biết hạt này ghi nhận hơn 40 vụ việc người gốc Á là nạn nhân của những hành vi thù ghét trong năm 2020. Con số này lớn gấp 10 lần số vụ việc ghi nhận trong năm 2019.Những người tổ chức buổi thắp nến ở Fountain Valley cho biết họ đặt những ngọn nến trắng vào bên trong những túi giấy màu trắng vì ý nghĩa biểu tượng của chúng. Trong văn hóa châu Á, màu trắng là màu của than khóc.Buổi thắp nến tại Fountain Valley. Ảnh: LA Times.Không tiếp tục cúi đầuNhững ánh nến trong buổi thắp sáng không chỉ để tưởng nhớ, chúng cũng là tiếng nói của cộng đồng người gốc Á tại California, rằng họ sẽ không im lặng trước sự bất công, Tam Nguyen cho biết.Tam là người sáng lập của "Nailing It for America" - một nhóm được thành lập trong thời gian đại dịch mới bùng phát nhằm vận động quyên góp thiết bị bảo vệ cá nhân cho các nhân viên y tế."Nailing It for America" sau đó dẫn đầu chiến dịch cung cấp thực phẩm cho các trung tâm y tế, nhân viên cửa hàng tạp hóa, các trại dưỡng lão, và trung tâm cư trú. Tổ chức này cũng huy động cộng đồng người gốc Việt trên khắp nước Mỹ cùng tham gia.Giờ đây, cộng đồng người Mỹ gốc Việt một lần nữa cùng nhau lên tiếng phản đối tâm lý bài người gốc Á, hay đổ lỗi cho người châu Á vì sự bùng phát của đại dịch Covid-19."Sự điên rồ này cần phải được giải quyết, và chúng tôi không muốn ngồi một chỗ chờ người khác giúp đỡ trong khi chúng tôi có thể huy động các thành viên trong cộng đồng của mình đứng lên", Ted Nguyen, một nhà tổ chức khác của sự kiện, nói.Một nhà sư tham gia cầu nguyện tại buổi thắp nến. Ảnh: LA Times."Mỗi người trong chúng tôi được nuôi lớn và dạy rằng phải cúi đầu xuống mà sống, nhẫn nại, làm việc chăm chỉ, không cản đường người khác", Tam Nguyen chia sẻ.Tam Nguyen cho biết tình trạng phân biệt chống người gốc Á giờ đã trở thành vấn đề lớn hơn bất cứ gia đình hay doanh nghiệp nào.Đối với Tam Nguyen, tình trạng phân biệt đối xử hay thù ghét chống lại cộng đồng châu Á chính là bất bình đẳng xã hội, và đã đến lúc những người Mỹ gốc Á phải lên tiếng."Cha mẹ chúng tôi không ở vị thế có thể lên tiếng. Cha mẹ đã làm hết sức để chúng tôi có cái ăn, chỗ ở, để chúng tôi có cái quyền xa xỉ là tổ chức sự kiện này. Việc chúng tôi thể hiện quan điểm ở đây là điều rất quan trọng", Tam Nguyen nói.Christie Nguyen là một tình nguyện viên tham gia buổi thắp nến. Cô gái nói việc sử dụng những cách gọi mang tính phân biệt chủng tộc về đại dịch khiến một bộ phận người dân có những hành vi thù ghét nhắm vào cộng đồng người Mỹ gốc Á.Christie hy vọng sự kiện sẽ lan tỏa thông điệp về công bằng, chống lại những hành vi phân biệt đối xử.Christie cho biết khi đến Mỹ, cha mẹ cô không biết tiếng Anh và hoàn toàn tay trắng. Tuy nhiên, họ đã lao động chăm chỉ suốt cuộc đời để mang lại cho cô cuộc sống tốt đẹp hiện nay. Nhìn vào những người như cha mẹ mình, Christie cho biết cô sẵn sàng làm mọi điều cần thiết để tạo ra cuộc sống tốt đẹp hơn cho cả cộng đồng."Tôi làm điều này là để bảo vệ những bậc làm cha, mẹ, cũng như bảo vệ tương lai của các con mình", Christie nói.