https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-han-che-ra-duong-hang-quan-vang-khach-vi-dich-covid-19-post1051278.html
Người Hàn Quốc hạn chế ra đường, hàng quán vắng khách vì dịch Covid-19
Làm việc tại khu vực nhiều người Hàn Quốc sinh sống, chị Trang đeo 2 lớp khẩu trang để tự bảo vệ. "Tôi không kỳ thị người Hàn Quốc, mọi sinh hoạt vẫn diễn ra như bình thường. Chỉ có điều chính bản thân tôi phải tự trang bị các biện pháp an toàn", chị Trang nói và hy vọng cơ quan chức năng sẽ có biện pháp rà soát du khách nhập cảnh từ Hàn Quốc vào Việt Nam để đảm bảo không bỏ sót người bệnh.