https://zingnews.vn//nguoi-dung-ky-vong-gi-vao-thuong-mai-dien-tu-post1128679.html
Người dùng kỳ vọng gì vào thương mại điện tử
Dưới tác động của Covid-19, nhóm ngành công nghệ - TMĐT vẫn cho thấy dư địa tăng trưởng nhờ khả năng nhanh chóng thích ứng, thay đổi linh hoạt để đón đầu nhu cầu của thị trường.Bên cạnh trải nghiệm mua sắm, cải tiến về giao diện và cách tiếp cận, những giá trị tạo nên niềm tin là điều người dùng kỳ vọng vào sàn thương mại điện tử (TMĐT).Luôn thích nghi khi nhu cầu thay đổiTheo khảo sát của Nielsen, sau đợt bùng phát Covid-19 lần 1, người dùng Việt theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh, nhanh chóng thay đổi thói quen mua sắm nhằm bảo vệ bản thân và cộng đồng. Theo đó, 45% người được hỏi lưu trữ thức ăn ở nhà nhiều hơn, 50% giảm tần suất ghé siêu thị hay cửa hàng tạo hóa, 25% tăng hoạt động mua sắm trực tuyến.Trước sự thay đổi thói quen tiêu dùng, các doanh nghiệp nhanh chóng thích nghi, thay đổi cách vận hành. Theo khảo sát của VECOM với doanh nghiệp có hoạt động liên quan đến TMĐT, 24% trong đó tăng doanh thu trên 51% so với cùng kỳ năm trước. Mức độ tăng trưởng trung bình giai đoạn cao điểm trong đại dịch là 14% - con số ấn tượng trong bối cảnh khủng hoảng chung, nhiều doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực khác phải đóng cửa, giải thể hay phá sản.Xu hướng mua sắm online của người dùng duy trì trong cả làn sóng Covid-19 thứ 2.Khi làn sóng Covid-19 lần thứ 2 ập đến, trái với suy đoán của nhiều người rằng TMĐT sẽ ế hàng do người tiêu dùng đã thích nghi với trạng thái “bình thường mới” và tích trữ dư nhu yếu phẩm, thói quen mua sắm online vẫn được duy trì với tâm thế lạc quan. Theo thống kê từ Lazada, lượt truy cập vào nền tảng này tiếp tục tăng gần 40% so với cùng kỳ năm trước. Riêng giai đoạn 25/7-20/8, nhu cầu mua sắm ổn định trên tất cả ngành hàng, không chỉ tập trung tích trữ nhu yếu phẩm như đợt dịch thứ nhất.Đặc biệt, các chương trình ưu đãi của sàn TMĐT này ghi nhận kết quả bất ngờ, bởi người dùng thắt chặt chi tiêu, quan tâm nhiều hơn đến sản phẩm chất lượng với giá phải chăng. Đơn cử như chương trình “Ngày hội siêu khuyến mãi thương hiệu” (Super Brand day) của adidas trên Lazada bán được hơn 14.000 đôi giày trong một ngày, số người mua hàng tăng 200 lần so với ngày thường. Cùng với đó, các chương trình livestream kết hợp giải trí của nền tảng này với nội dung đa dạng như hướng dẫn tập thể dục tại nhà, chăm sóc thú cưng, trồng rau, tưới cây, trang trí nhà cửa, đọc sách… cũng thu hút lượng lớn người xem, tăng hơn 20 lần so với cùng kỳ năm trước.Các hoạt động livestream với nhiều chia sẻ bổ ích là một món ăn tinh thần quen thuộc với các khách hàng của Lazada.Giá trị cốt lõi xây dựng từ niềm tinSự đa dạng về chủng loại hàng hóa hay dịch vụ tiện lợi có thể thu hút người dùng thời điểm đầu. Thế nhưng, điều giữ chân họ gắn bó lâu dài với một nền tảng lại xuất phát từ niềm tin về uy tín thương hiệu, chất lượng sản phẩm.Chị Lan Chi (quận Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết, chị là tín đồ mua sắm online nên thích lướt nhiều sàn TMĐT khác nhau. Sau thời gian thường xuyên sử dụng, chị nhận ra độ đa dạng mặt hàng giữa các sàn gần như giống nhau, nhưng chất lượng sản phẩm và cách tạo lòng tin với người dùng mỗi nơi một khác.“Dù thử trải nghiệm nhiều sàn TMĐT, tôi chọn gắn bó với Lazada suốt mấy năm nay. Nền tảng này có hệ thống gian hàng chính hãng LazMall nên yên tâm hơn, đồng thời cam kết chất lượng sản phẩm với mức giá tốt”, chị Chi lý giải.Đặt niềm tin khách hàng là yếu tố quan trọng hàng đầu, Lazada ra mắt mô hình LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng trực tuyến - từ năm 2018. Hiện tại, LazMall quy tụ hàng nghìn thương hiệu uy tín trong và ngoài nước.LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng trực tuyến lớn tại Đông Nam Á với hàng nghìn thương hiệu uy tín.Lazada cũng biết cách chiều lòng người dùng với các chương trình ưu đãi lớn và thường xuyên trong năm, điển hình là “Lễ hội mua sắm 9.9 - Siêu sale chính hãng” diễn ra từ 9/9 đến 11/9 tới. Trong sự kiện này, nền tảng mang đến nhiều ưu đãi giảm giá 50% dành cho các sản phẩm chính hãng, đặc biệt hỗ trợ phí giao hàng với giá trị đơn cụ thể.Lazada còn cho thấy khả năng nhanh nhạy khi triển khai sáng kiến mua sắm kết hợp giải trí qua livestream ca nhạc, nấu ăn, chơi game. Trong bối cảnh dịch bệnh hạn chế sự kiện đông người, hình thức này đáp ứng được nhu cầu “hai trong một”. Hơn nữa, sàn TMĐT chinh phục lòng tin người dùng bằng cách trang bị bảo hộ sức khỏe với khẩu trang, nước sát khuẩn, kiến thức về khoảng cách an toàn cho đội ngũ nhân viên giao hàng.Trong “Lễ hội mua sắm 9.9 - Siêu Sale chính hãng”, Lazada tiếp tục mang đến ưu đãi và trải nghiệm hiếm có trên LazMall. Đặc biệt, từ ngày 4/9, khách hàng đã có thể sưu tầm hàng triệu mã miễn phí giao hàng, giảm giá hấp dẫn trên website và ứng dụng Lazada. Bên cạnh đó, chương trình đại nhạc hội trực tuyến 9/9 Super show sẽ diễn ra lúc 19h ngày 8/9 trên ứng dụng Lazada với sự tham gia của các nghệ sĩ: Trấn Thành, Chi Pu, DaLab, Thanh Duy, Quang Trung, AMEE, Miu Lê, Du Uyên, Lăng LD… Bên cạnh âm nhạc, gameshow Đoán giá - Guess it dưới sự dẫn dắt của Gil Lê, An Phương và Nicky (Monstar) mang đến “cơn mưa” voucher mua sắm, tổng giá trị đến 1 tỷ đồng trên ứng dụng Lazada là điểm nhấn không thể bỏ qua. Độc giả cập nhật thông tin để “săn” hàng sale chính hãng tại đây.