https://zingnews.vn//nguoi-me-tre-mac-ket-o-tphcm-2-thang-khi-di-dieu-tri-ung-thu-post1244076.html
Người mẹ trẻ mắc kẹt ở TP.HCM 2 tháng khi đi điều trị ung thư
Được sự trợ giúp của nhiều người, vợ chồng chị Hải Anh đã lên đường về quê Kon Tum sau 58 ngày mắc kẹt tại TP.HCM. Đến nơi, họ phải cách ly tập trung 14 ngày.Tháng 5 vừa qua, vợ chồng chị Vũ Thị Hải Anh (28 tuổi) và anh Bùi Quốc Hùng (31 tuổi) từ nhà ở huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum vào TP.HCM chạy chữa do người vợ tái phát bệnh ung thư vú.Hai người thuê nhà trọ tại khu vực ngã tư Bình Thái, quận 9 (cũ), dự định ở lại 1-2 tuần để vào hóa chất. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát khiến xe khách ngừng hoạt động, bệnh viện bị phong tỏa.Họ bị kẹt lại suốt 58 ngày, không thể khám bệnh, cũng không có cách nào để về quê.Vợ chồng chị Hải Anh - anh Quốc Hùng bị kẹt lại TP.HCM vì dịch bệnh căng thẳng.Cách đây ít hôm, do phải tìm gấp nơi ở mới, chị Hải Anh đăng bài lên mạng, nhờ sự giúp đỡ của mọi người. May mắn, chị được anh Trần Đình Bảo và anh Trần Đình Khánh liên hệ, tìm giúp nhà trọ gần bệnh viện, đồng thời hỗ trợ tiền phòng.“Nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình từ 2 anh, vợ chồng mình xúc động và biết ơn rất nhiều. Bệnh của mình đã ở giai đoạn cuối, di căn xương, gan và phổi. Nếu không may mắc Covid-19, thật sự không biết phải lo liệu ra sao”, chị Hải Anh nói với Zing.Hành trình về nhà gian nan17h chiều 26/7, sau khi vào bệnh viện khám và lấy thuốc, chị Hải Anh cùng chồng mượn xe máy của người quen ở TP.HCM để lên đường về quê.Sau một ngày, hai người về đến chốt kiểm dịch cầu 110 ở đầu tỉnh Gia Lai, cách nhà 140 km.Chị Hải Anh tái phát bệnh ung thư sau 6 tháng xuất viện.“Mình hơi mệt do đêm qua đi tới Đắk Nông thì gặp mưa lớn. Vừa lạnh, vừa ướt, vừa tối, hai vợ chồng không chạy xe tiếp được nhưng không có chỗ nghỉ. 1h đêm mưa to quá, vợ chồng mình nghỉ tạm ở ghế đá của nhà dân mà vừa nằm, vừa lo họ thức dậy sẽ la. Áo mưa của mình bị bắn ướt hết, chồng phải cởi áo khoác cho mình mặc tạm. Anh ấy mặc 2 áo mưa để chống lạnh”, chị Hải Anh kể.Dù hành trình về nhà gian nan, chị nói may mắn khi được lực lượng trực ở các chốt kiểm dịch tạo điều kiện giúp đỡ sau khi xem hồ sơ bệnh án.Vợ chồng chị Hải Anh hy vọng đêm nay về tới đầu tỉnh Kon Tum. Sau đó, họ sẽ đi cách ly tập trung 14 ngày và theo dõi tại nhà thêm 2 tuần nữa.“Điều vợ chồng mình mong mỏi nhất lúc này là sớm được gặp lại con. Xa nhà lâu, mình sợ con quên mất bố mẹ. Thế nhưng, vì dịch bệnh căng thẳng, có lẽ điều này phải tạm gác lại”, người mẹ trẻ nghẹn ngào nói.Cố gắng vì conChị Hải Anh phát hiện mắc ung thư vú giai đoạn 3B vào năm 2019. Hơn một năm sau đó, chị trải qua liệu trình gồm truyền 8 toa hóa chất, phẫu thuật vét hạch, cắt một bên vú và xạ trị 16 tia.Toàn bộ tiền dành dụm từ việc quán bán cà phê và làm rẫy đều tiêu hết, vợ chồng chị phải vay thêm ngân hàng để lo chi phí điều trị.Ngày được xuất viện về với con trai, người mẹ trẻ vui mừng khôn xiết. Tuy nhiên, 6 tháng sau, căn bệnh tái phát khiến xương chân và hông phải chị đau nhức, không ăn được gì. Hai vợ chồng lại khăn gói vào TP.HCM chữa chạy.Nợ cũ còn chưa trả xong, nợ mới lại sinh ra nhưng anh Hùng nói chỉ cần vợ khỏe lên thì mọi thứ khác đều không quan trọng.“Giờ thuốc giảm đau không còn tác dụng với mình. Việc truyền hóa chất cũng chỉ có thể giúp duy trì sự sống nhưng được ngày nào hay ngày đó”, chị Hải Anh nói.Chị Hải Anh mong sớm được gặp lại con trai nhỏ sau hơn 2 tháng xa cách.Những ngày xa nhà đi chữa bệnh, chị Hải Anh và chồng không khi nào thôi nhớ mong con.“Lần đầu mang bầu, mình bị hở eo tử cung, phải nằm giường 8 tháng. Bé sinh non nên qua đời khi mới tròn 5 tháng. Khi con trai thứ 2 được 2 tuổi, căn bệnh quái ác lại ập đến, làm đảo lộn cuộc sống của gia đình mình”, chị nhớ lại.Mắc ung thư ở tuổi 26, chị Hải Anh từng suy sụp khi mái tóc đen, dài rụng dần, rồi phải cạo trọc. Chị cũng không đếm được trên người mình có bao nhiêu vết kim tiêm, sẹo phẫu thuật.Lần thăm khám gần nhất, bác sĩ nói chị Hải Anh cần chờ kết quả hóa mô mới biết chính xác về bệnh tình hiện tại. Tuy nhiên, qua các kết quả hiện có, tình hình không khả quan khi tế bào ung thư di căn toàn thân.Với chị Hải Anh, dù cho hoàn cảnh có khó khăn đến đâu, chỉ cần nghĩ tới con trai, chị lại vực dậy tinh thần, mạnh mẽ và lạc quan chiến đấu với bệnh tật.