https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-di-tiem-vaccine-phai-deo-the-nhan-dien-post1244829.html
Người dân TP.HCM đi tiêm vaccine phải đeo thẻ nhận diện
Người dân đi tiêm vaccine phải mang theo giấy mời tiêm, tin nhắn và đeo thẻ nhận diện có màu sắc do địa phương cấp. Lực lượng làm nhiệm vụ phải đeo thẻ, mặc đồng phục khi đi làm.Chiều 29/7, UBND TP.HCM có chỉ đạo khẩn về việc kiểm soát người di chuyển trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16.UBND TP.HCM yêu cầu chính quyền TP Thủ Đức và các quận, huyện cấp thẻ nhận diện có màu sắc thay đổi hàng ngày để người đi tiêm vaccine đeo trên ngực. Ngoài ra, người đi tiêm cần mang theo giấy mời tiêm và tin nhắn.Các địa phương đẩy nhanh tiến độ, triển khai tiêm chủng cho người dân sau 18h mỗi ngày.Lực lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc tại cơ quan nhà nước, phải đeo thẻ công tác, thẻ ngành hoặc mặc đồng phục. Những người này phải mang văn bản xác nhận; phân công nhiệm vụ trong quá trình di chuyển giữa nhà đến trụ sở và ngược lại.TP.HCM trải qua 21 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, kể từ 9/7. Ảnh: Quỳnh Danh.Lực lượng làm nhiệm vụ chuyên môn đi làm bằng ôtô cá nhân phải mang giấy xác nhận công tác màu xanh dương. Lực lượng hỗ trợ công tác phòng, chống dịch mang giấy xác nhận màu đỏ, ghi rõ họ tên do cơ quan cấp, dán trên mặt kính xe.Lực lượng làm công tác phòng, chống dịch; các lực lượng được điều phối hỗ trợ, phục vụ theo yêu cầu của cơ quan chức năng sử dụng thẻ công tác hoặc giấy xác nhận màu đỏ.Đối với đội ngũ shipper, những người này khi lưu thông ngoài mặc đồng phục, có thùng hàng, logo doanh nghiệp, giấy thông hành của doanh nghiệp và ứng dụng quản lý đơn hàng còn phải có bảng tên thẻ cứng; băng đeo tay nền xanh đậm in chữ shipper màu trắng.Riêng shipper vận chuyển hàng hóa thiết yếu cho người dân khu phong tỏa, khu cách ly, nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 được di chuyển liên quận, huyện tại TP Thủ Đức.UBND TP cũng giao chính quyền địa phương tổ chức phát phiếu đi chợ, siêu thị cho người dân trên địa bàn, trong phiếu ghi rõ thời gian và địa điểm chợ, siêu thị gần nhất.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện chịu trách nhiệm chỉ đạo ngành chức năng địa phương vận động người dân hạn chế ra khỏi nhà; xử lý nghiêm trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch.Đồng thời, các địa phương lập rào chắn, chặn cứng các lối đi phụ để kiểm soát chặt chẽ các tuyến đi chính; rà soát việc tổ chức tiêm vaccine cho người trên địa bàn.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h hôm trước đến 6h hôm sau. Tính từ 27/4 đến sáng 29/7, TP.HCM ghi nhận 78.904 ca nhiễm.