https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-vong-trong-nha-nghi-o-hai-phong-post1219322.html
Người đàn ông tử vong trong nhà nghỉ ở Hải Phòng
Người đàn ông ở Hải Phòng được phát hiện tử vong trong tư thế nằm ngủ. Nạn nhân trước đó có sử dụng chất cấm.Chiều 25/5, Công an TP Hải Phòng thông tin kết quả điều tra nguyên nhân người đàn ông tử vong tại nhà nghỉ Nhật Anh ở lô 7C Lê Hồng Phong, phường Đông Khê, quận Ngô Quyền.Theo đó, nạn nhân được xác định là P.Đ.V. (34 tuổi, trú phường Cầu Tre, quận Ngô Quyền).Hiện trường vụ việc. Ảnh: CTV.Khoảng 22h30 ngày 23/5, V. cùng 2 người đàn ông tên N.T.T. và N.V.Q. (cùng 36 tuổi, trú quận Ngô Quyền) đến thuê phòng tại nhà nghỉ Nhật Anh.Đến trưa hôm sau, V. được phát hiện tử vong trong tư thế nằm ngủ.Công an quận Ngô Quyền đã phối hợp với các phòng nghiệp vụ khám nghiệm hiện trường và tử thi.Kết quả điều tra bước đầu cho thấy trước khi thuê nhà nghỉ, ba người nói trên có sử dụng ma túy ở một bãi gửi xe gần hiện trường. Qua đó, cảnh sát xác định nạn nhân tử vong do sốc ma túy.Ngày 24/5, UBND phường Đông Khê cũng lập biên bản đề xuất cấp trên xử phạt đối với chủ nhà nghỉ Nhật Anh về hành vi không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, hôm 8/5, TP Hải Phòng có chỉ đạo yêu cầu dừng hoạt động khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở lưu trú sau khi thành phố này xuất hiện ca mắc Covid-19 cộng đồng. Chủ nhà nghỉ nói trên đã ký cam kết thực hiện.