https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-len-vao-o-dich-covid-19-de-giao-ruou-post1218270.html
Người phụ nữ lẻn vào ổ dịch Covid-19 để giao rượu
Người phụ nữ bám theo xe rác vào khu dân cư đang bị phong tỏa ở TP Hải Dương để giao rượu. Nơi đây đang là ổ dịch với 15 ca mắc Covid-19.Sáng 22/5, bà Trịnh Thị Hạnh, Bí thư Đảng ủy phường Trần Phú (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương), cho biết phường đã ra quyết định xử phạt 3 triệu đồng đối với bà Đỗ Thị Mười (45 tuổi, trú xã Nam Hồng, huyện Nam Sách) do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Chiều tối 21/5, bà Mười đi xe máy từ huyện Nam Sách lên phường Trần Phú. Tại đây, bà này bám theo xe bán tải thu gom rác để vượt rào chắn vào khu phong tỏa Gốc Mít.Khi đi được khoảng 10 m và chưa tiếp xúc với ai, bà này bị tổ trực chốt phát hiện, yêu cầu về trụ sở phường làm việc.“Bà Mười làm nghề bán rượu gạo. Bà này khai vào khu cách ly để giao rượu cho một người đàn ông là khách hàng quen”, Bí thư phường Trần Phú thông tin.Khu dân cư Gốc Mít bị phong tỏa. Ảnh: H.N.Tối cùng ngày, ngành chức năng thực hiện xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 đối với bà Mười, kết quả âm tính.Sau đó, UBND phường Trần Phú đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hải Dương điều xe cứu thương đưa trường hợp này về bàn giao cho Trạm Y tế xã Nam Hồng. Tại địa phương, bà Mười được hướng dẫn khai báo y tế và cách ly tại nhà.Khu dân cư Gốc Mít, phường Trần Phú (TP Hải Dương), bị phong tỏa, cách ly y tế từ ngày 18/5. Nơi này hiện là ổ dịch nguy hiểm nhất ở Hải Dương với 15 ca mắc Covid-19.