https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-tu-vong-o-quan-bac-tu-liem-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1184591.html
Người Hàn Quốc tử vong ở quận Bắc Từ Liêm âm tính với SARS-CoV-2
Người đàn ông mang quốc tịch Hàn Quốc sang Việt Nam từ 2014 đến nay. Trước khi tử vong, nạn nhân là giám đốc một công ty hoạt động trong lĩnh vực xây dựng.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết người đàn ông Hàn Quốc được phát hiện tử vong tại quận Bắc Từ Liêm đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Người này tên B.S.W., sinh năm 1974, sống tại một căn hộ ở R2 Golmark City. Nạn nhân được phát hiện tử vong lúc 9h ngày 17/2.Ông W. nhập cảnh vào Việt Nam từ 2014 và ở từ đó đến nay không về nước. Ông là giám đốc một công ty trong lĩnh vực xây dựng ở quận Bắc Từ Liêm.Lực lượng công an, y tế tại tòa nhà R2 Goldmark City trưa 17/2. Ảnh: Phạm Thắng.Chiều cùng ngày, hình ảnh một bức thư bằng tiếng Hàn Quốc được lan truyền trong nhóm cư dân chung cư Goldmark City. Chỉ huy Công an quận Bắc Từ Liêm xác nhận với Zing, bức thư tuyệt mệnh trên được xác định của ông W.Trước đó, khi phát hiện sự việc, ông Trần Thế Cương, Bí thư quận ủy Bắc Từ Liêm cho biết lực lượng chức năng đã cử đơn vị y tế đến phun khử khuẩn và cách ly khu vực này theo đúng quy trình kiểm soát, phòng dịch."Chúng tôi đã yêu cầu đóng cửa tòa nhà, không ai được đi ra và vào cho đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19 đối với người tử vong. Nếu âm tính sẽ có biện pháp thay thế", ông Cương nói.Ngày 14/2, đơn vị chức năng quận Tây Hồ cũng phát hiện trường hợp người nước ngoài tử vong trên địa bàn tại một khách sạn. Người này quốc tịch Nhật Bản, khi được phát hiện đã lấy mẫu và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 (bệnh nhân 2229). Khách sạn và những nơi người này có mặt đã được các đơn vị của TP phong tỏa.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 36 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Ngoài ca bệnh liên quan đến 2 ổ dịch tại Quảng Ninh và Hải Dương, thành phố cũng đang ghi nhận trường hợp dương tính là người nước ngoài từng đến sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM).