https://zingnews.vn//nguoi-dao-tau-trieu-tien-boi-duong-ong-cong-de-ve-nuoc-post1111875.html
Người đào tẩu Triều Tiên bơi đường ống cống để về nước
Một người từng đào tẩu khỏi Triều Tiên được cho đã bơi qua biên giới Hàn Quốc - Triều Tiên bằng đường ống cống để hồi hương.Người vượt biên được xác định là nam thanh niên 24 tuổi. Hàn Quốc chỉ biết đến việc vượt biên của người này sau khi Triều Tiên hôm 26/7 tiết lộ một người đào tẩu đã trở về nhà ở thành phố biên giới Kaesong với các triệu chứng của Covid-19, theo Yonhap.Người đào tẩu bị nghi đã bơi qua biên giới từ đảo Gwanghwa ở Incheon, Hàn Quốc, qua đường ống cống dưới hàng rào dây thép gai để tránh ánh mắt của lính biên phòng Hàn Quốc. Đảo Gwanghwa ở bờ biển phía tây Hàn Quốc được ngăn cách với thành phố Kaesong bằng một con sông.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã nhanh chóng phong tỏa toàn bộ thành phố Kaesong và ban bố tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Người nghi nhiễm được truyền thông Triều Tiên mô tả là một công dân đã đào tẩu sang Hàn Quốc cách đây 3 năm và vừa trốn về nước vào tuần trước.Binh sĩ Hàn Quốc và Triều Tiên bắt tay nhau trong sự kiện tháo dỡ một trạm gác ở biên giới hai miền, giữa lúc quan hệ song phương tương đối nồng ấm vào năm 2018. Ảnh: Reuters.Nếu được xác nhận, đây sẽ là ca nhiễm Covid-19 đầu tiên của Triều Tiên. Giới lãnh đạo nước này coi các nỗ lực phòng chống virus là “vấn đề sinh tồn của quốc gia” và đã đóng cửa hoàn toàn biên giới cũng như cấm khách du lịch nước ngoài nhập cảnh từ rất sớm.Quân đội Hàn Quốc đã chịu sức ép vì không phát hiện ra hành động của người đào tẩu.“Chúng tôi đã phát hiện ra vị trí cụ thể mà anh ta trốn sang miền Bắc trên đảo Ganghwa vì một chiếc cặp được cho là của người này đã được tìm thấy ở đó”, người phát ngôn Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS), Đại tá Kim Jun Rak, phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ.Anh ta dường như đã đi qua đường ống cống bên dưới hàng rào dây thép để tránh lính biên phòng và nó dẫn tới biển Hoàng Hải, vị quan chức nói. Ông Rak ám chỉ rằng người đào tẩu đã bơi trở về quê hương.