https://zingnews.vn//nguoi-mau-ukraine-thich-mac-co-phuc-viet-post1197654.html
Người mẫu Ukraine thích mặc cổ phục Việt
Hình ảnh cô gái phương Tây mặc áo Nhật Bình - cổ phục thời nhà Nguyễn - đang được chia sẻ trên nhiều diễn đàn thời trang. Cô gái này là Anna Matviichuk - người mẫu, diễn viên đến từ Ukraine, hiện làm việc tại Việt Nam. Chia sẻ với Zing, nữ người mẫu sinh năm 1996 cho biết: "Khi mặc cổ phục Việt Nam, tôi cảm nhận được nét văn hoá đặc biệt của đất nước xinh đẹp. Điều này thực sự thiêng liêng và có ý nghĩa với tôi. Nó giúp tôi thấy gần gũi hơn với những phong tục văn hoá nơi đây". Ảnh: Tùng Nguyễn.