https://zingnews.vn//nguoi-dep-philippines-da-duoc-an-tang-tai-que-nha-post1172328.html
Người đẹp Philippines đã được an táng tại quê nhà
Christine Angelica Dacera đã được an táng vào ngày 10/1. Truyền thông cho biết cảnh sát đang chạy đua với thời gian để tìm ra sự thật về cái chết của nữ người mẫu.Ngày 11/1, ABS-CBN News đưa tin lễ an táng nữ người mẫu, tiếp viên hàng không Christine Angelica Dacera đã diễn ra vào hôm 10/1 tại Công viên tưởng niệm Forest Lake, thành phố General Santos với sự đưa tiễn của người thân và bạn bè.Trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19, tang lễ tổ chức trong phạm vi kín đáo, an toàn. Lực lượng quân đội chịu trách nhiệm vận chuyển linh cữu, đảm bảo trật tự để Christine được an nghỉ.Tang lễ của Christine Angelica Dacera diễn ra hôm 10/1."Mong mọi người đừng im lặng trước tội ác, đừng để cô ấy bị lãng quên sau khi về với đất mẹ", Janessa Rillota - bạn thân của nạn nhân chia sẻ.Hơn một tuần sau khi Christine Angelica Dacera được phát hiện qua đời, vụ án về cô vẫn chưa thể đi đến kết luận cuối cùng vì quá trình điều tra xảy ra nhiều sai sót. Theo ABS-CBN News, gia đình và bạn bè đang đấu tranh để tìm kiếm sự thật và đòi lại công lý.Phó tổng thống chỉ trích cơ quan điều traTrên tờ Manila Bulletin, Phó tổng thống Leni Robredo chỉ trích thái độ giải quyết vụ án "vô trách nhiệm" của Cảnh sát Quốc gia Philippines (PNP)."Thái độ hờ hững của Cảnh sát Quốc gia Philippines ngay từ lúc tiếp nhận đã kéo theo một chuỗi sai lầm về sau. Họ tuyên bố khép lại vụ án giữa thời điểm vẫn còn nhiều ẩn khúc và cáo buộc vô căn cứ liên quan đến cái chết của Dacera", Leni Robredo nói.Tuyên bố "vụ án đã được giải quyết" được PNP đưa ra vào ngày 5/1 sau khi xác định được các nghi phạm có liên quan. Trong phát biểu trước truyền thông, tướng Ilderbrandi Usana nhấn mạng: "Kết quả điều tra pháp y bước đầu của SOCO báo cáo đã tìm được chứng cứ Dacera bị lạm dụng tình dục. Tuy nhiên, vụ việc vẫn chưa được làm sáng tỏ vì không phải tất cả nghi phạm đều bị bắt giữ và thẩm tra".Sau kết luận của Cảnh sát Quốc gia Philippines, thi thể của nữ người mẫu đã được mang đi bảo quản lạnh. Phía cảnh sát cũng đệ đơn cáo buộc tạm thời tội hiếp dâm và giết người đối với 11 người đàn ông tham gia bữa tiệc, chuyển hồ sơ vụ án đến văn phòng công tố.Vụ án rơi vào vòng luẩn quẩn vì sai sót trong khâu điều tra.Tuy nhiên, chỉ ngay sau đó, công tố viên trả hồ sơ cáo buộc, yêu cầu thả 3 nghi phạm bị bắt và nhấn mạnh cảnh sát đã không chứng minh được Christine Dacera bị “tấn công tình dục hoặc cưỡng hiếp”.Điều này khiến Cảnh sát Quốc gia Philippines loay hoay trong việc giải quyết vụ án, phải khám nghiệm lại tử thi lần 2. Tuy nhiên, do thi thể nạn nhân đã được ướp - nghĩa là được lau rửa sạch sẽ và rút máu bên trong, khiến công tác thu thập chứng cứ định tội trở nên khó khăn.Đến ngày 9/1, tướng Ildebrandi Usana lên tiếng thừa nhận đã xảy ra sai sót trong cuộc điều tra về cái chết của Christine Angelica Dacera. Ông cho biết họ đã không khám nghiệm tử thi lần hai trước khi thi thể của cô được đưa đi bảo quản lạnh.Sơ suất khiến chứng cứ quan trọng giúp kiểm chứng lại cáo buộc cưỡng hiếp của cảnh sát trưởng thành phố Makati bị bỏ qua.Để khắc phục sai lầm, trong lễ viếng cuối cùng trước ngày Dacera được đưa đi an táng, Cục Điều tra Quốc gia Philippines (NBI) đã cho dừng lễ tang 2-3 tiếng để khám nghiệm lại tử thi. Cơ quan này quyết định vào cuộc khi sự phẫn nộ của gia đình nạn nhân lẫn dư luận ngày càng lớn vì quá trình điều tra lâm cảnh bế tắc.Theo CNN Philippines, NBI sẽ có tối đa 10 ngày để nộp báo cáo kết quả giám định lần 2 của vụ án này cho văn phòng công tố. Menardo Guevarra, Bộ trưởng Tư pháp, cho biết tình hiện tại hết sức khó khăn và chỉ có thể hy vọng tìm thấy những chứng cứ quan trọng hoặc dấu vết của rượu và ma tuý (nếu có) trên thi thể của Dacera.Người đàn ông lên tiếng sau video hôn nạn nhânHôm 7/1, đoạn CCTV ghi lại những hình ảnh cuối cùng của Christine Angelica Dacera trước khi qua đời được đăng tải trên các phương tiện truyền thông.Trong clip, Christine đi chân trần, tay cầm ly rượu và cùng ít nhất 3 người đàn ông di chuyển trên hành lang khách sạn City Garden Grand. Cô có hành động kỳ lạ, giơ tay lên và suýt ngã. Người đàn ông đi cùng lập tức đỡ lấy Dacera. Sau đó họ cùng nhau vào phòng khách sạn.Ở đoạn CCTV khác, nữ người mẫu hôn một người đàn ông ở hành lang khách sạn. Đây cũng là địa điểm tiếp viên hàng không tổ chức tiệc mừng năm mới cùng 11 người bạn, trước khi được phát hiện qua đời.Những hình ảnh này khiến dư luận không ngừng đặt câu hỏi về việc liệu Christine có bị lạm dụng sau đó hay không? Tuy nhiên, mới đây, 2 nghi phạm xuất hiện trong đoạn CCTV nói trên đã lên tiếng giải thích, đưa ra chứng cứ minh oan cho bản thân.Valentine Rosale cho biết 11 người đàn ông dự tiệc đều là người đồng tính.Valentine Rosales, người ôm hôn Christine Angelica Dacera cho biết đoạn video được công bố đã bị cắt xén để công chúng nhìn thấy rõ mặt anh. Rosales khẳng định chính Christine là người chủ động hôn anh. Để chứng minh cho lời nói của mình, Valentine Rosales chia sẻ đoạn CCTV gốc lên trang cá nhân."Có vẻ video đã bị chỉnh sửa để dựng lên một sự việc bất thường nào đó từng diễn ra. Christine chủ động hôn tôi, nhưng tôi đã nhanh chóng đẩy cô ấy ra. Thật vô lý khi nói cô ấy bị cưỡng hiếp và bị giết hại bởi chúng tôi - những người thuộc cộng đồng LGBTQ+", Christine nói với Inquirer.Trong khi đó, JP Dela Serna III - người đã bế Christine cũng lên tiếng thanh minh. Anh cho biết khoảng 4h ngày 1/1, anh sang phòng 2207 đưa nữ người mẫu về phòng 2209 (nơi được thuê để mở tiệc). Tuy nhiên, khi vừa ra khỏi cửa, Christine bất ngờ ngả người và để cho JP Dela Serna III bế dọc hành lang."Đừng xem mỗi ảnh, mọi người nên xem video gốc. Lúc tôi đưa cô ấy về phòng, Christine còn bấm chuông cửa. Điều này đồng nghĩa với việc cô vẫn rất tỉnh táo", JP Dela Serna III nói.