https://zingnews.vn//nguoi-gia-han-quoc-bi-cach-ly-den-chet-trong-vien-duong-lao-post1170250.html
Người già Hàn Quốc bị cách ly đến chết trong viện dưỡng lão
Ít nhất 316 người cao tuổi mắc Covid-19 đã tử vong ở các viện dưỡng lão. Gần 60 người trong số đó qua đời trong thời gian cách ly, chờ được chuyển đến bệnh viện điều trị.Khi Covid-19 tàn phá các viện dưỡng lão ở Hàn Quốc, những cư dân dễ tổn thương ở đây đang bị "cách ly đến chết" mà không có cơ hội điều trị, Tiến sĩ Son Deog-hyeon đứng đầu Hiệp hội Bệnh viện Điều dưỡng Hàn Quốc cho biết.Ông Son nói với The Korea Herald rằng làn sóng dịch bệnh bùng phát gần đây tại các viện dưỡng lão trên khắp cả nước đã khiến những người nhiễm và không nhiễm virus phải ở cùng nhau trong một khu vực.“Mọi thành viên của các viện dưỡng lão - cư dân cũng như nhân viên - đều bị giam giữ tại các cơ sở này bất kể tình trạng nhiễm bệnh của họ”, ông nói.Một người làm việc tại bệnh viện điều dưỡng ở Guro, phía nam Seoul, vào ngày 29/12.Lây lan như cháy rừngCác viện dưỡng lão và khu chăm sóc dài hạn khác bao gồm những phòng nhiều giường và nhiều khu vực chung. Bởi vậy, việc giữ những người bị nhiễm và không bị nhiễm virus riêng biệt là điều gần như không thể.“Kết quả là virus lây lan như cháy rừng tại các cơ sở này”, ông Son nói.Việc cách ly được thực hiện cho đến khi bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện, đã kéo dài nhiều ngày, và đôi khi hàng tuần, do thiếu giường bệnh.Một bệnh viện điều dưỡng ở Guro, phía nam Seoul, báo cáo 200 trường hợp nhiễm virus chưa đầy 3 tuần sau khi ca mắc đầu tiên được xác nhận. Trong suốt thời gian đó, không ai có thể xuất viện.Ít nhất 8 người ban đầu âm tính sau đó bị nhiễm Covid-19 và cuối cùng đã chết khi vẫn còn trong thời gian kiểm dịch.Người già trở thành đối tượng dễ tổn thương nhất trong đại dịch.62 công nhân tại bệnh viện đã được cách ly cùng với các bệnh nhân cuối cùng đã nhiễm virus, nhưng phải tiếp tục chăm sóc những người khác trong khi họ mắc bệnh.“Đó là sự lãng quên. Cách tiếp cận như vậy đối với các đợt bùng phát tại viện dưỡng lão là nhằm kiểm soát không cho virus lây lan sang cộng đồng, thay vì chăm sóc những người bị nhiễm Covid-19”, ông Son nói.Tiến sĩ cũng nêu vấn đề với quyết định của chính phủ về việc loại trừ những người chết trong quá trình cách ly tại các viện dưỡng lão ra khỏi danh sách “những người chết trong khi chờ điều trị”.Chính phủ giải thích những trường hợp tử vong tại viện dưỡng lão không đủ tiêu chuẩn như vậy vì họ được tiếp cận với “một số hình thức chăm sóc”.“Nhưng các viện dưỡng lão và bệnh viện điều dưỡng không có trang thiết bị hoặc nhân viên cần thiết để điều trị Covid-19 thích hợp. Điều này thật vô nghĩa”, ông nói.Lãng phí cơ hộiTiến sĩ Son, người chuyên chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi, cho biết những người trong viện dưỡng lão nên được chuyển đến bệnh viện ngay sau khi được chẩn đoán vì họ có nhiều nguy cơ bị biến chứng nặng và tử vong do Covid-19.“Những người lớn tuổi với nhiều bệnh lý nền nên được ưu tiên sử dụng giường bệnh”.Trong tháng qua, các đợt bùng phát tại các viện dưỡng lão khiến hơn 1.100 người nhiễm virus và ít nhất 316 người tử vong, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc.Gần 60 người trong số đó đã chết trong khi cách ly tại các cơ sở, trước khi họ có thể được điều trị tại bệnh viện.Các đợt bùng phát tại viện dưỡng lão khiến hơn 1.100 người nhiễm virus và ít nhất 316 người tử vong.Ngày 28/12, chính phủ bắt đầu chuyển bệnh nhân Covid-19 từ viện dưỡng lão đến bệnh viện, nhưng 17 viện dưỡng lão, bệnh viện điều dưỡng trên khắp cả nước vẫn phải chịu các biện pháp cách ly, theo dữ liệu mới nhất của chính phủ.Tiến sĩ Son cáo buộc chính phủ đã "lãng phí cơ hội" để giữ các viện dưỡng lão an toàn trước đại dịch. Trong khi người dân vẫn phải trả tiền cho các xét nghiệm Covid-19, việc thăm viếng bị cấm, các nhân viên phải đảm đương thêm công việc, nhưng tiền lương vẫn như cũ.Quan trọng nhất, không có giường trống khi một trong số nhân viên mắc bệnh. Điều này có thể dễ dàng được giải quyết bằng cách chỉ định một bệnh viện trở thành bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 trong mỗi khu vực thông qua các biện pháp khuyến khích tài chính."Những sai lầm ngay từ thời gian đầu đại dịch bùng phát đang bị lặp lại. Nếu chúng ta sửa đổi, sẽ có thể giảm bớt các trường hợp tử vong".