https://zingnews.vn//nguoi-canada-bi-bat-o-trung-quoc-kinh-ngac-khi-biet-tin-ve-covid-19-post1140797.html
Người Canada bị bắt ở Trung Quốc kinh ngạc khi biết tin về Covid-19
Một trong hai công dân Canada đang bị Trung Quốc giam giữ, ông Michael Korvig, bày tỏ thái độ ngạc nhiên khi nghe tin đại dịch Covid-19 đang càn quét toàn cầu.Chính phủ Canada hôm 10/10 thông báo lần liên lạc đầu tiên kể từ hồi đầu năm với hai công dân là Michael Korvig và Michael Spavor. Cả hai người này đều bị phía Trung Quốc giam giữ từ năm 2018, theo Guardian.Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Canada, Đại sứ nước này tại Trung Quốc Dominic Barton thực hiện “quyền tiếp cận lãnh sự trực tuyến” để trò chuyện với ông Spavor và ông Korvig trong hai ngày cuối tuần. Hai công dân Canada cũng có cơ hội trò chuyện với người thân trong gia đình.Một trong hai công dân Canada đang bị Trung Quốc giam giữ, ông Michael Korvig. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, lần liên lạc còn có mục đích đánh giá tình trạng giam giữ, làm rõ nguyên nhân giam giữ, tư vấn, tìm cách tiếp cận dịch vụ y tế và thiết lập kênh liên lạc giữa người bị giam giữ với người thân.Sau nhiều tháng bị cô lập, ông Michael Korvig cảm thấy “nhẹ nhõm khi nhận được tin tức từ thế giới bên ngoài”, người vợ Vina Nadjibulla chia sẻ với CBC.“Chúng tôi vô cùng tự hào khi nhận thấy thời gian giam giữ không làm ảnh hưởng đến tinh thần, sự quyết tâm và tính cách hài hước của Michael”, bà cho biết. Cũng theo bà Nadjibulla, ông Michael Korvig rất sửng sốt khi biết được tình hình dịch bệnh trên toàn cầu.“Ông ấy rất ngạc nhiên khi biết về diễn biến của đại dịch. Ông ấy nhận xét mọi chuyện giống như một bộ phim về ngày tận thế do zombie gây nên”, bà Nadjibulla kể lại cuộc trò chuyện với chồng.“Nhìn chung, chúng tôi đang nỗ lực làm mọi thứ để đưa Michael về nhà. Chúng tôi vô cùng biết ơn sự ủng hộ và tinh thần đoàn kết của người dân Canada”, bà Nadjibulla cho hay.Cựu nhà ngoại giao Michael Korvig cùng doanh nhân Michael Spavor bị chính phủ Trung Quốc bắt giữ vào tháng 12/2018 sau khi vướng vào cáo buộc gián điệp. Đây được xem là đòn trả đũa từ phía Bắc Kinh sau khi Ottawa bắt giữ bà Mạnh Vãn Châu, giám đốc tài chính của tập đoàn công nghệ Huawei.Theo yêu cầu dẫn độ của Mỹ, phía Canada đã bắt giữ bà Mạnh Vãn Châu vào tháng 12/2019. Bà Mạnh bị cáo buộc gian lận ngân hàng và vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran. Từ đó đến nay, bà Mạnh cùng các luật sư vẫn kháng cáo để chống lại lệnh dẫn độ.