https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-cho-30-kg-gao-den-tang-khu-cach-ly-post1214633.html
Người phụ nữ chở 30 kg gạo đến tặng khu cách ly
"Cô chẳng có nhiều để ủng hộ mọi người chống dịch, chỉ có ít gạo, nhờ cháu gửi đến bà con", người phụ nữ này nói khi mang gạo tới ủng hộ công tác phòng chống dịch ở tỉnh Lạng Sơn.Sáng 11/5, chị Đỗ Hậu (hội trưởng Hội thiện nguyện Hữu Lũng, Lạng Sơn) đang ở cửa hàng kinh doanh của gia đình, cũng là điểm tập kết và nhận đồ ủng hộ từ thiện của hội thì thấy người phụ nữ chở theo bao gạo khoảng 30 kg đến đỗ trước cửa.Vừa dỡ bao gạo xuống, người phụ nữ nói đây là món quà cô ủng hộ công tác phòng chống dịch ở địa phương, nhờ hội của chị Hậu phân phối giúp.Người phụ nữ ủng hộ người dân vùng dịch bằng 30 kg gạo. Ảnh: Đỗ Hậu."Cô chẳng có nhiều tiền ủng hộ mọi người chống dịch, chỉ có ít gạo 'của nhà trồng được' này, nhờ cháu gửi đến bà con nhé. Chở thóc ở nhà đi xát xong là cô đem ra đây luôn đấy", người này nói.Không nán lại lâu, người phụ nữ khoảng 40 tuổi nhanh chóng rời đi."Lúc đó, tôi cũng không kịp hỏi han nhiều, chỉ biết cô tên Ngân, sinh sống tại thôn Tân Hoa, xã Hồ Sơn.Cô không rành mạng xã hội, biết về hoạt động thiện nguyện của chúng tôi nhờ con gái. Tấm lòng của cô khiến chúng tôi rất cảm kích", chị Đỗ Hậu nói với Zing.Những ngày qua, từ khi Lạng Sơn ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, các thành viên Hội thiện nguyện Hữu Lũng cũng tiến hành hoạt động tiếp tế đồ ăn, nhu yếu phẩm cho người dân trong khu cách ly tập trung và các cụm dân cư có ca nhiễm SARS-CoV-2 bị phong tỏa.Ngoài tiền, hội cũng nhận quyên góp thực phẩm, nhu yếu phẩm. Tính đến 11/5, hội thiện nguyện nhận được 100 triệu đồng tiền ủng hộ từ các nhà hảo tâm, đồng thời tiến hành trích 50 triệu đồng tiền quỹ để triển khai hoạt động này.Chị Hậu và các thành viên nhóm thiện nguyện tặng người dân khu vực phong tỏa và trong khu cách ly tập trung các loại nhu yếu phẩm, đồ ăn. Ảnh: Đỗ Hậu.Với khu cách ly tập trung, chị Hậu và các thành viên nhờ phía nhà bếp nấu các suất cho người dân và trả chi phí. Đối với khu vực phong tỏa, nhóm tặng mỗi hộ dân suất quà bao gồm gạo, dầu ăn, thịt lợn, mì tôm, lạc, trứng...Vì tình hình dịch đang diễn biến phức tạp, các thành viên của hội đều đeo khẩu trang, kính chắn giọt bắn và đồ bảo hộ mỗi khi đến các điểm trao tặng quà để đảm bảo an toàn."Hội thiện nguyện của chúng tôi thành lập được 5 năm nay. Trước đợt dịch Covid-19, chúng tôi từng tổ chức các chuyến từ thiện ở các tỉnh Tây Bắc hay miền Trung trong đợt lũ lụt. Hy vọng lần này, chúng tôi có thể góp phần nào sức lực, chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh", chị Hậu chia sẻ.