https://zingnews.vn//nguoi-phap-o-at-dang-ky-tiem-vaccine-post1238517.html
Người Pháp ồ ạt đăng ký tiêm vaccine
Chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Macron thông báo những ai chưa được tiêm chủng sẽ phải chịu một số hạn chế nhất định, nhiều người gấp rút đăng ký để được tiêm vaccine.Ông Stanislas Niox-Chateau, đại diện một trang web tiếp nhận đăng ký tiêm vaccine, cho biết hôm 13/7 nhận được khoảng 926.000 đơn, chủ yếu của những người ở độ tuổi dưới 35, theo Guardian.“Các kỷ lục (về số người đăng ký tiêm vaccine) từ khi chiến dịch tiêm chủng bắt đầu đã bị phá vỡ trong đêm và sáng 13/7", ông Stanislas Niox-Chateau nói.Trước đó, trong bài phát biểu tối 12/7, Tổng thống Macron cho biết từ ngày 21/7, người đến nhà hát, rạp chiếu phim, địa điểm thể thao hoặc sự kiện có hơn 50 người tham dự cần phải mang theo "chứng nhận sức khỏe", xác nhận đã được tiêm chủng đầy đủ hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính.Người Pháp đăng ký tiêm chủng sau thông báo trên truyền hình của Tổng thống Macron. Ảnh: Reuters.Từ ngày 1/8, yêu cầu tương tự sẽ được áp dụng đối với các quán bar, quán cà phê, nhà hàng, trung tâm mua sắm, bệnh viện, cũng như việc vận chuyển hành khách đường sắt và đường hàng không.Bên cạnh đó, nhằm "khuyến khích tiêm chủng", việc xét nghiệm Covid miễn phí sẽ kết thúc vào tháng 9, ông Macron nói.Tổng thống Pháp cũng cho biết việc tiêm chủng là bắt buộc đối với nhân viên y tế, người lao động về hưu và những ai tiếp xúc với nhóm đối tượng dễ tổn thương trước Covid-19.Các chủ nhà hàng và rạp chiếu phim ở Pháp ủng hộ biện pháp của ông Macron. Dù vậy, họ nghi ngại về cách thức thực thi quy định mới.Số ca nhiễm Covid-19 mới trung bình tuần qua ở Pháp lên mức 4.000 ca/ngày. Con số này tăng 65% so với tuần trước và gấp đôi so với tháng 6.Chính phủ cho biết mới có khoảng 36 triệu người, hơn một nửa dân số Pháp, được tiêm một liều vaccine, trong khi 41% người dân hoàn thành chương trình tiêm chủng.“Quy định không bắt buộc mọi người thực hiện tiêm chủng ngay lập tức. Nhưng chúng tôi sẽ mở rộng (áp dụng) 'chứng nhận sức khỏe' đến mức tối đa, để thúc đẩy người dân tiêm vaccine càng nhiều càng tốt”, ông Macron cho biết.