https://zingnews.vn//nguoi-mau-22-tuoi-dang-quang-hoa-hau-quoc-te-phap-2021-post1229903.html
Người mẫu 22 tuổi đăng quang Hoa hậu Quốc tế Pháp 2021
Maya Albert đại diện nước Pháp tham dự Miss International diễn ra tại Nhật Bản vào tháng 11. Nhiều chuyên trang sắc đẹp như Angelopedia, Missosology đánh giá cao Maya Albert. "Cô ấy bản lĩnh, tràn đầy tự tin, lạc quan và đang bước vào quá trình tập luyện cho cuộc thi sắp tới. Nếu được chuẩn bị tốt, Maya Albert là ứng cử viên nặng ký tại Miss International", chuyên trang Angelopedia nhận định.