https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-omicron-co-trieu-chung-kho-phan-biet-voi-cum-va-cam-lanh-post1285305.html
Người nhiễm Omicron có triệu chứng khó phân biệt với cúm và cảm lạnh
Các chuyên gia y tế cảnh báo rằng những triệu chứng từng giúp phân biệt giữa Covid-19 với cúm và cảm lạnh thông thường nay đã không còn hữu dụng trước chủng Omicron.Trước đây, những triệu chứng như sốt, ớn lạnh, đau nhức, ho gắt, mất vị giác hay khứu giác thường được dùng để nhận biết bệnh Covid-19 so với cúm và cảm lạnh thông thường.Tuy nhiên, sự xuất hiện của biến chủng Omicron, với khả năng lây nhiễm mạnh hơn đối với cả những người tiêm chủng đầy đủ hay từng mắc Covid-19, đã khiến những triệu chứng trên không còn tác dụng nhận biết Covid-19 nữa, Washigton Post đưa tin hôm 23/12.Việc đánh giá rủi ro trước khi đi du lịch, tụ tập với những người khác hoặc đi xét nghiệm virus coronavirus dựa trên các triệu chứng đã biết trước đây về Covid-19 "sẽ không còn hữu dụng nữa", Emily Landon, nhà dịch tễ học tại Đại học Y khoa Chicago, cho biết.Một điểm xét nghiệm Covid-19 tại Washington, Mỹ ngày 23/12. Ảnh: AP.Vấn đề khó ở đây là công chúng, vốn đã quá mệt mỏi vì đại dịch, nay lại phải thay đổi nhận thức về bệnh Covid-19 so với những điều họ đã biết trước đây.Các infographic dùng để tuyên truyền những triệu chứng đặc trưng của bệnh Covid-19, có thể từng giúp ích trong quá khứ, thì nay đều không thể sử dụng được với chủng Omicron, theo nhận định của các chuyên gia y tế.Các tấm áp phích tuyên truyền có thể dẫn dắt công chúng tới những kết luận sai lầm, chẳng hạn tin rằng những triệu chứng họ đang gặp thuộc về cảm lạnh thông thường chứ không phải Covid-19. "Sự xác nhận đó đã bị sai lệch", bà Landon nói.Các đột biến chính của Omicron. Ảnh: Financial Times.Triệu chứng của người nhiễm biến chủng Omicron, so với triệu chứng của cúm và cảm lạnh, có mức độ tương đồng rất cao. Chỉ có mất vị giác và khứu giác vẫn còn là triệu chứng đặc trưng của Covid-19.Bà Landon nói rằng không giống với những biến chủng đáng quan ngại trước như là Delta, Omicron "nhiều khả năng khiến người nhiễm sụt sịt mũi nhiều hơn, hắt hơi nhiều hơn hoặc bị nghẹt mũi".Triệu chứng nhẹ ở những người đã tiêm vaccine khiến họ dễ dàng nhận định sai hơn. "Những người đã tiêm vaccine và có những triệu chứng nhẹ giống cảm lạnh sẽ ít ở nhà hơn, và họ có thể lây bệnh cho những người thuộc nhóm nguy cơ cao", bà Landon nói.Nếu không muốn mang virus về nhà hoặc lây lan nó cho những người thuộc nhóm nguy cơ cao, hãy đi xét nghiệm bất kể triệu chứng là gì, bà Landon khuyến cáo.