https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-xuong-pho-trong-ngay-cuoi-cua-ky-nghi-tet-duong-lich-post1287298.html
Người dân TP.HCM xuống phố trong ngày cuối của kỳ nghỉ Tết Dương lịch
Hoàng Sơn và Anh Thư (cùng sinh năm 1994, quận 1), nhân viên ngân hàng, quyết định đánh dấu ngày nghỉ cuối cùng của Tết Dương lịch bằng một chuyến đạp xe vòng quanh thành phố.Trước đó, cả hai đã biết đến hình thức thuê xe đạp nhưng chưa có cơ hội thử do bận rộn với công việc cuối năm.Theo Thư, đây là cách hay để khởi đầu năm mới thuận lợi và suôn sẻ. Do ngại cảnh đông đúc vào ngày 1/1, đôi trẻ chờ đến hôm nay để trải nghiệm phương tiện này.“Mình có xe đạp cá nhân nhưng chưa từng thuê xe bên ngoài bao giờ. Nhân lúc có thời gian rảnh rỗi nên mình thử luôn. Theo mình quan sát, khá nhiều bạn trẻ cũng thích chạy xe đạp hóng mát, ngắm đường sá như tụi mình”, Anh Thư chia sẻ.Cô gái 28 tuổi cho biết 2021 là một năm đầy biến động với cô và bạn trai khi nhiều kế hoạch không được như mong đợi.Vì thế, điều Thư mong muốn nhất trong năm mới là dịch bệnh sớm qua đi để công việc của cả hai ổn định hơn và thực hiện những chuyến du lịch dài ngày.Anh Thư và Hoàng Sơn dùng thử xe đạp công cộng trước khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Dương lịch.Trong buổi sáng cuối cùng của kỳ nghỉ Tết Dương lịch, đường sá TP.HCM trở nên đông đúc, nhộn nhịp.Theo ghi nhận của Zing, các tuyến đường ở khu vực trung tâm như Đồng Khởi, Lý Tự Trọng, Lê Thánh Tôn càng tấp nập hơn khi lượng người đổ về đây dạo chơi dịp đầu năm khá lớn.Từ 7h, nhiều bạn trẻ đến đây để tận hưởng không khí đầu xuân, mua sắm và chụp hình check-in. Các hàng quán ở quận 1 cũng đông người ra vào từ sáng sớm.Đạp xe ngắm đường sáTranh thủ buổi sáng có nắng đẹp, Tuyết Vy (quận Bình Thạnh), Giang Giang (quận 8), Ngọc Hân (TP Thủ Đức), cùng sinh năm 2001, hẹn nhau đến cổng trường Tiểu học Hòa Bình (quận 1) để dùng thử xe đạp công cộng và chụp hình check-in.Đây là lần đầu tiên cả ba trải nghiệm dịch vụ này nên rất hào hứng. Cả nhóm sẽ chạy vòng quanh phố đi bộ Nguyễn Huệ, các tuyến đường lân cận sau đó vòng lại điểm trả xe.“Mình không nghĩ hôm nay sẽ nhộn nhịp đến vậy. Tụi mình muốn thử dùng xe đạp công cộng đã lâu nhưng do bận lịch học nên chưa có dịp. Chạy xe qua các đường lớn, mình thấy nhiều người cũng thích loại phương tiện này. Đi đâu cũng thấy xe đạp trắng, xanh rất nổi bật”, Tuyết Vy nói với Zing.Nhiều bạn trẻ tập trung ở khu vực trung tâm thành phố để chụp ảnh, ăn sáng.Sau khi đạp xe, ba bạn trẻ dự định ghé qua quán quen để thưởng thức món khoái khẩu và kết thúc một ngày dạo phố.“Gần cuối tháng 1 tụi mình định đi Đà Lạt chơi vài ngày, lúc đó là vừa thi học kỳ xong. Hy vọng dịch bệnh sẽ ổn định để mọi người yên tâm đón Tết Âm lịch”, Vy nói thêm.Nhân ngày nghỉ lễ cuối cùng, Hoàng Thông (sinh năm 2001, ngụ quận 1) dành thời gian đi chơi cùng cháu trai.Hai người quyết định đến khu vực Bưu điện Thành phố (quận 1) mua vé xe buýt 2 tầng để dễ dàng ngắm nhìn thành phố vào sáng sớm.Trong lúc chờ đợi các hành khách khác, chú cháu Thông rủ nhau chụp vài kiểu ảnh lưu niệm.Hoàng Thông chọn xe buýt 2 tầng để tham quan vòng quanh thành phố.Chia sẻ với Zing, Thông cho biết anh đã muốn trải nghiệm dịch vụ này từ lâu nhưng đến hôm nay mới có dịp đưa cháu trai theo cùng.“Ngày mai mình phải đi làm trở lại nên muốn đưa bé đi dạo để hai cậu cháu có động lực bắt đầu năm mới. Nhìn bé háo hức mình cũng vui theo. Hy vọng hôm nay tụi mình sẽ có nhiều kỷ niệm đáng nhớ với nhau”, Hoàng Thông hào hứng nói.Mong năm mới tốt đẹpCó mặt tại khu vực Nhà thờ Đức Bà từ 8h, nhóm bạn của Mai Phương (cùng sinh năm 2003) cùng uống cà phê và trò chuyện rôm rả. Chơi thân từ cấp 3, hội bạn thường hẹn hò dạo chơi ở khu vực trung tâm TP.HCM để dành thời gian bên nhau, ngắm đường phố."Thật ra tụi mình đang trong giai đoạn thi học kỳ nên chỉ định ngồi chơi một lát rồi về. Bình thường khó sắp xếp để đủ mặt cả nhóm, may sao hôm nay lại được. Hy vọng năm mới sẽ có nhiều dịp họp mặt thế này hơn", Mai Phương cho hay.Theo Phương, năm 2021 đã để lại nhiều phiền muộn cho cô và các bạn. Cả nhóm hy vọng trong thời gian tới, tất cả thành viên đều hoàn thành tốt đợt thi học kỳ và có thêm các buổi cắm trại với nhau.Các quán cà phê bệt là lựa chọn yêu thích của nhiều bạn trẻ trong cuộc hẹn đầu năm.Mong muốn ghi lại hình ảnh tươi tắn của mình vào đầu năm, Kim Thy (sinh năm 1995, nhân viên văn phòng) book lịch chụp ảnh tại đường sách Nguyễn Văn Bình (quận 1).Sau 8 tháng làm việc tại nhà do dịch Covid-19, đây là lần đầu cô đầu tư thời gian chăm chút, làm đẹp cho bản thân.“Mình và bạn phó nháy vừa chụp được vài kiểu ảnh khá ưng ý. Tụi mình đang tìm góc khác để chụp thêm trước khi trời nắng gắt. Lâu lắm rồi mới trang điểm và ‘lên đồ’, mình vui lắm. Hy vọng năm nay sẽ có nhiều dịp được chụp hình như thế”, Thy bày tỏ.