https://zingnews.vn//nguoi-tre-han-doc-tien-sam-do-hieu-vi-khong-mua-noi-nha-post1271449.html
Người trẻ Hàn dốc tiền sắm đồ hiệu vì không mua nổi nhà
Khi việc tiết kiệm để mua nhà trở nên vô nghĩa, giới trẻ xứ kim chi đổ tiền vào túi Chanel và giày Gucci. Điều này cũng kéo theo sự nhộn nhịp của thị trường đồ hiệu giả.Khi đại dịch lần đầu tiên gây thiệt hại cho nền kinh tế Hàn Quốc vào tháng 2/2020, không ai mong muốn thị trường hàng xa xỉ sẽ bùng nổ, theo The Korea Times.Với các biện pháp phòng, chống dịch nghiêm ngặt của Chính phủ, người dân buộc phải ở nhà. Các nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng bách hóa... dừng hoạt động sau 21h. Gần đây, các địa điểm kinh doanh được phép mở cửa thêm một tiếng.Tốc độ tăng trưởng tiềm năng của Hàn Quốc được Ngân hàng Trung ương dự đoán từ năm 2019 đến 2020 giảm 0,4 điểm phần trăm xuống còn 2,2 phần trăm. Điều này đồng nghĩa chi tiêu tiêu dùng của hộ gia đình sẽ giảm.Nhiều doanh nghiệp tư nhân và công ty lớn bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nhưng nhu cầu đối với các mặt hàng xa xỉ lại tăng vọt đáng ngạc nhiên.Thị trường hàng xa xỉ bùng nổ ở xứ sở kim chi do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Cơn sốt hàng hiệuĐại dịch dai dẳng gần 2 năm khiến nhiều người Hàn Quốc không thể đi du lịch nước ngoài hay vung tiền ăn uống tại các nhà hàng sang trọng. Thay vào đó, họ đặt mục tiêu sở hữu những món hàng xa xỉ.Có nhiều lý do khiến người Hàn yêu thích đồ hiệu, nhưng chủ yếu là sự khan hiếm.Ở trường hợp của Chanel, có câu nói “một người không thể sở hữu nó ngay cả khi có tiền”. Trong năm nay, hãng thời trang cao cấp của Pháp đã tăng giá 3 lần vào các tháng 2, 7, 9 và chuẩn bị cho đợt tăng tháng 11 tới.Do giá thường xuyên tăng cao, một số người đang mua các sản phẩm của Chanel nhằm mục đích bán lại kiếm lời. Họ sẵn sàng đợi hàng giờ trước khi các cửa hàng mở cửa và mua nhiều túi xách cùng phụ kiện nhất có thể.Theo báo cáo của Ủy ban Chiến lược và Tài chính Quốc hội, hơn 350 tỷ won ( 293,32 triệu USD ) túi xách xa xỉ được nhập khẩu vào Hàn Quốc chỉ trong tháng 8.Tháng 8/2019, con số này đạt 177,5 tỷ won, sau đó tăng lên 240,3 tỷ won một năm sau đó. So sánh tổng lượng hàng hóa xa xỉ nhập khẩu trước Covid-19, con số này tăng vọt gần 99% so với 176,4 tỷ won của 2 năm trước.Các cửa hàng bách hóa địa phương đang tận dụng xu hướng này.3 “ông lớn” gồm Lotte, Shinsegae và Hyundai đều áp dụng các chiến lược tiếp thị tích cực nhằm mở thêm nhiều gian hàng hiệu cao cấp quốc tế bên trong trung tâm mua sắm của họ. Doanh thu từ các sản phẩm xa xỉ là nguồn thu lớn thứ 3 của các cửa hàng bách hóa, sau đồ gia dụng và đồ thể thao.Không nao núng trước việc các nhà sản xuất hàng xa xỉ thường xuyên tăng giá, khách hàng liên tục xếp hàng dài trước cửa hàng ngay cả khi chưa mở cửa.Khách hàng chờ đợi bên ngoài cửa hàng Louis Vuitton thuộc chi nhánh chính của Lotte Department Store. Ảnh: Hankook Ilbo.Nhân khẩu học của người mua hàng cao cấp ở Hàn Quốc cũng thay đổi, với thế hệ Millennials tham gia vào phân khúc tiêu dùng vốn được thống trị bởi nhóm trung niên.Những người trong độ tuổi 20-30 cho biết giá nhà ở tại Seoul và các thành phố lớn khác đã tăng đến mức họ không thể tiếp cận. Họ liền đổ tiền cho các sản phẩm xa xỉ.Lãi suất siêu thấp cũng làm giảm sức hấp dẫn tài chính của việc gửi tiền vào tài khoản tiết kiệm. Điều đó đã thúc đẩy nhiều bạn trẻ muốn tập trung vào hiện tại hơn là lên kế hoạch cho tương lai không chắc chắn.Lotte Shopping, công ty vận hành Cửa hàng bách hóa Lotte, dự kiến tăng 30% doanh số bán hàng trong quý 3 năm nay.Doanh số bán sản phẩm xa xỉ tại Cửa hàng bách hóa Shinsegae trong dịp lễ Chuseok năm nay tăng 39,1%, dẫn đầu mức tăng 26,4% trong tổng doanh thu.Cửa hàng bách hóa Hyundai cũng đạt được mục tiêu lợi nhuận hoạt động từ 61 tỷ won đến 65 tỷ won. Bất chấp sự bùng phát trở lại của dịch bệnh vào đầu tháng 7, doanh thu tổng thể của Hyundai trong quý 3 cho thấy tâm lý người tiêu dùng hầu như không nao núng.“Đợt bùng phát dịch thứ 4 không ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động kinh doanh của các cửa hàng bách hóa địa phương. Nhu cầu về đồ gia dụng, nội thất đã chậm lại, nhưng hàng xa xỉ và thời trang vẫn tăng mạnh. Điều này sẽ tiếp tục cải thiện doanh số bán hàng cho các nhà bán lẻ ở đây”, Park Sang-jun, nhà phân tích tại công ty Kiwoom Securities, cho biết.Thị trường đồ hiệu giả nhộn nhịpTrớ trêu thay, việc kinh doanh hàng xa xỉ phát triển mạnh ở Hàn Quốc lại đi kèm với sự tăng trưởng tương tự của thị trường hàng giả. Các mặt hàng hiệu trở nên đắt đỏ hơn hàng năm khiến nhóm thu nhập thấp và trung bình gần như không đủ khả năng chi trả.Vì muốn theo kịp xu hướng, nhiều người sẵn sàng mua hàng giả.Số lượng hàng hiệu nhái nhập vào Hàn Quốc tăng lên hàng năm, đạt mức cao nhất mọi thời đại.Theo Cơ quan Hải quan Hàn Quốc, có 1.866 vụ bắt giữ túi hiệu giả được nhập lậu vào Hàn Quốc trong vòng 4 năm qua. Tổng giá trị lên tới 467,9 tỷ won nếu là đồ thật.Túi xách của thương hiệu cao cấp Louis Vuitton phổ biến nhất trên thị trường hàng giả trong nước. Tổng số sản phẩm Louis Vuitton giả trị giá 148,4 tỷ won đã bị thu giữ, tiếp theo là hàng nhái Chanel trị giá 70,1 tỷ won và Gucci trị giá 29,5 tỷ won.Những chiếc túi hiệu giả bị tịch thu ở thành phố Suwon, tỉnh Gyeonggi năm 2019. Ảnh: Yonhap.Trước thực trạng này, các thương hiệu cao cấp quốc tế đã tuyên chiến với hàng giả bằng cách hạn chế số lượng mua túi xách cho mỗi khách hàng đối với những mẫu bình dân.Chanel, thương hiệu xa xỉ được yêu thích ở xứ sở kim chi, chỉ cho phép mỗi người mua một món đồ da nhỏ mỗi năm.Hiện, Chanel chưa thể bình luận rằng liệu chính sách mới chỉ áp dụng cho thị trường Hàn Quốc hay toàn cầu. Một thương hiệu xa xỉ khác là Hermes cũng thực hiện quy tắc mua sắm ở Hàn nhằm hạn chế khách mua nhiều hơn 2 túi xách cùng kiểu dáng.