https://zingnews.vn//nguoi-my-dang-doc-sach-gi-post1128969.html
Người Mỹ đang đọc sách gì
Theo một cuộc khảo sát, người Mỹ thích đọc sách về sắc tộc, tiểu thuyết. Trong đó, cuốn "Dịch hạch" của Albert Camus được nhiều độc giả tìm kiếm.Có lẽ, chưa bao giờ thói quen đọc sách lại phản ánh hiện thực mong manh mà người dân Mỹ đang sống như trong năm nay, khi họ phải đối mặt đại dịch và khủng hoảng sắc tộc, theo Washington Post.Sách The Mirror & the Light. Ảnh: Hannah McKay/Reuters.Ngoài vấn đề sắc tộc, các chủ đề được độc giả Mỹ quan tâm nhiều nhất ở sách in truyền thống dường như trái ngược nhau. Nhiều người tìm tiểu thuyết văn học để trốn chạy hiện tại phũ phàng, trong khi một số lớn khác lại đọc sách để khẳng định niềm tin và đọc sách dạy các kỹ năng tự học, tự làm, giáo dục trẻ em tại nhà.“Thật không thể tin được. Cuốn sách làm tôi lạc vào thế giới khác. Tôi thậm chí đã nói với người nhà đừng quấy rầy mình nữa, bởi vì tôi đang trong thế kỷ 16”, Judith Chopra, một độc giả ở Ontario, nói về tiểu thuyết The Mirror & the Light (tạm dịch Tấm gương và ánh sáng) của tác giả Hilary Mantel.“Tôi phải tự nhủ cần bình tĩnh để không đọc hết cuốn sách này quá sớm”, Judith Chopra nói.Độc giả Andrew Whal ở Stanwood lại tìm thấy ở cuốn Wanderers (tạm dịch: Những kẻ lang thang) của tác giả Chuck Wendig - những gì ông vừa trải nghiệm với đại dịch Covid-19.“Tôi đọc cuốn này mùa hè năm ngoái và từng sợ toát mồ hôi. Lúc đó, tôi cho rằng đây chỉ là tiểu thuyết khoa học viễn tưởng giật gân. Bây giờ, nó đúng là lời tiên tri cho những gì đang diễn ra. Ôi trời, Chuck Wendig, tôi mong bây giờ ông viết cái gì đấy có hậu một chút để thế giới này có thể phục hồi và chúng ta thoát kiếp nạn này”, Andrew chia sẻ.Cũng trong xu hướng đó, nhiều độc giả tìm lại sách đã được xuất bản từ lâu nhưng vẫn còn nguyên giá trị với thế giới hôm nay.Bìa cuốn The Plague (Dịch hạch). Ảnh: Hedleytwidle.Dịch hạch của Albert Camus được xuất bản năm 1947, là một trong những cuốn sách như vậy. Tác phẩm chiếm top 5 trong số sách được đọc nhiều nhất tháng (từ tháng 5), tại Mỹ.“Nó miêu tả chính xác những gì đang diễn ra với chúng ta. Tôi không thể hiểu tại sao đến bây giờ người ta vẫn không có nhiều kiến thức hơn xưa… Mọi người vẫn hành động theo cảm tính, chứ không phải lý trí”, một độc giả từ Salt Lake City viết.Nhiều độc giả nói họ đọc nhanh hơn bình thường. “Tôi vẫn làm việc tại nhà và đây không phải một đặc ân. Nhưng tôi không mất thời gian di chuyển từ nhà đến nơi làm việc. Tôi cũng học được cách để không quá áy náy vì mình không làm việc có hiệu quả. Tôi đọc sách nhiều hơn, đã 'ngốn' hết 10 cuốn trong thời gian đại dịch”, độc giả ở San Antonio cho biết.Tuy nhiên, một số người khác lại nói họ khó tập trung để đọc sách trong thời gian này, vì có quá nhiều thứ khiến họ phân tâm.Khi đó, những cuốn sách hấp dẫn được xem là liều thuốc tinh thần. “Bình thường, tôi là 'mọt sách', nhưng gần đây bị phân tâm nhiều cho đến khi đọc tuyển tập tản văn của Samantha Irby Wow, No Thank you”, độc giả Amber Hoover ở Brooklyn viết.“Cuốn này khiến tôi nhiều lần cười phá lên. Đây là cái tôi rất cần bây giờ. Đại dịch gây ra nhiều lo lắng phiền muộn. Giọng văn sắc sảo và hài hước của tác giả chính là thang thuốc giúp tôi thư giãn và lấy lại sự tập trung”.