https://zingnews.vn//nguoi-viet-nhiem-covid-19-sau-khi-den-pho-dem-itaewon-post1085831.html
Người Việt nhiễm Covid-19 sau khi đến phố đêm Itaewon
Một công nhân Việt Nam đã dương tính với virus corona sau khi đến khu phố giải trí nổi tiếng Itaewon của Hàn Quốc. Một đồng nghiệp tiếp xúc với người này cũng nhiễm Covid-19.Một công nhân Việt Nam ở Gwangju, tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona sau khi đến câu lạc bộ "Queen" tại khu phố Itaewon nhộn nhịp của Seoul vào ngày 1/5, theo Korea Times.Người đàn ông 32 tuổi không được công bố danh tính này đã làm xét nghiệm Covid-19 ở Bucheon, nơi bạn của anh ta sinh sống, vào ngày 15/5 sau khi có các triệu chứng giống như mắc bệnh cúm, chính quyền thành phố Gwangju cho biết hôm 17/5.Người đàn ông này đang được điều trị Covid-19 tại bệnh viện Anseong ở tỉnh Gyeonggi.Người dân Hàn Quốc đeo khẩu trang tại Itaewon vào ngày 12/5. Ảnh: Korea Times.Các quan chức y tế đang truy tìm những người tiếp xúc với người đàn ông trên từ khi anh ta ra khỏi câu lạc bộ. Cho đến nay, một trong những đồng nghiệp người Hàn Quốc của người đàn ông này ở Gwangju đã có kết quả dương tính với Covid-19. Trong số 10 người mà hai bệnh nhân Covid-19 trên có tiếp xúc gần, bốn người đã có kết quả xét nghiệm âm tính và sáu người còn lại đang chờ kết quả.Sau khi một người nhiễm virus corona đến nhiều câu lạc bộ và quán bar trong khu vực Itaewon vào đầu tháng 5, số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc đã bắt đầu tăng trở lại. 30 ca nhiễm mới đã được ghi nhận trong vòng 24 giờ vào ngày 10 và 11/5, mức tăng cao nhất trong tháng.Vào hôm 17/5, Hàn Quốc đã báo cáo 13 trường hợp nhiễm virus corona mới. Hàn Quốc đã ghi nhận 168 trường hợp dương tính với Covid-19 có liên quan đến các quán bar và câu lạc bộ ở Itaewon, Seoul. Các trường hợp này khiến Hàn Quốc lo ngại về làn sóng nhiễm bệnh mới khi nước này bắt đầu nới lỏng giãn cách xã hội từ ngày 6/5.