https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-mang-ma-tuy-vuot-chot-kiem-soat-dich-post1245721.html
Người đàn ông mang ma túy vượt chốt kiểm soát dịch
Sau khi mua ma túy của một phụ nữ, Phong chạy xe máy vượt qua chốt kiểm soát Covid-19.Chiều 31/7, Công an phường Núi Sam, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang đề nghị UBND phường phạt hành chính 2 triệu đồng đối với Trương Thanh Phong (46 tuổi, ngụ phường Châu Phú B) về hành vi ra đường không thật sự cần thiết trong thời gian giãn cách xã hội.Liên quan vụ việc, Công an TP Châu Đốc đang củng cố hồ sơ xử lý Phong về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.Trương Thanh Phong. Ảnh: Tiến Tầm.Khoảng 9h45 cùng ngày, Phong chạy xe máy vượt qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại khóm Vĩnh Đông, phường Núi Sam.Sau khi bỏ chạy 6 km, Phong bị cảnh sát bắt được tại phường Châu Phú B.Khám xét trong người Phong, lực lượng chức năng thu giữ gói một trắng. Nghi can khai bột trắng này là ma túy đá, mua của một phụ nữ tại khóm Vĩnh Đông, phường Núi Sam.