https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-35-tuoi-bi-phat-vi-khong-khai-bao-y-te-post1116521.html
Người đàn ông 35 tuổi bị phạt vì không khai báo y tế
Đi từ Hà Nội về quê ở Nghệ An và được yêu cầu khai báo y tế song người đàn ông 35 tuổi không chấp hành.Ngày 6/8, ông Nguyễn Hữu Lượng, Chủ tịch UBND xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An, cho biết xã có quyết định xử phạt một triệu đồng với anh V.V.M. (35 tuổi, trú xã Hữu Kiệm) vì không khai báo y tế kịp thời.Người đàn ông 35 tuổi bị phạt hành chính vì không chấp hành khai báo y tế kịp thời. Ảnh: H.V.Theo ông Lượng, ngày 2/8, anh M. từ Hà Nội trở về quê.Nhận thông tin, chính quyền địa phương cử cán bộ công an tới nhà yêu cầu người đàn ông 35 tuổi đến cơ sở y tế để khai báo lịch sử di chuyển để kiểm tra, phòng ngừa dịch Covid-19.Lúc này, anh M. đang ngồi nhậu cùng một số người khác ở nhà nên anh ta từ chối khai báo.Hai ngày sau, M. đi khai báo y tế khi có giấy mời của UBND xã Hữu Kiệm. Người đàn ông 35 tuổi cũng chấp nhận nộp phạt và cho hay do nghĩ mình vẫn khỏe mạnh nên không tuân thủ việc khai báo y tế.