https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-bi-quat-nga-sau-khi-tu-choi-deo-khau-trang-o-walmart-post1082930.html
Người phụ nữ bị quật ngã sau khi từ chối đeo khẩu trang ở Walmart
Một người phụ nữ ở bang Alabama, Mỹ đã từ chối đeo khẩu trang và chửi rủa nhân viên Walmart sau khi được yêu cầu rời đi. Cô sau đó bị quật ngã bởi một viên cảnh sát.Một người phụ nữ ở bang Alabama phải đối mặt với nhiều cáo buộc sau khi từ chối đeo khẩu trang và bị cảnh sát quật ngã ở cửa hàng Walmart hôm 5/5, theo CNN.Trong các video được đăng lên Facebook, người phụ nữ cãi nhau với cảnh sát khi anh ta cố gắng khống chế cô. Vào thời điểm đó, sĩ quan không ở trong ca làm việc của cảnh sát mà đang làm nhân viên bảo vệ tại cửa hàng Walmart ở Roebuck, Alabama. Ba video trên đã đạt được khoảng 200.000 lượt xem.Sau một hồi vật lộn, người bảo vệ đã nhấc người phụ nữ lên và ném cô xuống đất.Vụ việc cho thấy cuộc tranh cãi về việc đeo khẩu trang để chống Covid-19 ở Mỹ. Mặc dù các chuyên gia y tế và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) khuyến cáo nên đeo khẩu trang khi ra ngoài, nhiều người Mỹ đã chống lại điều này.Ảnh từ video cho thấy người phụ nữ bị khống chế trên sàn nhà. Ảnh: CNN.Một nhân viên của Walmart đã yêu cầu người phụ nữ trên đeo khẩu trang trước khi vào cửa hàng nhưng người phụ nữ này đã chống đối một cách mất trật tự.Viên cảnh sát đã đến gần sau khi nghe người phụ nữ hét lên những lời tục tĩu với khách hàng và nhân viên Walmart, theo Sở Cảnh sát Birmingham.Cảnh sát cho biết người phụ nữ được yêu cầu rời khỏi cửa hàng nhưng đã từ chối. Khi viên cảnh sát khống chế người phụ nữ này, cô chống cự dẫn đến viên cảnh sát phải quật ngã cô.Cảnh sát cũng cho biết người phụ nữ trên không có thương tích sau khi bị quật ngã.Cô đã bị buộc tội có hành vi vô trật tự, chống bắt giữ, xâm phạm bất hợp pháp cấp độ ba, tàng trữ cần sa và tàng trữ bất hợp pháp một chất bị kiểm soát.Một nhân chứng đăng video về vụ việc lên Facebook cho biết người phụ nữ được nhân viên cửa hàng yêu cầu đeo khẩu trang nhưng cô đã từ chối. Người phụ nữ này chửi rủa nhân viên sau khi cô được yêu cầu rời khỏi cửa hàng.Mặc dù nhân viên Walmart bắt buộc phải đeo khẩu trang, Walmart chỉ khuyến khích các khách hàng của mình thực hiện việc này, theo website của công ty.