https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-nhiem-hai-bien-chung-sars-cov-2-cung-luc-post1179032.html
Người đầu tiên nhiễm hai biến chủng SARS-CoV-2 cùng lúc
Nhiều chuyên gia lo ngại trường hợp đồng nhiễm sẽ mở đường cho SARS-CoV-2 tiến hóa ngày càng tinh vi hơn.Theo Reuters, trường hợp nói trên là hai bệnh nhân khoảng 30 tuổi. Họ đều mắc Covid-19 từ tháng 11/2020 và đã khỏi mà không cần nhập viện. Một người bị ho. Trường hợp còn lại bị nhức đầu, ho khan và đau họng.Các nhà nghiên cứu ở Brazil báo cáo những trường hợp đầu tiên của thế giới nhiễm cùng lúc hai biến chủng SARS-CoV-2. Phát hiện này được đăng trên website medRxiv, trước khi được phép xuất bản trên các tạp chí y khoa khác.Nhóm tác giả ghi chép thông tin cho thấy biến chủng mà hai bệnh nhân này mắc gồm có P.2 (còn gọi là B.1.1.28), được tìm thấy ở thành phố Rio De Janeiro, Brazil. Đồng thời, họ cũng có kết quả dương tính với biến chủng SARS-CoV-2 thứ hai. Tuy nhiên, nhóm tác giả chưa thể xác định tên của biến chủng này.Giải trình tự của SARS-CoV-2 dưới kính hiển vi. Ảnh: NIAID.Trường hợp đồng nhiễm trên khiến các nhà khoa học đặt giả thuyết có thể rất nhiều biến chủng SARS-CoV-2 khác nhau đã xuất hiện và lây lan tại Brazil. Họ lo ngại điều này tạo điều kiện cho việc biến chủng ngày càng nhanh của virus.Trưởng nhóm nghiên cứu, nhà virus học Fernando Spilki, Đại học Feevale, bang Rio Grande do Sul, nhận định: “Những ca đồng nhiễm có thể tạo ra sự kết hợp mới, thậm chí nhanh hơn những gì đã xảy ra. Đây sẽ là con đường tiến hóa khác của SARS-CoV-2”.Vị chuyên gia này đánh giá trường hợp đồng nhiễm xảy ra chứng tỏ Brazil đang lây lan một lượng virus đáng kể. Bởi các ca đồng nhiễm chỉ xảy ra khi các loại virus khác nhau lây lan với số lượng lớn.Nhóm nhà khoa học tại Brazil cho rằng nguồn lực và số lượng mẫu nghiên cứu của họ còn hạn chế. Điều này thách thức quá trình theo dõi dấu chân của SARS-CoV-2 khi tiến hóa.