https://zingnews.vn//nguoi-thu-39-nhiem-virus-corona-la-huong-dan-vien-du-lich-o-ha-noi-post1058205.html
Người thứ 39 nhiễm virus corona là hướng dẫn viên du lịch ở Hà Nội
Bệnh nhân mới dương tính với virus corona trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà nội. Như vậy, Việt Nam đã có 39 người nhiễm SARS-CoV-2.Sáng 12/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân mới dương tính với virus corona, nâng tổng số trường hợp lên 39 tại Việt Nam. Bệnh nhân nam, 25 tuổi, cư trú tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Người này làm nghề hướng dẫn viên du lịch.Bệnh nhân sức khỏe ổn địnhNgày 4/3, bệnh nhân dẫn đoàn khách nước ngoài đi du lịch tại tỉnh Ninh Bình, trong đó có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 24 (ca mắc Covid-19 được xác định tại Quảng Ninh).Ngày 8/3, bệnh nhân nhập viện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 với triệu chứng sốt nhẹ, không ho, không khó thở và đã được bệnh viện lấy mẫu làm xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 11/3, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã làm xét nghiệm cho bệnh nhân này và có kết quả dương tính với chủng mới của virus corona.Hiện tại, bệnh nhân sức khỏe ổn định, được cách ly, theo dõi tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Đây là trường hợp bệnh Covid-19 thứ 5 của Hà Nội và là trường hợp thứ 39 (BN39) của Việt Nam.Trước tình hình này, Bộ Y tế đề nghị UBND TP. Hà Nội tổ chức điều tra người tiếp xúc, xử lý ổ dịch, xử lý khử khuẩn môi trường trong khu vực nơi bệnh nhân cư trú, cách ly triệt để và theo dõi sát tình hình sức khỏe của những người tiếp xúc gần với trường hợp bệnh.Đồng thời, truyền thông tại khu vực ổ dịch về các biện pháp chủ động phòng bệnh, các khuyến cáo của ngành y tế và các biện pháp phòng, chống dịch.Tiếp tục tổ chức điều tra, cách ly và theo dõi sức khỏe các trường hợp người tiếp xúc với trường hợp bệnh (F1) và các trường hợp tiếp xúc với những người tiếp xúc gần (F2).Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh cho biết: "Quận đã rà soát và phát hiện 20 người tiếp xúc gần, Cầu Giấy có 4 người, các quận huyện khác là 16". Ảnh: Việt Linh.Khai báo y tế không trung thực là hành vi đáng lên ánThạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, cho biết Bộ luôn cố gắng cung cấp thông tin nhanh nhất và chính xác nhất để các cơ quan truyền thông và người dân nắm được tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới và Việt Nam, các khuyến cáo phòng, chống dịch bệnh nhằm vận động, hướng dẫn tất cả người dân cùng chung tay, đồng lòng trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ông Đình Anh cho biết việc có một số cá nhân đi từ vùng dịch về không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực thời gian sinh sống và lịch trình đi lại trong những ngày gần đây là hành vi cần phải lên án. Trong khi cả hệ thống chính trị đang nỗ lực để ngăn chặn và kiểm soát dịch bệnh, một vài cá nhân lại thiếu ý thức, trách nhiệm trong khai báo y tế đã gây ra hậu quả nghiêm trọng."Tôi hy vọng mỗi người Việt Nam hãy thể hiện tình yêu nước và trách nhiệm công dân bằng những việc làm. Sự hợp tác cụ thể với các cơ quan chức năng trong phòng chống dịch là để bảo vệ chính mình, gia đình và xã hội", đại diện Bộ Y tế khẳng định.Ông Đình Anh cũng khuyên mỗi người dân hãy luôn tự ý thức và tỏ rõ trách nhiệm trong cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19, cùng chung tay, đoàn kết góp phần chặn đứng, sớm đẩy lùi dịch bệnh.