https://zingnews.vn//nguoi-nha-benh-nhan-covid-19-o-an-do-nhin-dau-cung-thay-tu-thi-post1206531.html
Người nhà bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ 'Nhìn đâu cũng thấy tử thi'
Làn sóng Covid-19 thứ 2 gây ra hậu quả nặng nề cho Ấn Độ. Tình hình đặc biệt nghiêm trọng ở Uttar Pradesh, khi nhiều người chết vì không được cứu chữa kịp thời.Ông Niranjan Pal Singh, 58 tuổi, qua đời ngay trên xe cứu thương tại thành phố Kanpur, bang Uttar Pradesh. Trước đó, ông Singh bị 4 cơ sở y tế từ chối tiếp nhận điều trị, vì họ không còn đủ giường bệnh."Đó là một ngày đau buồn của tôi. Nếu bố được điều trị sớm thì ông ấy có thể còn sống tiếp. Nhưng không ai giúp chúng tôi cả, từ cảnh sát, nhân viên y tế cho đến chính quyền địa phương", anh Kanwal Jeet Singh, con trai của ông Niranjan Pal Singh, nói với BBC.Dịch Covid-19 khiến nguồn lực y tế ở Ấn Độ đến gần mức cực hạn. Rải rác trên cả nước, những trang thiết bị y tế thiết yếu như giường bệnh hay máy thở oxy dành cho những bệnh nhân có triệu chứng nặng cũng đang dần cạn kiệt.Trong bối cảnh đó, Uttar Pradesh trở thành nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong làn sóng thứ 2 của dịch bệnh. Bang này có 240 triệu dân, tức cứ mỗi 6 người Ấn Độ thì một người đang sống tại Uttar Pradesh.Là bang đông dân nhất của Ấn Độ, Uttar Pradesh trở thành điểm nóng trong làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Ảnh : NDTV.Sự trợ giúp không tới kịpNhững trường hợp đau lòng như ông Niranjan Pal Singh giờ trở nên phổ biến ở khắp Uttar Pradesh.Tính đến hết 19/4, Uttar Pradesh có tổng cộng 851.620 người mắc Covid-19 và hơn 9.800 trường hợp tử vong, so với dân số hơn 240 triệu người. Tuy nhiên, trong giai đoạn bùng phát mới, bang này đang chữa trị cho hơn 191.000 trường hợp nhiễm Covid-19.Ngay cả Thống đốc Yogi Adityanath, nhiều quan chức chính quyền, và hàng trăm nhân viên y tế khác cũng không tránh được virus.Tại thủ phủ Lucknow, tình hình cũng nghiêm trọng không kém phần còn lại trong khu vực.Cũng giống như ông Niranjan Pal Singh, bệnh nhân Sushil Kumar Srivastava được gia đình giúp cho thở oxy và chở đi khắp các bệnh viện trong bang. Đến khi họ tìm được một bênh viện có thể tiếp nhận điều trị thì mọi việc đã quá muộn.Nhiều bệnh nhân Covid-19 qua đời trên xe cứu thương tại bang Uttar Pradesh do các bệnh viện không còn đủ giường để tiếp nhận điều trị. Ảnh: Reuters.Ông Ramesh Chandra, một cựu thẩm phán, phải viết thư khẩn cầu nhà chức trách di dời thi thể của vợ ông, sau khi bà qua đời vì Covid-19.Trước đó, ông Chandra gọi hơn 50 cuộc điện thoại tới đường dây trợ giúp của chính quyền, sau khi hai vợ chồng ông được xác định dương tính với virus corona, nhưng không nhận được hồi đáp."Vì sự chậm trễ này mà vợ tôi phải ra đi vĩnh viễn" ông Chandra viết trong lá thư.Cảnh tượng chưa từng thấyThành phố Varanasi, nơi mà người đại diện ở quốc hội chính là Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, cũng chứng kiến sự lây lan diện rộng của dịch bệnh.Ông Vimal Kapoor, người vừa mất mẹ do Covid-19, miêu tả tình hình trong thành phố là "hết sức nguy cấp".Xe cứu thương xếp hàng trước các bệnh viện tại Ấn Độ do tình trạng quá tải. Ảnh: BBC."Tôi thấy rất nhiều người chết dần trên xe cứu thương. Các bệnh viện buộc phải quay lưng với bệnh nhân vì không còn giường trống. Nhà thuốc không còn để bán, máy thở oxy thì thiếu hụt", ông Kapoor nói.Khi ông đưa người mẹ 70 tuổi đến nơi hỏa táng, điều đập vào mắt ông là những thi thể chất đống."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy điều này. Nhìn tới đâu cũng thấy xe cứu thương và thi thể", ông Kapoor nói trên BBC.Trong ngày 20/4, bang Uttar Pradesh ghi nhận 30.596 ca nhiễm Covid-19 mới - kỷ lục về số người mắc bệnh trong một ngày tại bang này.Tuy nhiên, sau khi so sánh dữ liệu chính phủ với số liệu từ các nhà tang lễ trong khu vực, một số nhà hoạt động tin rằng con số trên chưa phản ánh đầy đủ về tình hình dịch bệnh tại Uttar Pradesh.Theo họ, nhiều trường hợp qua đời vì Covid-19, như ông Niranjan Pal Singh và mẹ của ông Vimal Kapoor, không được báo cáo lên chính quyền bang.Một số chính trị gia cáo buộc Uttar Pradesh che giấu số liệu về ca lây nhiễm Covid-19, chỉ trích chính quyền bang này không chuẩn bị tốt cho làn sóng thứ 2 bằng cách dự trữ vật tư y tế, thuốc men, hoặc nâng cấp cơ sở hạ tầng khám chữa bệnh.Việc nhiều nhân viên y tế mắc Covid-19 cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến làn sóng dịch bệnh thứ 2 thêm trầm trọng. Ảnh Getty Image.Ở một góc nhìn khác, ông Anshuman Rai, người điều hành chuỗi phòng khám Heritage tại Uttar Pradesh, nói lý do khiến cho hệ thống y tế tại bang bị quá tải chính là do nhiều bác sĩ, y tá và các kỹ thuật viên cũng bị lây nhiễm trong làn sóng thứ 2 này."Thay vì làm việc gấp đôi công suất, các bệnh viện lúc này còn không thể hoạt động ở mức bình thường do bị thiếu hụt nhân lực trầm trọng", ông Anshuman Rai nói.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.