https://zingnews.vn//nguoi-giau-mua-nha-nghi-duong-o-khu-truot-tuyet-post1287192.html
Người giàu mua nhà nghỉ dưỡng ở khu trượt tuyết
Sau khoảng thời gian dài sống chung với đại dịch và “work from home”, nhiều người đổ xô mua nhà ở ngoại ô, khu trượt tuyết để nghỉ ngơi, thư giãn.Sự quan tâm của người Hong Kong (Trung Quốc) dành cho các bất động sản trong khu trượt tuyết tại Nhật Bản tăng vọt trong thời gian gần đây.Ngoài ra, những vùng lạnh, được bao phủ bởi tuyết và sông băng ở Tignes (Pháp) cũng trở thành điểm đến ưa thích của những du khách giàu có, theo SCMP.Nhiều người yêu thích trượt tuyết vui mừng vì các khu nghỉ mát ở châu Âu và Mỹ, nơi bị đóng cửa khá lâu trong thời kỳ phong tỏa, đang dần mở cửa trở lại vào năm mới.Nhờ vậy, nhà ở tại những vùng núi cao vẫn tiếp tục tăng giá bất chấp hạn chế đi lại giữa các quốc gia. Đây là tín hiệu tốt đối với các chủ sở hữu bất động sản.Các khu trượt tuyết thu hút khách du lịch sau thời gian dài đóng cửa. Ảnh: Reuters.Mức giá của 44 khu nghỉ dưỡng được Savills Ski Prime Price League theo dõi đã tăng 5,1% vào năm ngoái. Với một số khu vực như Flims và Grimentz ở Thụy Sĩ, giá chào bán còn lên tới 17%.Jeremy Rollason, người đứng đầu Savills Ski, cho biết điều này đánh dấu sự thay đổi về xu hướng giá cả trong tương lai.“Tùy theo tính chất của tài sản, chỉ một số khu nghỉ dưỡng như Morzine, Val d’Isère (Pháp), Verbier (Thụy Sĩ) có giá tăng thực tế cho đến năm 2019. Hầu như các điểm du lịch ở dãy Alps và Bắc Mỹ đều trải qua thời kỳ tăng giá mạnh mẽ và đôi khi theo cấp số nhân trong vài tháng”, Rollason giải thích.Đổ xô mua nhàRollason cho rằng quý đầu tiên của năm 2021 là thời điểm chứng kiến lượng nhu cầu cao nhất.“Các giao dịch tăng gấp đôi so với năm trước và sự cạnh tranh xuất hiện, đặc biệt đối với bất động sản cao cấp ở những nơi riêng tư. Nhiều căn nhà đã rao bán vài năm đột nhiên tìm thấy người mua. Họ là những người muốn thoát khỏi sự gò bó của các thị trấn và thành phố”, Rollason nói thêm.Các khu nghỉ mát ở Bắc Mỹ đã soán ngôi Courchevel 1850 (Pháp) để đứng đầu trong danh sách của Savills Ski Prime Price League.Rollason cho biết thêm Thụy Sĩ và Pháp là những điểm đến ưa thích của giới nhà giàu trong kỳ nghỉ năm mới. Theo thống kê, khoảng 39-41% người có tài chính dư dả nói rằng họ sẽ mua nhà ở một trong 2 quốc gia này để nghỉ dưỡng vào mùa đông.Nhu cầu tăng cao cũng được thể hiện rõ ràng trong khảo sát người mua toàn cầu năm 2021 của Knight Frank. Trong đó, 18% người được hỏi cho biết họ có xu hướng mua nhà ở khu trượt tuyết nhờ đại dịch Covid-19.Nhiều người lựa chọn các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết để tận hưởng kỳ nghỉ năm mới. Ảnh: EPA-EFE.Theo Kate Everett-Allen, trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường nhà ở quốc tế của Knight Frank, không khí trong lành, vẻ đẹp thiên nhiên, tập thể dục và dành thời gian cho gia đình, bạn bè là những nguyên nhân thúc đẩy nhu cầu mua nhà.Cô cho hay sự quan tâm của người giàu châu Á đang tăng lên với khoảng 22% trong số đó sẽ cân nhắc việc mua nhà ở vùng núi tuyết.“Các chuyên gia trong ngành đã chỉ ra rằng châu Á là nơi rất quan trọng để phát triển môn thể thao này và giúp mở rộng người yêu thích trượt tuyết trên thế giới”, Everett-Allen nói.Với các khu trượt tuyết ở Nhật Bản dự kiến mở cửa vào dịp lễ này, Robert Crane, đồng sáng lập của Solid Real Estate Japan KK, hy vọng sẽ thu hút được nhiều du khách đến đây.“Chúng tôi nhận thấy nhiều người muốn rời khỏi thành phố đến các khu nghỉ mát ở bãi biển và trượt tuyết để làm việc từ xa. Vì thế, sự quan tâm dành cho những nơi này tăng mạnh trong thời gian qua", Crane nhận định.