https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-sau-bao-lau-se-xuat-hien-trieu-chung-benh-post1057507.html
Người mắc Covid-19 sau bao lâu sẽ xuất hiện triệu chứng bệnh
Nghiên cứu trên tạp chí Annals of Internal Medicine vừa chỉ ra những người bị nhiễm SARS-CoV-2 sẽ có triệu chứng sau 5 ngày tiếp xúc với virus và bộc phát cụ thể sau 2 tuần.CNN dẫn nghiên cứu công bố ngày 9/3 trên Annals of Internal Medicine, những người nhiễm virus corona có xu hướng bộc lộ triệu chứng trong khoảng 5 ngày đến 2 tuần sau khi bị nhiễm. Phó giáo sư dịch tễ học tại Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, Justin Lessler, một tác giả của nghiên cứu, cho biết thời gian này phù hợp với ước tính trước đây từ các cơ quan y tế công cộng và kết quả cho thấy, cách ly 14 ngày cho những người nghi nhiễm virus corona là cần thiết.Những người nhiễm virus corona có xu hướng bộc lộ triệu chứng trong khoảng 5 ngày đến 2 tuần sau khi bị nhiễm. Ảnh: Getty.Để ước tính thời gian ủ bệnh, các nhà khoa học đã nghiên cứu trên 180 báo cáo về virus corona ở những khu vực không lây nhiễm virus trên diện rộng. Đây là những nơi có khả năng nhiễm Covid-19 do du lịch, di chuyển.Tuy nhiên, nghiên cứu thực hiện trong thời điểm đầu dịch Covid-19 nên mới chỉ đặt ra kết quả dựa trên những phân tích các trường hợp mắc Covid-19 ở bên ngoài tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc được báo cáo từ ngày 4/1 đến 24/2.Hầu hết trường hợp (161 trên tổng số 181 người được nghiên cứu) có lịch sử du lịch hoặc cư trú gần đây tại Vũ Hán, Trung Quốc. Những bệnh nhân khác có tiền sử tiếp xúc với các khách du lịch từ Hồ Bắc hoặc những người nhiễm bệnh Covid-19 từ địan phương này. Trong số những người khởi phát triệu chứng, thời gian trung bình từ khi khởi phát đến khi nhập viện 1,2 ngày.Kết quả nghiên cứu cũng cho thấy thời gian ủ bệnh trung bình được ước tính là 5,1 ngày và 97,5% người bệnh phát hiện được các triệu chứng cụ thể trong khoảng 11,5 ngày.Các ước tính là cơ sở củng cố thêm cho quy định cách ly 14 ngày đã ban hành của WHO và các cơ quan y tế trên toàn cầu.