https://zingnews.vn//nguoi-nhat-ban-ngai-rut-tien-tu-atm-vi-so-virus-corona-post1078324.html
Người Nhật Bản ngại rút tiền từ ATM vì sợ virus corona
Các ngân hàng ở Tokyo cho biết số giao dịch rút tiền giảm 60% khi người tiêu dùng Nhật Bản tránh xa các cây ATM vì lo ngại nhiễm virus.Theo Nikkei Asian Review, tính đến giữa tháng 4, số giao dịch rút tiền mặt tại các máy ATM ở thủ đô Tokyo lao dốc tới 60% so với một tháng trước đó. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hàng loạt doanh nghiệp đóng cửa, người dân hạn chế ra đường.Và người tiêu dùng Nhật Bản tránh nguy cơ lây nhiễm virus qua tiền giấy bằng cách không rút tiền từ ATM. Trả lời Nikkei, MUFG Bank và Sumitomo Mitsui Banking - 2 ngân hàng lớn nhất Nhật Bản - cho biết mỗi cây ATM giảm khoảng 60% các giao dịch rút tiền.Kết quả tương tự cũng được Mizuho Bank, một trong những ngân hàng lớn tại Nhật Bản, công bố.Người dân Nhật Bản đang sợ dùng tiền mặt. Ảnh: Nikkei Asian Review.Các ngân hàng Nhật Bản cũng cho biết nhận được nhiều cuộc gọi hỏi thông tin từ khách hàng. Họ yêu cầu thay thế giấy in hóa đơn mới trong cây ATM, và thắc mắc liệu màn hình ATM có được khử trùng hay không.Nghiên cứu của Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ(NIH) cho biết virus corona có thể tồn tại trên bề mặt một số loại giấy trong tối đa 24 giờ, lâu hơn 3 giờ so với trong không khí.Các số liệu thống kê chính thức cho thấy đến ngày 28/4, số ca mắc Covid-19 tại Nhật Bản tăng lên 14.235 người, số ca tử vong là 407 người. Theo Ngân hàng Thanh toán Quốc tế, Vương quốc Anh cũng chứng kiến các giao dịch rút tiền vào giữa tháng 3 sụt giảm 20%.