https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-can-dem-giay-to-nao-khi-ra-duong-post1236821.html
Người dân TP.HCM cần đem giấy tờ nào khi ra đường
Trong thời gian thành phố áp dụng Chỉ thị 16, quy định giám sát, kiểm tra người dân ra đường, di chuyển ở trung tâm thành phố được thắt chặt.Ngày 9/7, TP.HCM áp dụng lệnh phong tỏa toàn địa bàn theo Chỉ thị 16. Người dân được yêu cầu chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Cùng ngày, TP.HCM tái lập 157 điểm kiểm soát dịch Covid-19 trong thành phố và 12 chốt kiểm soát dịch khu vực cửa ngõ nhằm ngăn việc một số người đi ra ngoài khi không thực sự cần thiết.Trao đổi với Zing, đại diện Phòng CSGT TP.HCM (PC08, một trong những lực lượng chính làm nhiệm vụ tại điểm kiểm soát) nói ngoài các giấy tờ cơ bản, cảnh sát sẽ căn cứ vào trường hợp thực tế, cụ thể để giải quyết linh động cho người dân đi lại.Theo đại diện PC08, khi ra đường, người dân cơ bản phải đáp ứng các loại giấy tờ theo luật giao thông đường bộ (bằng lái, giấy đăng ký xe), CCCD/CMND. Người dân đi lại do nhu cầu công việc cần có giấy xác nhận đi lại của cơ quan, đơn vị nêu rõ nội dung."Trong những ngày đầu áp dụng Chỉ thị 16, lực lượng chức năng đề cao tính tuyên truyền, vận động nhắc nhở người dân thay vì quá khắt khe xử phạt. Trừ trường hợp cố tình vi phạm, vẫn còn nhiều người lớn tuổi, người lao động thu nhập thấp chưa tiếp cận được thông tin, hoặc còn mơ hồ thông tin", đại diện PC08 nói.TP.HCM thiết lập 157 điếm giám sát người dân đi lại trong thời gian phong tỏa toàn đia bàn theo Chỉ thị 16. Ảnh: Duy Hiệu.Chỉ thị 16 nêu rõ người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.Thành phố sẽ tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Chiều tối 7/7, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong công bố áp dụng Chỉ thị 16 trên toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7.Từ ngày 27/4 đến tối 9/7, TP.HCM ghi nhận 9.895 ca mắc Covid-19.Người dân bối rối khi không thể qua được chốt kiểm dịch ở TP.HCM Sáng 9/7, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1K (giáp ranh TP.HCM - Bình Dương), nhiều tài xế phải quay đầu xe do không xuất trình được giấy xét nghiệm âm tính nCoV.