https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-chi-tien-thue-2-may-bay-dua-nguoi-tu-tphcm-ve-quang-nam-post1245895.html
Người đàn ông chi tiền thuê 2 máy bay đưa người từ TP.HCM về Quảng Nam
"Tôi lớn lên từ gia đình nông dân, từng có lúc thiếu ăn, thiếu mặc nên thấm thía khổ cực của người xa quê hương. Vì vậy, tôi muốn giúp bà con về quê lúc khó khăn", ông Cảnh nói.Chia sẻ với Zing, ông Trần Công Cảnh (76 tuổi), Chủ tịch Hội đồng hương Quảng Nam - Đà Nẵng tại tỉnh Bình Phước, cho biết ông là người chi số tiền 400 triệu đồng thuê máy bay giúp 400 người từ TP.HCM về Quảng Nam ngày 31/7.Ông Cảnh cho hay bản thân lớn lên từ gia đình nông dân, trải qua nhiều khổ cực nên hiểu được người dân đồng hương."Hiện nay có một số người tật nguyền, thai sản, trẻ em, người già, tàn tật, khó khăn nếu đi xe về quê rất khó. Tôi muốn mọi người về quê thuận lợi nên tài trợ 400 triệu đồng thuê 2 máy bay. Tôi cũng từng có lúc thiếu ăn, thiếu mặc nên hiểu nỗi khổ cực của người xa quê hương, thấm thía những khó khăn. Tôi nghĩ làm được gì cho quê hương thì làm, tôi luôn nhớ về quê hương Quảng Nam", ông Cảnh chia sẻ.Người dân Quảng Nam làm thủ tục trước khi lên máy bay. Ảnh: M.P.Theo Chủ tịch Hội đồng hương Quảng Nam - Đà Nẵng tại tỉnh Bình Phước, bản thân ông lo về vật chất, ngoài ra có nhiều người giúp đỡ để có thể đưa bà con về an toàn."Anh Mai Phúc, Chủ tịch Hội đồng hương Quảng Nam tại TP.HCM, lo việc lập danh sách và chọn những người khó khăn nhất. Từ 6h sáng 31/7, nhiều anh em hội đồng hương ra sân bay để phân loại nhóm người lên 2 máy bay. Tôi cảm ơn nhiều anh em đã giúp đỡ vì mình chỉ bỏ vật chất, mọi người giúp sức", ông Cảnh nói.Theo ông Cảnh, không chỉ giúp đỡ người dân Quảng Nam đang gặp khó tại TP.HCM trong đợt dịch Covid-19 lần này, ông luôn muốn giúp đỡ người dân cả nước. Tuy nhiên với tình hình bây giờ, tôi muốn ưu tiên đồng hương rồi mới tới những người khác.Theo ông, ngoài số người được đưa về Quảng Nam ra, những người khó khăn tại các tỉnh Bình Phước, Đồng, Nai, Bình Thuận... được ông và nhiều hội đồng hương kết nối, giúp đỡ trong đợt dịch Covid-19 lần này."Đối với người dân thiếu gạo, thức ăn, tôi lo cho người dân tại chỗ, kêu gọi nhà hảo tâm giúp đỡ. Với các tỉnh thành như Đồng Nai, Bình Thuận ai khó khăn tôi cũng chuyển tiền cho hội đồng hương lo cho các hộ nghèo khó", ông Cảnh nói.Trưa 31/7, hai chuyến bay từ TP.HCM đáp xuống sân bay Đà Nẵng đưa 372 người lớn tuổi, phụ nữ mang thai, bệnh tật và 28 trẻ sơ sinh về Quảng Nam.Sau khi xuống sân bay, UBND tỉnh Quảng Nam và cơ quan chức năng hướng dẫn người dân ra ôtô đưa về khu cách ly tập trung, bảo đảm quy trình khép kín phòng, chống dịch.Đến nay, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức đón hơn 2.000 người xa quê gặp khó khăn ở TP.HCM về Quảng Nam.Trao đổi với Zing, ông Võ Xuân Ca, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Nam, xác nhận việc ông Trần Công Cảnh là người đã chi 400 triệu đồng thuê 2 máy bay giúp đưa người dân khó khăn từ TP.HCM về địa phương. Theo ông Ca, việc ông Cảnh chi tiền thuê máy bay đưa người dân về quê là từ tấm lòng khi là người con đất Quảng. Đối với 400 người dân sau khi xuống sân bay sẽ được đưa về khu cách ly. Tại đây, họ được miễn các chi phí ăn ở, xét nghiệm.