https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-gia-nhat-the-gioi-qua-doi-post1123161.html
Người đàn ông 'già nhất thế giới' qua đời
Người đàn ông Nam Phi 116 tuổi, Fredie Blom - được cho là già nhất thế giới - đã qua đời, gia đình ông cho biết hôm 22/8.Ông Fredie Blom qua đời tại bệnh viện Tygerberg ở Cape Town. Andre Naidoosaid - đại diện của gia đình ông Fredie Blom - cho biết ông qua đời không liên quan tới Covid-19, nguyên nhân tử vong hoàn toàn tự nhiên.Ông Blom sinh ngày 8/5/1904 ở thị trấn vùng xa Adelaide, gần núi Great Winterberg thuộc tỉnh Eastern Cape của Nam Phi.Chia sẻ với AFP hồi đầu năm nay, ông Fredie Blom cho biết ông sống thọ “là nhờ ơn Chúa”. Truyền thông Nam Phi gọi ông Blom là người đàn ông già nhất thế giới “không chính thức”. Ở tuổi 116, ông Blom được cho là lớn tuổi nhất thế giới, song Kỷ lục Guinness Thế giới chưa xác nhận điều này.Truyền thông Nam Phi gọi ông Blom là người đàn ông già nhất “không chính thức”. Ảnh: AFP.Cả gia đình ông Blom đã ra đi do đại dịch Cúm Tây Ban Nha khi ông còn là thiếu niên. Tuy nhiên, ông đã sống sót và lập gia đình, nuôi dưỡng ba đứa con với người vợ gắn bó 46 năm là bà Jeanette. Ông cũng có 5 người cháu.“Hai tuần trước, oupa (ông nội) vẫn còn bổ củi”, Andre Naidoosaid - người phát ngôn của gia đình ông Fredie Blom - nhớ về cảnh tượng cụ Blom vẫn còn cầm chiếc búa nặng gần 2 kg để bổ củi gần đây.“Ông ấy rất khỏe mạnh và đầy kiêu hãnh”, ông Naidoosaid nói thêm. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 3 ngày qua, gia đình cho biết ông Blom đã yếu đi trông thấy.