https://zingnews.vn//nguoi-ngheo-brazil-boi-xuong-tim-thuc-an-post1268221.html
Người nghèo Brazil bới xương tìm thức ăn 
Ảnh chụp người Brazil nghèo khổ đang bới đống xác động vật để tìm thức ăn cho thấy cuộc khủng hoảng lương thực đang hoành hành tại quốc gia Mỹ Latin này.Những hình ảnh gây chấn động này được phóng viên ảnh Domingos Peixoto chụp tại Rio vào tuần trước. Bức ảnh cho thấy nhóm người đang lục lọi tìm đồ thừa ở phía sau một chiếc xe tải. Xe này chở nội tạng và xương động vật bỏ đi đến một nhà máy sản xuất xà phòng và thức ăn cho vật nuôi, theo Guardian."Có những ngày tôi chỉ muốn khóc. Ngày trước mọi người đến đây để xin vài mẩu xương cho chó của họ. Còn giờ đây họ xin xương để làm thức ăn", José Divino Santos, tài xế xe tải chở xương, nói với phóng viên Rafael Nascimento de Souza của tờ báo Extra.Denise da Silva, một người nhặt rác, cho biết bà phải nuôi 5 đứa con và 12 đứa cháu sau khi bạn đời của bà qua đời gần đây.“Đã quá lâu rồi tôi không nhìn thấy một chút thịt, chắc phải là từ trước đại dịch", bà Silva nói về những mẩu xương, thịt thừa.Một người đàn ông nhặt xác động vật để làm thức ăn ở Rio, Brazil. Ảnh: Domingos Peixoto.Phóng viên ảnh Peixoto cho biết ông đã bị sốc khi thấy những người dân bới xác động vật."Tôi không ngủ được trong hai ngày liền, cố gắng xử lý ảnh chụp", ông nói.Peixoto bị ám ảnh bởi ký ức về một người nhặt rác mà ông nhìn thấy. Người này mỉm cười khi chiếc xe tải chở xác động vật đến."Người đàn ông trông rất hạnh phúc, vì anh ấy biết rằng điều đó có nghĩa là gia đình anh lại có thêm thức ăn. Tôi đã không chụp lại cảnh đó. Đó là một trong những hình ảnh chỉ nên nhìn bằng mắt thường và giữ lại trong tim", phóng viên ảnh này nói thêm.Khi tác nghiệp tại hiện trường, phóng viên De Souza đã cố khuyên một phụ nữ đừng lấy miếng thịt bỏ đi đó."Chàng trai trẻ ơi, hoặc chúng tôi ăn thứ này hoặc chúng tôi sẽ chết đói", người phụ nữ này trả lời De Souza.“Thực tế là đây”, nhà báo 30 tuổi nói. “Nếu điều này không khiến bạn tức giận, nếu điều này không làm bạn xúc động, thì tôi không biết điều gì mới có thể làm được như vậy".Một người phụ nữ bới đống xác động vật để lấy một vài mẩu thịt thừa về làm thức ăn ở Rio, Brazil. Ảnh: Domingos Peixoto.Khi được đăng trên tờ Extra, những bức ảnh của Peixoto ngay lập tức làm dấy lên làn sóng phẫn nộ.Hàng nghìn người đổ xuống đường biểu tình ở Rio hôm 2/10 để lên án cuộc khủng hoảng mà họ cho rằng lỗi thuộc về Tổng thống Jair Bolsonaro. Họ cáo buộc ông đối phó với đại dịch Covid-19 không hiệu quả.José Manuel Ferreira Barbosa, 63 tuổi đến từ vùng ngoại ô Rio, cho rằng tổng thống là người phải chịu trách nhiệm về cuộc khủng hoảng đói nghèo ở Brazil."Tình hình lúc này thực sự khó khăn. Một số người phải ăn cả xương. Những người khác thậm chí không có gì để ăn cả", Barbosa nói khi tham gia biểu tình.Trong cuộc điều trần trước quốc hội về thảm họa Covid-19 của Brazil, thượng nghị sĩ cánh tả Humberto Costa cho rằng những bức ảnh trên phơi bày thảm kịch xã hội đang diễn ra dưới thời Tổng thống Bolsonaro.“Tỷ lệ thất nghiệp đang gia tăng. Bất bình đẳng ngày càng lớn. Nghèo đói ngày càng trầm trọng. Nạn đói đã quay trở lại. Đây là những gì chính phủ này đã làm cho đất nước của chúng ta”, ông Costa phát biểu.Ước tính 19 triệu người Brazil rơi vào tình trạng thiếu thực phẩm kể từ khi bắt đầu bùng phát dịch Covid-19 đến nay. Tình trạng này đã khiến 600.000 người thiệt mạng.Ở các quốc gia khác thuộc khu vực Mỹ Latin, tình hình thậm chí còn nghiêm trọng hơn. Tuần trước, một trường đại học hàng đầu của Venezuela cho biết gần 77% công dân ở nước này hiện sống trong cảnh nghèo đói cùng cực. Tình trạng thiếu nhiên liệu và đại dịch Covid-19 đã khiến con số này tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái.