https://zingnews.vn//nguoi-lam-nganh-giai-tri-ban-dem-chat-vat-kiem-song-post1152197.html
Người làm ngành giải trí ban đêm chật vật kiếm sống
Vì ảnh hưởng của đại dịch, hàng loạt quán bar, câu lạc bộ đóng cửa, những người làm trong ngành công nghiệp giải trí ban đêm bị buộc phải xa rời sân khấu và công việc của họ.Zing trích dịch bài đăng trên The New York Times, nói về cuộc sống khó khăn của các nghệ sĩ nhào lộn ở House of Yes - một trong những câu lạc bộ đêm lớn nhất ở New York, Mỹ.Chỉ mới một năm trước, Jacquelyn Feliciano và Jonathan McDonald vẫn còn chìm đắm trong tiếng hò reo và những tràng pháo tay không ngớt của khán giả khi biểu diễn trò đu dây trên không ở House of Yes. Khi màn đêm buông xuống, đó là lúc họ tỏa sáng.Suốt nhiều năm hành nghề với nghệ danh là Queen Ravenden và Jon Joñi, những buổi biểu diễn xuyên đêm đã quá quen thuộc với họ.Nhưng khi thành phố phong tỏa vào tháng 3 để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, nơi làm việc của họ buộc phải đóng cửa. Câu lạc bộ này được thành lập vào năm 2007. Trải qua nhiều năm phát triển, nơi đây trở thành một trong những chốn ăn chơi bậc nhất ở New York, là biểu tượng của cuộc sống về đêm tại "thành phố không ngủ".Sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến nhiều người làm việc trong ngành giải trí ban đêm phải nghỉ việc.House of Yes có khoảng 100 nhân viên chính thức. Khi đại dịch “quét” qua nước Mỹ, tất cả nhân viên từ người pha chế đến các producer đều phải ra đi. Anya Sapozhnikova và Kae Burke, hai nhà sáng lập nơi này, đành cho hàng loạt vũ công, người nhào lộn, nghệ sĩ xiếc, chú hề nghỉ việc.Không rõ khi nào các quán bar, câu lạc bộ mới có thể hoạt động trở lại, song với tình hình hiện tại, những người hoạt động trong ngành công nghiệp giải trí ban đêm buộc phải chọn lựa con đường khác cho mình.“Các nghệ sĩ cần một sân khấu, họ cần nơi để trình diễn loại hình nghệ thuật của họ và khán giả có thể tìm đến xem. 'Cứu' các cơ sở giải trí đồng nghĩa với việc mở thêm cơ hội mới cho cuộc sống về đêm, bao gồm cả nghệ sĩ biểu diễn của chúng tôi”, Burke nói.Sân khấu ảm đạmNhững người thích tiệc tùng sang trọng khi bước vào House of Yes luôn bị choáng ngợp trong không gian sôi động, cuồng nhiệt. Những tiết mục độc đáo kết hợp với ánh đèn mờ ảo khiến cuộc vui đêm khuya thêm phần hấp dẫn.Điểm đặc biệt của nơi được mệnh danh là “chốn ăn chơi đình đám nhất New York” nằm ở sự huyền bí của những màn bay lượn trên không - cảnh tượng không thường thấy ở các câu lạc bộ còn lại.“Tại đây, tôi có thể biểu diễn những gì mà tôi không thể làm trong một hộp đêm bình thường ở Manhattan. Một nơi chấp nhận mọi sự khác biệt”, Petrovia, vũ công múa cột, cho biết.House of Yes nổi tiếng với những màn biểu diễn độc lạ.Joshua Oates, hay còn gọi là Pixel, đã biểu diễn tại đây 4 năm trong vai trò drag queen, chia sẻ: “Chúng tôi cùng nhau phát triển cho đến thời điểm hiện tại. Bạn biết đấy, những chàng trai, cô gái bình thường thì gặp nhau, kết hôn và hạnh phúc mãi mãi. Nhưng tôi chỉ muốn kể về câu chuyện của chính mình mình với tư cách là một người đồng tính. Rất nhiều người không có cơ hội làm điều đó".McDonald, Feliciano và Scott Dennis là một trong số những trường hợp cảm thấy bị mất phương hướng sâu sắc sau khi thành phố phong tỏa. Trước đại dịch, cả ba đều có công việc đủ sống, Dennis nổi bật trong đám đông với lớp hóa trang đặc sắc.Feliciano và McDonald thì “hốt bạc” cho hộp đêm nhờ những màn treo người táo bạo trong chiếc lồng lơ lửng trên sàn nhảy.Các quán bar, hộp đêm trở nên vắng vẻ vì mọi người sợ dịch bệnh.Vì House of Yes thường xuyên tổ chức sự kiện vào ban đêm nên những nghệ sĩ ở đây đã quen với việc biểu diễn nhiều ngày liền.Nhưng chỉ sau một thời gian ngắn khi đại dịch ập đến, sân khấu của họ trở nên trống vắng, không một ai đến xem họ diễn, tất cả đều sợ bị lây bệnh.“Tôi thực sự tiếc cho sự nghiệp của mình. Tôi nhớ bạn bè và những buổi biểu diễn, năng lượng của khán giả ở đó”, McDonald bày tỏ.Với các thành viên khác của đoàn - Blaine Petrovia, Allegra Meshuggah và Pixel - chuyến lưu diễn ở Australia là lần cuối cùng họ được đứng trên sân khấu. Không chỉ ở Mỹ, những cơ sở giải trí ban đêm tại các nước khác đều vắng vẻ.“Tôi cảm thấy thực sự kỳ lạ khi biểu diễn ở sân khấu vắng khách. Yếu tố chính của màn trình diễn là năng lượng đến từ khán giả và mọi người ở đó”, Petrovia nói với The New York Times.Hy vọng về một tương lai tươi sángNgay sau khi House of Yes đóng cửa, những người đứng đầu đã khởi động chiến dịch quyên góp để hỗ trợ nhân viên của họ. Mọi thứ chỉ ổn hơn khi câu lạc bộ này được mở cửa trở lại vào tháng 7. Họ được phép phục vụ đồ ăn và quán bar ngoài trời.Nhưng chỉ một tháng sau, House of Yes buộc phải tạm ngừng hoạt động một lần nữa vì sự cố liên quan đến thực phẩm.Đứng trước doanh thu tụt dốc không phanh, Burke và Sapozhnikova đã tạo một tài khoản trên mạng cho câu lạc bộ, nơi người xem có thể trả tiền để tham gia các tiệc khiêu vũ trực tuyến và lớp học từ xa do nghệ sĩ hướng dẫn. Tuy nhiên, điều này cũng không hiệu quả như mong muốn.Những chủ sỏ hữu cơ sở giải trí đều cố gắng vực dậy doanh thu.Dù dịch Covid-19 khiến cuộc sống của những vũ công rơi vào bế tắc, họ vẫn giữ năng lượng tích cực cho mình bằng cách hóa trang và cùng nhau tập luyện, chờ mọi thứ bình thường trở lại.Suốt 7 tháng xa rời sân khấu, các nghệ sĩ của House of Yes dần tìm được những cơ hội mới cho bản thân.“Khi mọi thứ chậm lại, mọi người có thời gian suy nghĩ thấu đáo hơn về công việc của mình”, Sapozhnikova khẳng định.Dennis dành thời gian này để mở rộng ranh giới sáng tạo. “Tôi đã làm việc được 8 năm nhưng vẫn không biết mình là ai. Chúng tôi quá tập trung vào cá nhân và trở nên thoải mái với công việc. Với tư cách là những người làm sáng tạo, đây là lúc chúng tôi buộc phải tìm ra ‘tuyến đường’ mới cho mình”, Dennis nói.Một số người tìm hướng đi mới cho mình để ổn định cuộc sống.Ngoài Dennis, một số khác hiện biểu diễn trên đường phố để kiếm thêm thu nhập. Queen Ravenden và Jon Joñi vẫn duy trì thói quen tập luyện. Blaine Petrovia dạy nhảy và múa cột qua trang Instagram cá nhân. Pixel hướng dẫn trang điểm và khiêu vũ trên tài khoản Patreon. Những người còn lại thì lên kế hoạch cho chuyến đi xa.“Tôi đã tập trung vào việc lắng nghe, ấp ủ và mơ về một tương lai lạc quan. Là một nghệ sĩ, điều quan trọng là phải đưa đến cho khán giả một thế giới tích cực và tràn đầy hy vọng”, Mercury cho hay.Mặc dù tương lai còn rất mơ hồ, cả hai chủ sở hữu đều tin rằng câu lạc bộ của họ sẽ lấy lại những ngày tháng huy hoàng trong thời gian tới.