https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-mac-covid-19-kem-nhieu-benh-ly-nen-xuat-vien-post1248434.html
Người đàn ông mắc Covid-19 kèm nhiều bệnh lý nền xuất viện
Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2, người đàn ông ở Hà Nội mắc đái tháo đường, tăng huyết áp nhiều năm.Chiều 7/8, theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân được xuất viện là ông L.V.P., 61 tuổi, trú tại Hai Bà Trưng, Hà Nội. Người này được phát hiện mắc Covid-19 ngày 20/7.Tại bệnh viện tuyến cơ sở, ông P. được điều trị và chăm sóc tích cực bằng kháng sinh, thuốc chống đông, thở máy không xâm nhập nhưng diễn biến nặng dần.Bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng thở máy, phim chụp CT phổi có hình ảnh tổn thương, suy giảm chức năng phổi trầm trọng, mạch chậm, huyết áp tụt, rối loạn đông máu, chỉ số nhiễm trùng cao.Bệnh nhân Covid-19 xuất viện sau 13 ngày điều trị hồi sức tích cực. Ảnh: BVCC.3h30 sáng 27/7, bệnh nhân xuất hiện các cơn nhịp chậm, nhịp tim dao động thấp. Sau cấp cứu, nhịp tim của bệnh nhân tăng, huyết áp ổn định nhưng cần theo dõi sát sao.Hai ngày sau, bệnh nhân vẫn rối loạn đông máu nặng và được điều trị kết hợp nhiều biện pháp khác nhau. Ngày 29/7, ông được giảm an thần, đánh giá ý thức và giảm dần chế độ máy thở.Trải qua 5 ngày thở máy, bệnh nhân tỉnh táo, ho khạc được, cơ lực tốt, cai máy thở và rút ống thở thành công. Ông cũng được tự thở oxy qua mask túi, tập vận động trị liệu tại giường, dinh dưỡng bổ trợ qua đường tĩnh mạch.Ông được ngừng thở oxy 2 ngày sau đó. Đến ngày 6/8, sau 13 ngày hồi sức, bệnh nhân ổn định hoàn toàn về sức khỏe, vận động bình thường, đủ điều kiện xuất viện.Bác sĩ Đồng Phú Khiêm, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực, cho biết đây là trường hợp nguy kịch, tuổi cao, nhiều bệnh lý nền nhưng đáp ứng điều trị rất tốt, thời gian hồi phục nhanh."Việc một ca bệnh nguy kịch hồi phục chỉ sau 13 ngày nhập viện là một điều rất may mắn cho bệnh nhân và trở thành niềm động viên lớn với đội ngũ bác sĩ tại khoa", bác sĩ Khiêm nói.Khoa Hồi sức tích cực có 29 bệnh nhân diễn biến nặng. Trong đó, 22 ca thở máy và 6 bệnh nhân phải can thiệp ECMO. Ngoài ra, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng đang điều trị cho 371 bệnh nhân Covid-19 với 60 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch.Theo thống kê của Bộ Y tế, tổng số ca được điều trị khỏi tại Việt Nam kể từ thời điểm dịch Covid-19 xâm nhập vào đầu năm 2020 đến nay là 66.637 ca. Trong làn sóng Covid-19 thứ 4, 63.863 bệnh nhân được chữa khỏi. Số bệnh nhân nặng đang điều trị hồi sức tích cực: 518 ca. Số bệnh nhân nguy kịch đang điều trị ECMO: 18 ca.Hôm nay, Việt Nam có thêm 4.305 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh. Số F0 được xuất viện trong ngày hôm nay tăng nhẹ so với 6/8 (tăng 13 người). Từ 28/7, số bệnh nhân được xuất viện tại nước ta luôn ở mức từ 3.500 đến hơn 4.500 người. Các chuyên gia nhận định đây là tín hiệu tốt cho hệ thống điều trị Covid-19 tại Việt Nam.Phương pháp giúp F0 tự phát hiện nguy cơ diễn biến nặng Một số biểu hiện lâm sàng như khó thở, tức ngực hay các chỉ số đo có thể giúp những người mắc Covid-19 sớm xác định diễn biến nặng, kịp thời báo cho nhân viên y tế.