https://zingnews.vn//nguoi-dan-quan-7-tap-the-duc-o-cong-vien-sau-nhieu-thang-gian-cach-post1265169.html
Người dân quận 7 tập thể dục ở công viên sau nhiều tháng giãn cách
Do là ngày đầu tiên thực hiện biện pháp dùng thẻ tập thể dục, nhiều người vẫn chưa nắm bắt thông tin. Anh Ngô Thanh Tùng, bảo vệ công viên, cho biết sẽ hướng dẫn bà con quét mã khai báo y tế và kiểm tra thẻ xanh Covid-19 rồi mới cho vào cổng. "Sau hôm nay, người muốn đến công viên phải có thẻ do UBND phường cấp mới được qua cổng", anh Tùng khẳng định.