https://zingnews.vn//nguoi-my-tro-lai-anh-that-kho-de-noi-nen-loi-post1246468.html
Người Mỹ trở lại Anh 'Thật khó để nói nên lời'
Chuyến bay LY8051 của American Airlines từ New York đến London hôm 2/8 đánh dấu bước trở lại bình thường cho các gia đình bị chia cắt bởi Đại Tây Dương và dịch Covid-19."Thật tuyệt vời", Reece Wilson, 31 tuổi, nói với AFP khi anh được đoàn tụ với gia đình tại cổng số 5 của sân bay Heathrow của London, Anh. Đây là lần đầu anh gặp lại gia đình sau 21 tháng."Trước đây tôi từng xem việc gặp mặt gia đình là điều hiển nhiên nhưng lần đoàn tụ này thì thật khó để nói nên lời", Wilson chia sẻ.Sau khi Anh nới lỏng các hạn chế về xuất nhập cảnh lúc 4h sáng 2/8 (giờ địa phương), chuyến bay LY8051 của American Airlines, hạ cánh tại sân bay Heathrow lúc 6h20, là một trong những chuyến bay đầu tiên đáp xuống Anh, mang theo những hành khách đã tiêm phòng đầy đủ và được miễn kiểm tra dịch tễ."Chúng tôi chỉ muốn mọi thứ trở lại bình thường càng nhanh càng tốt", Sharon Wilson (57 tuổi), mẹ của Reece, nói khi gặp lại anh ở sân bay. "Đáng buồn thay, dịch Covid-19 đã khiến mọi người trải qua khoảng thời gian thật kinh khủng"."Tôi cảm thấy thật hạnh phục vì giờ mọi người có thể lại gặp nhau và đi du lịch", bà Wilson nói.Bà Wilson nói thêm rằng đại dịch đã vô tình biến Mỹ trở thành "ngôi nhà thứ hai" của vợ chồng bà vì hai người bị mắc kẹt lại tại đây.Người thân đoàn tụ tại cổng số 5, sân bay Heathrow ở London, Anh. Ảnh: AFP.Ishak Mogul, ngụ tại Swidon, phía tây London, đã có mặt tại sân bay Heathrow để đón con gái Nabila của mình. Hai cha con đã không gặp nhau trong ba năm, một phần vì tác động của dịch Covid-19.Những người cháu của ông Mogul mang theo các tấm biển đầy màu sắc chào đón những người anh em họ người Mỹ của họ từ Charlotte, North Carolina, đến Anh."Chúng tôi dường như không ngủ. Chắc tôi chỉ chợp mắt khoảng một tiếng đồng hồ đêm qua. Chúng tôi thức để chuẩn bị mọi thứ nhằm chào đón Nabila", ông Mogul nói. "Con bé đã trải qua nhiều khó khăn. Nabila đã trông đợi chúng tôi đến thăm nó nhưng chúng tôi không đi được. Điều này khiến chúng tôi rất áp lực".