https://zingnews.vn//nguoi-lao-dong-bot-nhay-viec-sau-tet-vi-covid-19-post1201384.html
Người lao động bớt nhảy việc sau Tết vì Covid-19
Nhiều chỉ số cho thấy thị trường lao động phục hồi tích cực trong quý đầu năm, lượng việc làm trong tháng 3 tăng 40% so với tháng 1.Trong báo cáo về thị trường lao động do Adecco Việt Nam công bố, 3 tháng đầu năm, thị trường lao động trong nước có dấu hiệu phục hồi tích cực, mở ra nhiều cơ hội việc làm mới.Cụ thể, dữ liệu cho thấy số lượng việc làm trong tháng 3 tăng 40% so với tháng 1. Đối với số lượng hồ sơ ứng tuyển, mức tăng trưởng là 26%.Bà Nguyễn Thu Hà, Giám đốc Adecco Hà Nội, giải thích có 3 lý do chính góp phần vào bối cảnh này. Đầu tiên là nỗ lực thành công của chính phủ trong việc kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh. Thứ hai, các doanh nghiệp đang từng bước đẩy mạnh hoạt động kinh doanh với mong muốn nhanh chóng phục hồi trở lại sau một thời gian kinh tế trì trệ. Thứ ba, về mặt tâm lý, chúng ta hiện đã thành thạo hơn trong việc chăm sóc sức khỏe tâm thần và đối phó với các lo âu do dịch bệnh.Nhiều chuyên gia tin rằng đại dịch Covid-19 đã thay đổi quan điểm của người lao động về chuyện thay đổi công việc. Ảnh: Quỳnh Danh.Đại dịch cũng đã thay đổi hành vi của ứng viên.Theo đó, người lao động có xu hướng do dự hơn khi thay đổi nghề nghiệp vì họ quan tâm hơn đến vấn đề ổn định và đảm bảo trong công việc. Trong khi tương lai ở công ty mới còn mơ hồ, việc ở lại công ty hiện tại nơi mà họ đã hiểu rõ chiến lược kinh doanh dường như là lựa chọn hợp lý hơn. Do vậy, tình trạng dịch chuyển lao động sau Tết không tăng đột biến như những năm trước.“Gần đây, chúng tôi nhận thấy nhu cầu tuyển dụng ngày càng tăng cho một số vị trí như thiết kế vi mạch tương tự, thiết kế kỹ thuật số, thiết kế để kiểm tra, kỹ sư kiểm định, kỹ sư/quản lý về chất lượng, sản xuất cao cấp, kỹ thuật, nhân viên/quản lý bán hàng và tiếp thị", đại diện Adecco chia sẻ, đồng thời dự báo trong thời gian tới, sự kết hợp giữa làn sóng chuyển dịch chuỗi cung ứng từ Trung Quốc và tác động tích cực từ những hiệp định thương mại tự do sẽ mang lại nhiều triển vọng cho nền kinh tế Việt Nam, khiến cơ hội việc làm và nhu cầu tuyển dụng tăng lên đáng kể.Bên cạnh đó, thị trường việc làm ngành dịch vụ tài chính - ngân hàng đang dần sôi động trở lại từ những tháng đầu năm. Dữ liệu từ Tổng cục Thống kê cũng cho thấy hoạt động ngân hàng, tài chính và bảo hiểm tăng 7,35% so với cùng kỳ năm trước.Bên cạnh kinh nghiệm chuyên môn, ngày càng nhiều nhà tuyển dụng coi trọng kỹ năng mềm khi tuyển dụng.Đầu tiên phải kể đến là kỹ năng am hiểu công nghệ. Kỹ năng này hiện đóng vai trò quan trọng trong bối cảnh hình thức làm việc từ xa, nền kinh tế kỹ thuật số và văn phòng ảo sẽ phổ biến hơn trong môi trường làm việc hiện đại. Theo sau là khả năng thích nghi và khả năng phục hồi. Cả hai đều được coi là những yếu tố cần thiết để đảm bảo tính bền vững của doanh nghiệp trong nền kinh tế đầy biến động do Covid-19.