https://zingnews.vn//nguoi-dang-tin-sai-su-that-ve-covid-19-o-ha-nam-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1210949.html
Người đăng tin sai sự thật về Covid-19 ở Hà Nam bị phạt 7,5 triệu đồng
Anh T.V.T. thừa nhận thông tin về tình hình dịch Covid-19 đăng tải trên trang Facebook của mình là sai sự thật và đã tự giác gỡ bỏ.Chiều 2/5, Phòng An ninh chính trị nội bộ và Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Hà Nam) phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã xử phạt hành chính đối với một đối tượng đăng thông tin sai sự thật liên quan đến dịch Covid-19 trên mạng xã hội.Trước đó, ngày 30/4, Phòng Cảnh sát Hình sự và Phòng An ninh chính trị nội bộ (Công an tỉnh Hà Nam) phát hiện tài khoản Facebook của một người dân trên địa bàn huyện Bình Lục đăng thông tin sai sự thật liên quan đến tình hình dịch Covid-19.Cơ quan chức năng tỉnh Hà Nam làm việc với ông T.V.T. Ảnh: Laodong.vn.Những thông tin đăng tải trên đã thu hút nhiều người xem, chia sẻ, gây hoang mang, lo lắng cho nhân dân.Công an tỉnh Hà Nam xác định, thông tin trên không đúng sự thật và đã mời chủ tài khoản Facebook là anh T.V.T., trú tại huyện Bình Lục, đến làm việc.Tại cơ quan chức năng, anh T. thừa nhận việc đăng tin của mình về tình hình dịch Covid-19 trên Facebook là sai sự thật và đã tự giác gỡ bỏ thông tin; đồng thời cam kết không tái phạm.Căn cứ theo quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 101, Mục 3, Chương V của Nghị định số 15/2020/NĐ-CP, ngày 3/2/2020 của Chính phủ, quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ, Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an tỉnh Hà Nam) lập Biên bản vi phạm hành chính với anh T.V.T về hành vi: Thông tin sai sự thật; số tiền phạt là 7,5 triệu đồng.Hiện tại, các lực lượng chức năng đang tiếp tục xác minh, rà soát các thông tin sai sự thật trên mạng xã hội, các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.