https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-tro-ve-tu-australia-mac-covid-19-post1139024.html
Người phụ nữ trở về từ Australia mắc Covid-19
Bệnh nhân 1099 là nữ, 28 tuổi, có địa chỉ tại phường An Khánh, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ.Theo bản tin 18h ngày 7/10 của Bộ Y tế, đây là ca nhiễm nhập cảnh vừa được ghi nhận, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Ngày 23/9, bệnh nhân từ Australia về sân bay Cần Thơ trên chuyến bay QH89. Sau đó, người phụ nữ này được cách ly ngay tại khu cách ly tập trung của thành phố Cần Thơ.Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 5/10 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Cần Thơ cho thấy trường hợp này dương tính với SAR-CoV-2.Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi thành phố Cần Thơ.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Hiện 14.550 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 261, tại cơ sở khác là 11.817. Số còn lại cách ly ở nhà, nơi lưu trú.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.