https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-hoi-may-cong-tac-o-doi-nao-bi-phat-2-5-trieu-dong-post1275071.html
Người đàn ông hỏi 'mày công tác ở đội nào' bị phạt 2,5 triệu đồng
Ông H. (34 tuổi, ở TP Phan Thiết) bị chính quyền xử phạt hành chính do cản trở, chống lại việc thanh tra, kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ.Ngày 3/11, Chủ tịch UBND phường Phú Thủy, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, đã ban hành quyết định xử phạt ông N.V.H. (34 tuổi, người địa phương) số tiền 2,5 triệu đồng về hành vi cản trở, chống lại việc thanh tra, kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ.Ông H. (giữa) chỉ tay, quát một chiến sĩ công an. Ảnh: Q.N.Tối 30/10, tổ liên ngành TP Phan Thiết kiểm soát các cơ sở kinh doanh trên địa bàn về việc chấp hành quy định phòng chống dịch Covid-19. Khi đến nhà hàng Hoa Phượng, đoàn kiểm tra phát hiện bên ngoài đã đóng của nhưng phía trong có đông thực khách ăn uống.Quá trình lực lượng kiểm tra lập biên bản, yêu cầu chủ cơ sở ký cam kết, ông N.V.H xông vào la mắng, chỉ tay vào một thượng úy công an quát: “Đồng chí này công tác ở đội nào. Mày công tác đội nào?”Khi nhiều người can ngăn, ông H. mới dừng lại, đi ra ngoài.Theo UBND TP Phan Thiết, tại thời điểm kiểm tra, phường Phú Thủy ở cấp độ 3 (vùng cam) nên nhà hàng ăn uống không được bán tại chỗ.