https://zingnews.vn//nguoi-han-chat-vat-vi-tang-can-giua-covid-19-post1185124.html
Người Hàn chật vật vì tăng cân giữa Covid-19
Tình trạng thừa cân ngày càng phổ biến ở người trưởng thành xứ kim chi do lười vận động, thường xuyên gọi đồ ăn ngoài khi làm việc tại nhà mùa dịch.Korea Times đưa tin Albacall, dịch vụ tuyển dụng việc làm bán thời gian do Incruit điều hành, mới tiến hành khảo sát 981 người dân Hàn Quốc về vấn đề thay đổi cân nặng sau dịch.Được thực hiện từ tháng 2/2020 tới tháng 1/2021, kết quả cho thấy 32,7% người tham gia thừa nhận tăng cân mất kiểm soát do Covid-19 kéo dài. Cụ thể, nhân viên văn phòng chiếm 37,1%, sinh viên là 32,1% và các bà nội trợ là 30,4%.Xét trên nhóm tuổi, công dân ở độ tuổi 30 chiếm tỷ lệ thừa cân lớn nhất, chạm mốc 43,2%. Còn theo giới tính, phụ nữ có xu hướng thay đổi cân nặng nhiều hơn nam giới trong dịch.Lười vận động, gọi đồ ăn ngoài thường xuyên trong thời gian ở nhà tránh dịch là nguyên nhân gây ra tình trạng tăng cân mất kiểm soát ở người Hàn. Ảnh: Korea Joongang Daily.Khảo sát đưa ra kết luận mức tăng trung bình ở người dân xứ kim chi là 5,8 kg. Đáng nói, nhóm dân văn phòng ghi nhận mức tăng 6,3 kg và phụ nữ là 6,5 kg.Theo Korea Times, tình trạng thay đổi cân nặng mất kiểm soát ghi nhận từ nhiều công dân bắt đầu tăng mạnh từ khi làn sóng dịch thứ 3 ập tới vào tháng 11/2020 và các quy định giãn cách xã hội được siết chặt.Khi ở nhà tránh dịch và làm việc từ xa, người Hàn - đặc biệt là nhóm dân văn phòng và phái nữ - có xu hướng ít vận động và gọi đồ ăn nhanh giao tới tận nhà nhiều hơn.Dù số lượng bữa ăn trong ngày tăng lên 2,8 bữa, họ lại ít tập thể dục gấp 2,5 lần thời điểm trước dịch bệnh, chạm mốc 1,9 lần/tuần.Ngoài ra, lượng tiêu thụ đồ ăn nhẹ một ngày tăng hơn gấp đôi. Nhu cầu đặt hàng đồ ăn cũng tăng gấp 3 sau khi Covid-19 bùng phát, đạt 3,5 lần/tuần.