https://zingnews.vn//nguoi-dan-tai-tphcm-can-den-dau-de-xet-nghiem-sang-loc-covid-19-post1235719.html
Người dân tại TP.HCM cần đến đâu để xét nghiệm sàng lọc Covid-19
Tại TP.HCM, gần 50 cơ sở y tế, bệnh viện được cấp phép thực hiện xét nghiệm khẳng định rRT-PCR và test nhanh kháng nguyên.Từ đầu tháng 7, nhiều địa phương như Lâm Đồng, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu…, bắt đầu áp dụng quy định người muốn vào địa bàn phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Giấy xét nghiệm chỉ có giá trị trong khoảng 3-7 ngày.Xét nghiệm SARS-CoV-2 là giải pháp quyết định để phát hiện người bị mắc Covid-19. Tuy nhiên, hiện tượng đông đúc tại các điểm xét nghiệm thậm chí gây phản tác dụng, nguy cơ lây lan dịch bệnh nếu xuất hiện F0.Dựa trên thông tin từ Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) khuyến cáo người dân có thể đến những cơ sở y tế, bệnh viện dưới đây để làm xét nghiệm sàng lọc Covid-19 khi có nhu cầu.Danh sách các cơ sở được phép xét nghiệm khẳng địnhSARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR tại TP.HCM.Danh sách các cơ sở được phép xét nghiệm nhanh kháng nguyên cho người dân có nhu cầu rời khỏi TP.HCM. Ảnh: HCDC.Danh sách các bệnh viện mới được triển khai xét nghiệm rRT-PCR hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM, theo công văn số 4179/SYT-NVD.Ngoài những cơ sở y tế trên, Bệnh viện Nhi đồng 2 cũng đã được cấp giấy chứng nhận năng lực xét nghiệm khẳng định virus SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật rRT-PCR từ ngày 2/7. Bệnh viện này có trách nhiệm thực hiện, duy trì năng lực xét nghiệm rRT-PCR và chịu sự giám sát định kỳ hàng năm của Viện Pasteur TP.HCM. Hiện tại, công suất xét nghiệm khẳng định nCoV của Bệnh viện Nhi đồng 2 là 300-400 mẫu/ngày.Theo HCDC, người dân khi có nhu cầu xét nghiệm khẳng định rRT-PCR, chỉ thực hiện ở các đơn vị thuộc danh sách được Bộ Y tế cho phép. Các cơ sở trên đều xét nghiệm phục vụ cho hoạt động chống dịch và khám chữa bệnh. Tuy nhiên, một số cơ sở có triển khai dịch vụ xét nghiệm cho người có nhu cầu ra khỏi TP.HCM sẽ được chú thích màu đỏ.Với xét nghiệm nhanh kháng nguyên, người dân chỉ thực hiện bằng các bộ sinh phẩm trong danh mục được Bộ Y tế cấp phép. Các cơ sở phải đảm bảo đủ điều kiện về quy trình an toàn, trang thiết bị bảo hộ, nhân lực.Khi có kết quả xét nghiệm âm tính, đơn vị sẽ trả kết quả cho người dân. Trong trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính, các cơ sở y tế có trách nhiệm triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính chỉ là chứng nhận tạm thời tại thời điểm xét nghiệm rằng một người về cơ bản không nhiễm SARS-CoV-2, không phải nguồn bệnh lây cho người khác.Kết quả này “không thể chính xác 100%” vì có khi sai sót, hoặc có khi mới nhiễm virus 1-2 ngày đầu thì xét nghiệm không cho ra kết quả dương tính.Do đó, ngay cả khi có kết quả âm tính, người dân không nên chủ quan. Việc đi lấy mẫu xét nghiệm cũng cần đảm bảo giãn cách, hạn chế di chuyển, tuân thủ 5K.