https://zingnews.vn//nguoi-ung-ho-van-quyet-bo-phieu-cho-tong-thong-trump-post1137834.html
Người ủng hộ vẫn quyết bỏ phiếu cho Tổng thống Trump
Thông tin Tổng thống Trump dương tính với SARS-CoV-2 không khiến người ủng hộ ông quay lưng. Ngược lại, họ vẫn quyết bỏ phiếu cho tổng thống.Khi thức dậy vào sáng 2/10, người dân Mỹ phải đón nhận tin tức gây chấn động: Tổng thống Donald Trump được xác nhận mắc Covid-19.Một số người ủng hộ ông Trump đã bày tỏ sự ngạc nhiên với thông tin này. Tuy nhiên, họ cho biết sự ủng hộ dành cho nhà lãnh đạo Mỹ không hề giảm đi.“Thông báo đó thật là sốc”, bà Maranda Joseph, 43 tuổi, ở Warren, Ohio, nói với Reuters. Trước sân nhà bà là 12 lá cờ ủng hộ ông Trump được trang trí bằng các bộ xương và đồ trang trí Halloween khác. “Việc tổng thống nhiễm virus khiến bạn nhận ra ai cũng có thể mắc Covid-19, kể cả tổng thống”, bà Joseph nói.Bà Maranda Joseph đứng trong sân nhà đầy đồ trang trí Halloween và biểu ngữ ủng hộ Tổng thống Donald Trump ở Warren, Ohio. Ảnh: Reuters.Đêm 1/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter để thông báo ông và phu nhân, bà Melania Trump, đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Thông tin này được đưa ra sau một tuần vận động tranh cử đầy bận rộn của tổng thống, trong đó ông đã đến 7 bang và trải qua cuộc tranh luận đầu tiên với đối thủ Joe Biden.Vị tổng thống của đảng Cộng hòa đã xem nhẹ những rủi ro của căn bệnh khiến hơn 207.000 người Mỹ thiệt mạng. Tổng thống Trump cũng bị chỉ trích vì những thông điệp thất thường, khó đoán của ông. Việc ông Trump tiếp tục tổ chức các sự kiện tranh cử gần đây, nơi những người ủng hộ thường tụ tập đông đúc và không đeo khẩu trang, cũng vấp phải sự phản đối.Tỷ lệ ủng hộ không thay đổiCác quan chức ở Minnesota và New Jersey - hai trong số những điểm dừng chân của ông Trump trong tuần này - đã kêu gọi bất kỳ ai tham dự các sự kiện của tổng thống xét nghiệm Covid-19.Bà Joseph, một người làm nội trợ, nói bà nghĩ nhiều người nên đeo khẩu trang tại các cuộc mít tinh của Tổng thống Trump trong tương lai. Bà cũng nói sẽ tham dự sự kiện một khi tổng thống hồi phục.“Những người có hệ miễn dịch yếu nên ở nhà”, bà Joseph nói với Reuters.Một người ủng hộ ông Trump bên trong trụ sở đảng Cộng hòa tại hạt Trumbull ở Warren, Ohio. Ảnh: Reuters.Một số người ở Warren, Ohio thậm chí còn nghi ngờ việc ông Trump nhiễm virus. Họ nói đầu năm nay, Thống đốc Ohio Mike DeWine từng dương tính với virus. Tuy nhiên, ông DeWine lại có kết quả âm tính vào cuối ngày.“Có rất nhiều trường hợp dương tính giả. Ông Trump đã xét nghiệm lần hai chưa?”, bà Sharon Tice, 70 tuổi, hỏi. "Nhưng nếu ông ấy mắc Covid-19, nó có thể ảnh hưởng đến cách ông ấy nhìn nhận vấn đề”, người bán áo phông Trump và các món quà lưu niệm khác này nói với Reuters.Tại Palm Springs, California, bà Katie Jones, 36 tuổi, đến từ San Diego, tin tưởng ông Trump sẽ đánh bại được virus.“Tôi rất đau lòng, nhưng ông ấy là một người mạnh mẽ. Ông ấy sẽ vượt qua được”, bà nói với Reuters.Tổng thống Trump đã đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland ngày 2/10. Ông sẽ ở đây trong vài ngày tới để các bác sĩ theo dõi.Một nguồn tin nắm rõ tình hình cho biết Tổng thống Trump bị sốt nhẹ. Bác sĩ của tổng thống, ông Sean Conley, cho biết ông Trump không cần dùng oxy bổ sung vào cuối ngày 2/10 và các bác sĩ đã chọn bắt đầu liệu pháp Remdesivir để điều trị cho tổng thống.Dan Madden, một cử tri độc lập từ Quận Cam (Orange County), California nói rằng sự quan ngại có thể tăng lên nếu tình trạng của ông Trump trở nên tồi tệ hơn.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đến Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland ngày 2/10 để được các bác sĩ theo dõi. Ảnh: Reuters.“Nếu ông ấy phải dùng máy thở, quan điểm của nhiều người có thể thay đổi. Tuy nhiên, có thể tổng thống chỉ có một số triệu chứng của bệnh cúm. Ông ấy có thể chỉ phải nằm trên giường vài ngày. Không thể biết được. Virus ảnh hưởng đến mọi người rất khác nhau”, ông Madden nói.Giới tính, tuổi tác và cân nặng của Tổng thống Trump khiến ông dễ có nguy cơ trở nặng, Reuters dẫn lời các chuyên gia y tế.Trong khi đó, một số thành viên đảng Cộng hòa nói biến động này có thể giúp ích cho tổng thống.“Ông Trump sẽ chứng minh cho người dân Mỹ thấy rằng bạn có thể vượt qua Covid-19”, Cathy Lukasko, phụ tá của đảng Cộng hòa ở hạt Trumbull, Ohio, nói.Vẫn quyết bầu cho tổng thốngTừ khi đại dịch bắt đầu, hơn 7,2 triệu ca nhiễm đã được ghi nhận ở Mỹ.Bà Lukasko điều hành các văn phòng của đảng Cộng hòa ở hạt Trumbull, Ohio. Đến ngày 2/10, bà vẫn phát các biểu ngữ ủng hộ ông Trump và các ứng cử viên đảng Cộng hòa địa phương mà không đeo khẩu trang.“Đây có thể là một khoảng thời gian để ông ấy nghỉ ngơi nhẹ nhàng”, bà Lukasko nói.Bà Cathy Lukasko nói chuyện với người ủng hộ ông Trump trong văn phòng đảng Cộng hòa tại hạt Trumbull, Ohio. Ảnh: Reuters.Các phản ứng của người ủng hộ ông Trump cho thấy một mô hình lâu đời. Người Mỹ vẫn giữ nguyên quan điểm của họ về ông Trump. Kết quả cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos được công bố vào ngày 1/10 cho thấy ông Biden đang dẫn trước Tổng thống Trump 9 điểm. Khoảng cách này không thay đổi ở 6 trong số 7 cuộc thăm dò toàn quốc gần nhất. Đây là khoảng thời gian Thẩm phán Tòa án Tối cao Ruth Bader Ginsburg qua đời và cuộc tranh luận tổng thống hỗn loạn vào tối 29/9.Một số người ủng hộ đảng Cộng hòa như ông Kai Weisser, một nhân viên cứu hộ 60 tuổi đã nghỉ hưu ở Huntington Beach, California, chỉ trích Tổng thống Trump vì thái độ của ông với virus.“Ông ấy nên đeo một chiếc khẩu trang”, ông Weisser nói về Tổng thống Trump.“Đúng vậy, ông ấy đã xem nhẹ dịch bệnh. Tôi nghĩ ông ấy đã sai. Tôi luôn là một người ủng hộ đảng Cộng hòa. Tôi đã bỏ phiếu cho ông Donald Trump, nhưng tôi không thể bỏ phiếu cho ông ấy lần thứ hai”, ông Weisser cho biết.Tại Bangor, Pennsylvania, Jack Cooper, một người ủng hộ ông Trump, cũng nói tổng thống đã đánh giá thấp sự nguy hiểm của virus. Mặc dù vậy, người thợ điện 70 tuổi đã nghỉ hưu và sống ở quận chiến trường quan trọng nói vẫn sẽ bỏ phiếu cho ông Trump một lần nữa.