https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bi-canh-sat-keo-khoi-xe-buyt-vi-khong-deo-khau-trang-post1072246.html
Người đàn ông bị cảnh sát kéo khỏi xe buýt vì không đeo khẩu trang
Khi được yêu cầu ra khỏi xe buýt do không đeo khẩu trang, người đàn ông không chấp hành khiến lực lượng cảnh sát phải cưỡng chế.Theo Insider, video được lan truyền vào 10/4 cho thấy 4 cảnh sát vật lộn, kéo một người đàn ông ra khỏi một chiếc xe buýt ở Philadelphia (Mỹ) vì người này không đeo khẩu trang.Trước đó, người lái xe buýt phát hiện một số hành khách không đeo khẩu trang khi lên xe nên yêu cầu những người này rời khỏi xe. Tuy nhiên, một người đàn ông không chấp hành yêu cầu, liên tục chửi bới khiến lái xe phải gọi cảnh sát.Sau khi tới nơi, lực lượng cảnh sát nhiều lần yêu cầu người đàn ông ra khỏi xe buýt nhưng người này tiếp tục từ chối và có biểu hiện chống đối nên phải dùng tới biện pháp cưỡng chế.Cảnh sát cho biết người đàn ông này sau đó không bị bắt giữ.Người đàn ông bị cảnh sát kéo ra khỏi xe buýt vì không đeo khẩu trang.Ngày 7/4, Cơ quan Giao thông vận tải Đông Nam Pennsylvania (SEPTA) ban hành quy định hành khách tham gia các phương tiện công cộng từ 9/4 phải đeo khẩu trang để tránh lây nhiễm chéo dịch bệnh.Tuy nhiên sau khi video này được lan truyền, SEPTA cho biết đã rút lại yêu cầu bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng và thừa nhận "đã không làm tốt công tác thông tin tới người dân", theo Philadelphia Inquirer.Trên trang web, cơ quan này viết: "Kêu gọi tất cả hành khách đeo khẩu trang hoặc vật dụng bảo hộ khi di chuyển bằng phương tiện công cộng để bảo vệ sức khỏe bản thân và các lái xe" và không ghi điều này là bắt buộc.Tính đến, 13/4, thế giới ghi nhận hơn 1,8 triệu ca mắc Covid-19, trong đó 113.978 người đã tử vong. Mỹ vẫn đứng đầu thế giới về số ca tử vong với gần 22.000 nạn nhân, tính đến tối 12/4 và hơn 555.000 ca mắc.