https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-mang-dong-mau-hiem-voi-sieu-khang-the-chong-lai-ncov-post1210219.html
Người đàn ông mang dòng máu hiếm với siêu kháng thể chống lại nCoV
Ngay cả khi pha loãng 10.000 lần, siêu kháng thể trong dòng máu của John Hollis vẫn chống được Covid-19. Nghiên cứu cho thấy chỉ 5% bệnh nhân mang dòng máu quý giá này.Mùa xuân năm 2020, John Hollis (54 tuổi) phát hiện bạn cùng phòng dương tính với nCoV. Giám đốc Truyền thông của Đại học George Mason (ở Fairfax, Virginia, Mỹ) chứng kiến người bạn vật vã với căn bệnh, sức khỏe dần chuyển biến xấu.Lo lắng, sợ hãi, ông viết thư cho cậu con trai Davis, cảnh báo về căn bệnh và kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra.Nhưng người đàn ông này không hề hay biết bản thân đã nhiễm SARS-CoV-2. Và điều đặc biệt nhất chính là Hollis đã đánh bại virus, âm thầm đến mức ông không biết mình từng mắc Covid-19.Dòng máu pha loãng 10.000 lần vẫn chống được Covid-19Tiến sĩ Lance Liotta, nhà nghiên cứu bệnh học và kỹ thuật y sinh tại Đại học George Mason, người đứng đầu các thử nghiệm lâm sàng về kháng thể, cho biết dường như Covid-19 không thể làm hại ông Hollis.Theo CNBC, ông Hollis thuộc số hiếm những người mang dòng máu có thể giúp các nhà khoa học hiểu hơn về Covid-19 và khả năng điều trị căn bệnh này. Máu của ông chứa siêu kháng thể vô hiệu hóa được virus SARS-CoV-2. Tiến sĩ Lance Liotta cho hay ngay cả khi pha loãng 10.000 lần, dòng máu này vẫn chống lại được Covid-19.Ông John Hollis. Ảnh: CNBC.Trước đó, người đàn ông này đưa con trai Davis ghé thăm châu Âu. Sau khi họ trở về từ London và Paris, ông Hollis bị nghẹt mũi. Ông cho rằng thay đổi thời tiết làm bệnh xoang tái phát. Các triệu chứng nhanh chóng biến mất.Hollis bay tới Mỹ sau chuyến đi châu Âu và không nghĩ về những triệu chứng bất thường. Tuy nhiên, bạn cùng phòng của Hollis đã mắc Covid-19 và tình trạng bệnh trở nặng nhanh. Lo sợ cho tính mạng của bạn, ông đứng trước cửa phòng nơi người này tự cách ly mỗi sáng và lắng nghe từng cử động, đảm bảo anh ta vẫn còn sống.Người đàn ông 54 tuổi cũng thường xuyên khử khuẩn căn nhà họ đang ở, tự giam mình trong phòng ngủ và chờ ngày hung tin đến.“Trong 2 tuần, ngày nào tôi cũng gọi cho Hollis để chắc chắn ông ổn. Bạn tôi sợ bản thân sẽ nhiễm bệnh. Nhưng ông càng không muốn ra ngoài bởi sợ nếu chẳng may đã mắc Covid-19, rất có thể, Hollis sẽ truyền cho người khác”, luật sư Kevin W. Tyding, bạn thân của Hollis, chia sẻ.Nhưng đó chưa phải điều mà Hollis lo lắng nhất. Điều khiến ông dằn vặt đó là sợ con trai Davis nhiễm bệnh. Ông e ngại chuyến đi châu Âu hồi tháng 3/2020 có thể trở thành căn nguyên gieo rắc bệnh tật. Hollis cũng sợ bản thân sẽ chết vì Covid-19, bỏ lỡ khoảnh khắc ở bên cạnh con trai.Vì vậy, ngày 8/4/2020, Hollis viết thư cho con trai, nói về viễn cảnh một ngày cậu không còn bố. “Ngay khi viết câu đầu tiên, tôi đã khóc. Tôi đọc lại nó hàng ngày. May mắn làm sao, lá thư chưa từng được gửi đi vì tôi vẫn sống an toàn và khỏe mạnh”, người đàn ông 54 tuổi tâm sự với CNBC.Trái ngược với lo lắng của Hollis, không có hung tin nào xuất hiện. Tình trạng sức khỏe hoàn toàn bình thường. Khi đó, Hollis chỉ nghĩ rằng mình may mắn hơn những người khác và bằng cách nào đó ông đã không nhiễm virus.Chỉ khoảng 5% bệnh nhân Covid-19 mang dòng máu với siêu kháng thể như ông John Hollis. Ảnh: CTV News.Nhưng điều mà Hollis không biết đó là SARS-CoV-2 đã tấn công và bị hệ miễn dịch của cơ thể đánh bại. Giữa tháng 7/2020, Hollis đăng ký tham gia dự án nghiên cứu về nCoV ở nơi mình công tác. Chỉ ít giờ sau khi được lấy máu xét nghiệm, ông Liotta gọi điện cho Hollis vào giữa đêm.Người đàn ông nhận được thông báo mình không chỉ đã nhiễm virus từ tháng 3/2020 mà còn mang dòng máu đặc biệt, chứa siêu kháng thể chống lại SARS-CoV-2. Nhờ siêu kháng thể này, cơ thể Hollis miễn dịch mãi mãi với nCoV.“Tôi đã rất sốc. Điều tôi nghĩ đến đầu tiên là nó có giúp ích gì cho khoa học hiện đại hay không? Tôi có thể giúp bạn cùng phòng hay không?”, người đàn ông chia sẻ.Các kháng thể hình chữ Y trong hệ miễn dịch làm nhiệm vụ chỉ điểm và tiêu diệt virus, vi khuẩn xâm nhập. Ảnh: Getty Images.Kháng thể siêu mạnh tạo miễn dịch mãi mãiKháng thể là những protein hình chữ Y trong máu, được hệ thống miễn dịch sử dụng để tiêu diệt kẻ lạ mặt - virus, vi khuẩn - xâm nhập. Virus SARS-CoV-2 có hình gai. Những chiếc gai này giúp nó bám vào tế bào, sau đó xâm nhập. Các kháng thể của bệnh nhân bám vào các gai đó, khiến virus không thể liên kết với bề mặt tế bào và lây nhiễm.Nhưng với cơ thể của Hollis, cơ chế chống lại virus không như vậy. Các siêu kháng thể tấn công virus và nhanh chóng loại bỏ chúng. Không chỉ vậy, kháng thể của ông duy trì mạnh, lâu dài và hiệu quả trong việc tiêu diệt 6 biến chủng SARS-CoV-2 khác nhau.Tháng 6/2020, tạp chí Nature đăng tải nghiên cứu do Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm (NIAID) của Viện Y tế Quốc gia Mỹ tài trợ. Nghiên cứu này phát hiện hiện tượng người mang siêu kháng thể rất hiếm.Chỉ 5% bệnh nhân Covid-19 mang dòng máu này. Điều đó khiến dòng máu của ông Hollis trở thành chất liệu quý giá trong việc xác định các phương pháp có thể chữa khỏi Covid-19.Tiến sĩ Liotta nói: “Nghiên cứu các kháng thể mà ông Hollis và những người tương tự mang trong máu, chúng tôi có thể tìm ra cách mới chống lại Covid-19”. Nói một cách đơn giản, họ sẽ sử dụng kháng thể này để tìm kiếm và tiêu diệt SARS-CoV-2. Ông Liotta tiết lộ nhóm nghiên cứu sẽ sử dụng huyết thanh của Hollis để điều chế vacccine và thuốc kháng virus hàng loạt.Sau khi phát hiện mang trong mình dòng máu đặc biệt, Hollis được lấy huyết thanh và nước bọt 2 tuần/lần để kiểm tra. Ngoài John Hollis, nhóm nghiên cứu tìm thấy 7 người khác cũng có siêu kháng thể chống lại virus. Tuy nhiên, Hollis khác họ ở chỗ kháng thể của ông vẫn duy trì tới 90% hiệu quả sau 9 tháng ông mắc Covid-19. Hầu hết người khác đều mất hết kháng thể sau 60-90 ngày nhiễm virus.Tiến sĩ Liotta tiết lộ siêu kháng thể của ông Hollis sẽ được sử dụng trong giai đoạn thử nghiệm trên những người đã được tiêm vaccine. Điều này nhằm kiểm tra xem nó có tăng lên khi con người tiêm vaccine phòng Covid-19 hay không.Siêu kháng thể trong máu của ông John Hollis được nghiên cứu để điều chế thuốc, vaccine chống lại Covid-19. Ảnh: Getty Images.Hiện tượng John Hollis ngay lập tức thu hút nhiều sự quan tâm từ giới chức y tế. Tiến sĩ Pierre Vigilance, Trường Y tế Công cộng, Đại học George Washington, Hiệu trưởng HealthUp Strategic Advisors, bày tỏ sự phấn khích.“Virus có chìa khóa để mở cửa vào tế bào người. Chìa khóa của SARS-CoV-2 là protein có gai, giúp nó tùy chọn ổ khóa và xâm nhập vào tế bào. Kháng thể giống như bã kẹo cao su, làm cứng chìa khóa, khiến nó mất đi tính linh hoạt và không thể tra vào ổ. Nhờ đó, nó ngăn virus tấn công và xâm nhập vào cơ thể chúng ta”, tiến sĩ Vigilance giải thích cơ chế.Theo vị chuyên gia này, các siêu kháng thể có hiệu quả vượt trội trong việc ngăn virus xâm nhập tế bào.“Khoảng 75% bệnh nhân Covid-19 có kháng thể liên kết, không thể vô hiệu hóa virus. Chỉ dưới 5% người nhiễm nCoV có siêu kháng thể. Vì vậy, chúng rất quan trọng để tái tạo và sử dụng trong điều trị Covid-19”, ông Vigilance nói và nhấn mạnh việc khó khăn là làm sao trích xuất được các siêu kháng thể, điều chế nó thành thuốc, dược phẩm.Hollis vẫn không giấu nổi kinh ngạc khi biết mình có thể là chìa khóa chống lại đại dịch. Dù vậy, ông vẫn tuân thủ quy định phòng dịch như đeo khẩu trang, giãn cách xã hội.Chứng kiến số ca mắc Covid-19 và tử vong mỗi ngày cao kỷ lục, Hollis cảm thấy bản thân mình rất may mắn. “Tôi luôn tự hỏi vì sao lại là tôi mà không phải người khác. Nhưng tôi không thể trả lời. Có lẽ Chúa đã chọn tôi”, người đàn ông 54 tuổi tâm sự.Ông cũng không quên nhắc nhở con trai tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19. Bởi hành động của mỗi người sẽ quyết định kết quả của cuộc chiến lâu dài này.