https://zingnews.vn//nguoi-phat-ngon-cua-tt-putin-nhiem-virus-corona-post1083910.html
Người phát ngôn của TT Putin nhiễm virus corona
Người phát ngôn của Tổng thống Putin Dmitry Peskov xác nhận đã bị nhiễm virus corona và đang điều trị tại bệnh viện.Theo Reuters, người phát ngôn của tổng thống Nga là Dmitry Peskov hôm 12/5 cho biết bản thân ông đã có kết quả xét nghiệm dương tính với chủng mới virus corona. Hãng thông tấn Interfax của Nga cho biết ông Peskov đang được điều trị tại bệnh viện."Vâng, tôi đang ốm, tôi đang điều trị tại bệnh viện", Interfax dẫn lời ông Peskov cho biết.Tổng thống Nga Vladimir Putin và người phát ngôn Dmitry Peskov. Ảnh: AFP.Ông Peskov cho biết lần cuối cùng ông tiếp xúc cá nhân với Tổng thống Putin là hơn một tháng trước, theo hãng thông tấn TASS. Điện Kremlin cho biết sức khỏe của Tổng thống Putin được bảo vệ nghiêm ngặt, đồng thời Nga sẽ sử dụng những phương pháp điều trị y tế tốt nhất cho nhà lãnh đạo đất nước.Ông Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Putin, là quan chức chính phủ cấp cao mới nhất nhiễm dịch bệnh tại Nga. Trước đó, Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cuối tháng 4 cho biết được chẩn đoán nhiễm virus corona. Ông Mishutin đã tạm thời nghỉ việc để tiếp nhận điều trị.Trong khi đó, Tổng thống Putin được thông báo làm việc từ xa tại nhà riêng ở bên ngoài thủ đô Moscow. Từ đây, ông Putin tiến hành nhiều cuộc họp và tham dự các hội nghị bằng hình thức trực tuyến. Hôm 12/5, ông Putin đã gặp mặt trực tiếp với Igor Sechin, người đứng đầu tập đoàn dầu khí Rosneft.Nga hiện là một trong những nước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp nhất tại thời điểm hiện tại. Trong 1 tuần qua, Nga liên tục ghi nhận số ca nhiễm mới virus corona trên 10.000 trường hợp mỗi ngày. Tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Nga hiện đã lên tới hơn 232.000 người, trong đó số ca tử vong là 2.116.