https://zingnews.vn//nguoi-da-den-thiet-mang-gay-chan-dong-nuoc-my-lam-gi-truoc-khi-chet-post1090366.html
Người da đen thiệt mạng gây chấn động nước Mỹ làm gì trước khi chết
Người đàn ông da đen bị cảnh sát giết hại ở Minneapolis được bạn bè và đồng nghiệp ca ngợi là người hòa đồng, hiền lành, vui vẻ và một người cha tốt.Trước khi chết dưới đầu gối của một cảnh sát ở Minneapolis, bang Minnesota, George Floyd đã chịu chung số phận với hàng triệu người người Mỹ trong đại dịch Covid-19, mất việc làm và phải vật lộn để tìm công việc mới, Guardian cho biết.Floyd chuyển đến Minneapolis từ Houston, quê hương của anh từ vài năm trước, với hy vọng tìm được việc làm và bắt đầu cuộc sống mới, Christopher Harris, một người bạn lâu năm của Floyd cho biết.“Anh ấy đang tìm kiếm để bắt đầu lại từ đầu, một khởi đầu mới. Anh ấy hạnh phúc với sự thay đổi của mình”, ông Harris nói. Khi còn ở Texas, Floyd là một cầu thủ nổi tiếng với biệt danh “người khổng lồ hiền lành”.Nhưng Floyd đã mất việc làm là bảo vệ tại một quán bar, khi thống đốc bang Minnesota ra lệnh phong tỏa xã hội để ngăn chặn đại dịch Covid-19. Vào tối 25/5, nhân viên tại một cửa hàng tạp hóa ở thành phố Minneapolis đã gọi cho cảnh sát với cáo buộc Floyd sử dụng tờ 20 USD giả.Các cảnh sát dùng gối đè Floyd xuống mặt đường dù ông đã bị còng 2 tay sau lưng. video hiện trường.Trong đoạn video về vụ bắt giữ sau đó được quay lại bởi một số nhân chứng tại hiện trường, cho thấy Floyd nằm trên mặt đất với 2 tay bị còng sau lưng, trong khi cảnh sát da trắng Derek Chauvin dùng đầu gối đè lên cổ Floyd.Viên cảnh sát đã giữ Floyd trong vài phút, người đàn ông da đen liên tục phàn nàn rằng anh không thở được, hành động và lời nói của Floyd trở nên khó khăn hơn sau đó và gần như không phản ứng, khi đó các nhân chứng đã cầu xin cảnh sát thả anh ta ra. Floyd được đưa vào xe cứu thương nhưng đã tử vong sau đó.Người khổng lồ thân thiệnFloyd, 46 tuổi lớn lên ở khu số 3, Houston, một khu vực chủ yếu của người da đen ở thành phố, nơi ông và Harris gặp nhau ở trường trung học.Lúc ở trường trung học, Floyd cao tới hơn 1,9 m và nổi lên như một ngôi sao bóng đá của trường, đã giúp đội bóng của trường Jack Yates vô địch giải đấu năm 1992. Donnell Cooper, một trong những bạn học cũ của Floyd, cho biết ông không thể quên những pha chạm bóng của Floyd, ông ấy vượt lên trên mọi người và được ví von là “người khổng lồ hiền lành”.Cuộc sống của ông đã rẽ sang một trang buồn vào năm 2007, khi Floyd bị buộc tội cướp có vũ trang trong một vụ đột nhập vào nhà ở Houston. Năm 2009, ông bị kết án 5 năm tù giam như một phần của thỏa thuận biện hộ, theo tài liệu của tòa án.Floyd được bạn bè và đồng nghiệp gọi là "người khổng lồ thân thiện". Ảnh: Getty.Harris cho biết ông cùng một số người bạn đã chuyển đến Minneapolis vào năm 2014. Ông đã nói chuyện với Floyd và đề nghị ông chuyển đến đây khi mãn hạn tù.Người đồng nghiệp thân thiệnSau khi mãn hạn tù, Floyd được nhận vào làm nhân viên bảo vệ tại một cửa hàng Salvation Army ở trung tâm thành phố Minneapolis. Sau đó, ông bắt đầu làm 2 công việc là lái xe và nhân viên bảo vệ tại quán bar Conga Latin Bistro, nơi ông được các đồng nghiệp gọi là “Floyd bự con”.“Luôn vui vẻ, ông ấy luôn có thái độ tích cực. Ông ấy thường nhảy rất tệ để làm mọi người cười. Tôi đã cố dạy ông ấy nhảy vì ông ấy rất yêu nhạc Latin, nhưng tôi không thể vì ông ấy quá cao so với tôi. Ông ấy luôn gọi tôi là ông chủ, tôi bảo, Floyd đừng gọi tôi như thế, tôi là bạn của anh”, Jovanni Tunstrom chủ quán bar Bistro nói.Ông Harris cho biết Floyd đã bị sa thải khi Minnesota đóng cửa các nhà hàng và quán bar để ngăn chặn đại dịch Covid-19. Ông Harris cho biết đã nói chuyện với Floyd vào tối 24/5 và cung cấp cho ông ấy thông tin để liên hệ với cơ quan giải quyết việc làm tạm thời.“Ông ấy đã làm bất cứ điều gì cần thiết để tiến lên trong cuộc sống. Tôi không tin ông ấy sử dụng tiền giả, tôi chưa bao giờ thấy ông ấy làm điều gì như thế”, ông Harris nói.Floyd qua đời để lại cô con gái 6 tuổi vẫn sống ở Houston với mẹ Roxie Washington, tờ Houston Chronicle đưa tin.Washington Post cho biết Floyd và viên cảnh sát bị buộc tội giết anh, Derek Chauvin từng cùng làm nhân viên bảo vệ ở El Nuevo Rodeo, một câu lạc bộ đêm Latin ở phía đông nam Minneapolis, theo Maya Santamaria, người chủ sở hữu cũ.Chauvin làm việc bên ngoài trong khi Floyd làm việc bên trong. Chauvin là ở đó 17 năm trong khi thời gian làm việc của Floyd ít hơn. Cả hai có thể không biết nhau.