https://zingnews.vn//nguoi-lao-dong-can-dieu-kien-gi-de-tro-lai-tphcm-lam-viec-post1265926.html
Người lao động cần điều kiện gì để trở lại TP.HCM làm việc
Người lao động có kế hoạch làm việc được doanh nghiệp xác nhận, đã tiêm 1 mũi vaccine đủ 14 ngày, có kết quả xét nghiệm còn hiệu lực... được trở lại TP.HCM làm việc từ 1/10.Ngày 24/9, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) có văn bản khẩn gửi UBND TP.HCM về phương án đưa người lao động từ các địa phương trở lại TP.HCM làm việc sau 30/9.Để đáp ứng điều kiện trở lại TP.HCM, người lao động phải có kế hoạch làm việc được doanh nghiệp, hợp tác xã xác nhận bằng văn bản hoặc gửi thông báo; đã được tiêm 1 mũi vaccine đủ 14 ngày; có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực; người đã khỏi bệnh Covid-19 có xác nhận của cơ quan y tế.Riêng người lao động ở vùng cam, đỏ phải được UBND tỉnh/thành phố nơi cư trú cho phép di chuyển.Sở GTVT TP.HCM đề xuất 3 phương thức di chuyển, theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 (từ 1/10 đến 31/10) áp dụng phương thức 1 và 2. Giai đoạn 2 (từ 1/11 về sau) áp dụng cả 3 phương thức.Phương thức 1, doanh nghiệp có nhu cầu gửi phương án vận chuyển đến cơ quan đầu mối để rà soát, tổng hợp gửi Sở GTVT xem xét. Chi phí vận chuyển do doanh nghiệp tự chi trả hoặc thỏa thuận với người lao động.Sở GTVT TP.HCM cấp giấy nhận diện cho xe vận chuyển, có thông báo đến Sở GTVT các địa phương về kế hoạch. Xe sẽ trả khách tại Bến xe Miền Đông, Bến xe Miền Tây; người lao động từ bến xe về nơi cư trú bằng taxi hoặc xe trung chuyển đã được doanh nghiệp đăng ký.Trong thời gian giãn cách xã hội, TP.HCM đã đưa hơn 33.000 người về địa phương theo nguyện vọng. Ảnh: Chí Hùng.Phương thức 2, Ban quản lý Khu chế xuất và công nghiệp, Ban quản lý Khu công nghệ cao làm đầu mối tổng hợp nhu cầu của doanh nghiệp, phối hợp với Công ty cổ phần Xe khách Phương Trang xây dựng kế hoạch vận chuyển gửi Sở GTVT. Các xe chỉ được trả khách tại địa điểm đã đăng ký trong kế hoạch. Chi phí do doanh nghiệp tự chi trả.Phương thức 3, Sở GTVT TP.HCM tổ chức mỗi ngày 4 chuyến/tuyến xe khách cố định từ bến xe khách ở các địa phương đến TP.HCM. Chi phí vận chuyển theo giá vé doanh nghiệp kê khai.Đối với phương thức đón người dân bằng đường sắt và đường hàng không, các đơn vị thực hiện theo kế hoạch, phương án của Bộ Giao thông Vận tải đảm bảo yêu cầu an toàn phòng chống dịch Covid-19 và phù hợp nhu cầu của các địa phương.Sở GTVT cho biết theo thống kê, từ tháng 7, Sở GTVT đã phối hợp các địa phương đưa khoảng 33.000 người dân về 34 tỉnh, thành an toàn theo nguyện vọng.Nhằm tạo điều kiện cho người lao động trở lại làm việc trong thời gian TP.HCM khôi phục hoạt động kinh tế, Sở GTVT phối hợp các đơn vị xây dựng phương án đưa người lao động về thành phố.Đối tượng là người lao động thuộc các doanh nghiệp, hợp tác xã trên địa bàn, bao gồm công nhân, chuyên gia có nhu cầu di chuyển về TP.HCM.