https://zingnews.vn//nguoi-dan-mua-do-cung-ram-thang-bay-don-gian-vi-dai-dich-post1253107.html
Người dân mua đồ cúng rằm tháng bảy đơn giản vì đại dịch
Hiện rất ít tiệm bán hàng vàng mã còn hoạt động. Một cửa hàng tại chợ Thành Công (Ba Đình) vẫn còn một số mặt hàng vàng mã tồn lại từ năm ngoái. “Cửa hàng chủ yếu kinh doanh tạp hóa nhưng thường vào dịp tháng 7 Âm lịch chúng tôi sẽ nhập hàng mã để bán thêm. Nhưng năm nay vì dịch, việc nhập hàng rất khó khăn. Đây hầu hết là hàng còn tồn đọng từ năm ngoái”, người bán nói.