https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-anh-qua-doi-vi-covid-19-sau-khi-tu-choi-tiem-vaccine-post1244951.html
Người đàn ông Anh qua đời vì Covid-19 sau khi từ chối tiêm vaccine
Ông John Eyers, 42 tuổi, vốn rất khỏe mạnh và còn đi leo núi 4 tuần trước khi chết trong phòng chăm sóc đặc biệt vì Covid-19.Vốn có thể lực rất tốt và thường xuyên tập luyện thể thao nhưng ông John Eyers ở Southport, Merseyside đã phải vào phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) khi mắc Covid-19 và qua đời, sau khi từ chối tiêm vaccine.Sự ra đi của người đàn ông 42 tuổi - vốn là một chuyên gia xây dựng - đã để lại nỗi đau đớn và tiếc thương với gia đình, Guardian đưa tin hôm 5/8. Người chị sinh đôi và mẹ của John Eyers cảnh báo mọi người đừng tưởng rằng bản thân có thể thoát khỏi sự đe dọa của virus.Theo mô tả của Jenny McCann - người chị sinh đôi của ông John Eyers - em trai bà còn đi leo núi ở xứ Welsh và cắm trại hoang dã bốn tuần trước khi qua đời.John Eyers - 42 tuổi - vốn có thể lực rất tốt và thường xuyên tập luyện thể thao. Ảnh: Guardian.Trước khi phải thở máy trong ICU khi mắc Covid-19, John Eyers đã tiếc nuối chia sẻ ông ước đã tiêm vaccine.“Em tôi nghĩ rằng nếu có mắc Covid-19 thì cậu ấy vẫn ổn. John tưởng mình chỉ mắc bệnh nhẹ thôi. Cậu ấy không muốn tiêm vaccine”, bà McCann chia sẻ trên Twitter. “Các bác sĩ phải dùng mọi loại thuốc cho cậu ấy trong bệnh viện”.“Bi kịch lẽ ra đã không xảy ra. Em trai tôi để lại mẹ cha, một người chị và con gái 19 tuổi. Hai đứa con của tôi đã mất đi người chú luôn yêu thương và chơi đùa với chúng”, bà McCann nói thêm.“Mẹ tôi đã mất đi người con mà bà rất mực yêu thương. Cháu gái tôi mất đi người cha tuyệt vời. Điều này lẽ ra không xảy ra. Mẹ tôi muốn mọi người biết chuyện này. Câu chuyện của John có thể giúp cứu sống người khác. Nỗi đau và sự mất mát này có thể thúc đẩy mọi người tiêm vaccine”, người chị song sinh của nạn nhân cho biết.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.