https://zingnews.vn//nguoi-vua-tu-vong-tai-ha-noi-mac-covid-19-post1183625.html
Người vừa tử vong tại Hà Nội mắc Covid-19
Bộ Y tế cho hay người đàn ông quốc tịch Nhật Bản được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn. Nguyên nhân tử vong đang được điều tra làm rõ.Sáng mùng 4 Tết Tân Sửu (15/2), Bộ Y tế công bố ca bệnh 2229, là người nước ngoài vừa tử vong tại Hà Nội. Trường hợp này đã được Sở Y tế Hà Nội thông báo chiều 14/2.Theo Bộ Y tế, BN2229 là nam chuyên gia của công ty TNHH Mitsui, 54 tuổi, quốc tịch Nhật Bản. Bệnh nhân nhập cảnh vào làm việc tại Việt Nam ngày 17/1 tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM.Sau khi nhập cảnh, bệnh nhân được cách ly tập trung tại phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM từ 17 đến 31/1, có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 (vào 17 và 31/1). Ngày 1/2, bệnh nhân bay ra Hà Nội và trú tại một khách sạn ở quận Tây Hồ.Trong các ngày 1-13/2, bệnh nhân đi lại, làm việc giữa khách sạn và công ty. Khoảng 19h ngày 13/2, bệnh nhân được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với SARS-CoV-2. Nguyên nhân tử vong đang được điều tra làm rõ.Người dân Hà Nội khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Đức Anh.Trong sáng nay, Việt Nam chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Từ 27/1 đến nay, Việt Nam có 637 bệnh nhân Covid-19 được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (461 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (32), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Hải Dương là một trong 2 địa phương ghi nhận ca mắc đầu tiên, hiện tỉnh vẫn có nhiều người nhiễm SARS-CoV-2 nhất.Tại hội nghị trực tuyến chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại Hải Dương chiều 14/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết biến chủng virus mới có tốc độ lây lan nhanh gấp 4 lần bình thường. Tình hình dịch bệnh tại Hải Dương vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường và có thể kéo dài hơn, nhưng về tổng thể vẫn kiểm soát tốt. Cẩm Giàng là địa bàn “đáng quan ngại”, cần triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt tại đây.