https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-han-bi-chi-trich-vi-tu-tap-don-than-tuong-tai-san-bay-post1053945.html
Người hâm mộ Hàn bị chỉ trích vì tụ tập đón thần tượng tại sân bay
Do diễn biến phức tạp của Covid-19, cư dân mạng Hàn Quốc không tán thành trước hành động đám đông tụ tập tại sân bay.Tờ Newsen đưa tin ngày 1/3 (giờ địa phương), nhóm nhạc nam SF9 hạ cánh xuống sân bay Incheon sau khi hoàn thành chuyến lưu diễn tại nước ngoài. Trước thông tin thần tượng trở về nước, nhiều người hâm mộ tập trung đông tại sân bay để đón các thành viên của SF9.Truyền thông Hàn Quốc dùng từ "kinh hoàng" để miêu tả cảnh khán giả chen lấn, xô đẩy tại sân bay. Thậm chí, người hâm mộ SF9 còn liên tục va vào nhau để tranh chỗ gặp các ca sĩ, bất chấp các mối nguy hại từ Covid-19.Người hâm mộ SF9 tụ tập đông tại sân bay để đón thần tượng.Cư dân mạng Hàn Quốc phản ứng gay gắt và bày tỏ sự không bằng lòng trước một bộ phận người hâm mộ. Nhiều người cho rằng fan của SF9 đang đẩy chính họ và các nghệ sĩ vào nguy cơ lây nhiễm corona."Thật không phải lúc để bày tỏ sự hâm mộ với thần tượng. Hãy về nhà đi", "Họ không biết suy nghĩ hay sao, mạo hiểm cuộc sống của chính mình và nghệ sĩ", "Tôi tưởng họ tranh nhau để lấy khẩu trang, hóa ra chỉ để gặp SF9"... là những bình luận trên các diễn đàn.Tại Hàn Quốc, đón thần tượng tại sân bay là sự kiện xảy ra thường xuyên, thể hiện sự quan tâm của fan tới nghệ sĩ. Tuy nhiên, người dân xứ sở kim chi hiện kịch liệt phản đối hoạt động này do lo ngại về sự lây lan của virus corona.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc, tính đến sáng 2/3, nước này vừa có thêm 476 ca nhiễm corona, nâng tổng số ca nhiễm trong nước lên 4.212. Hiện, Hàn Quốc đang là nước có số trường hợp nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới, bên ngoài Trung Quốc.