https://zingnews.vn//nguoi-israel-don-nam-moi-giua-lenh-phong-toa-gay-tranh-cai-post1132876.html
Người Israel đón năm mới giữa lệnh phong tỏa gây tranh cãi
Song việc hạn chế di chuyển trong đợt phong tỏa lần này cũng đi kèm rất nhiều ngoại lệ - làm việc, tập thể thao, diễu hành, mua đồ thiết yếu cũng như thực hiện nghĩa vụ tín đồ - khiến nhiều người Israel nghi ngờ về logic và động cơ của chính phủ. Trong ảnh, người dân cầu nguyện buổi sáng bên ngoài một khu dân cư ở thành phố Ashdod hôm 18/9. Ảnh: Reuters.