https://zingnews.vn//nguoi-bi-soc-phan-ve-sau-tiem-vaccine-covid-19-co-duoc-bhyt-chi-tra-post1229583.html
Người bị sốc phản vệ sau tiêm vaccine Covid-19 có được BHYT chi trả
Người không may bị sốc phản vệ sau tiêm vaccine Covid-19 cần được chăm sóc y tế khẩn cấp. Tuy nhiên, đây là tình huống hiếm gặp.Nếu không may bị sốc phản vệ sau tiêm vaccine Covid-19, tôi có được bảo hiểm y tế chi trả phí nằm viện, điều trị không?Hà Thanh - TP.HCM.Trong cuộc họp báo trưa 21/6 cung cấp thông tin về chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19, ông Phạm Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết: "Với tiêm chủng, sẽ có tỷ lệ nhất định gặp phản vệ. Người không may bị sốc phản vệ sẽ được chế độ bảo hiểm y tế chi trả".Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM cũng khuyến cáo phản ứng phản vệ thường xảy ra khoảng vài phút sau tiêm vaccine Covid-19. Do đó, người được tiêm cần ngồi gần nhân viên y tế theo dõi, sau đó nhường vị trí cho người khác mới tiêm sau.Phản ứng phản vệ là trường hợp rất hiếm gặp. Bất kỳ ai bị phản ứng phản vệ đều cần được chăm sóc y tế khẩn cấp. Tại Việt Nam, khoảng 1‰ (một phần nghìn) trường hợp có phản ứng quá mẫn sau tiêm, được xử trí đúng theo quy định, sức khỏe của những người này đều đã ổn định, trở lại đi làm sau 1-2 ngày theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cảnh báo, những người bị sốc phản vệ sau lần tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên không nên tiêm liều thứ hai.Các tác dụng phụ sau tiêm vaccine Covid-19 chia thành:- Thông thường: Sốt, đau đầu; buồn nôn; đau cơ; khớp, vị trí tiêm đau, nóng, ngứa; mệt mỏi, bồn chồn, ớn lạnh.- Nghiêm trọng (phản vệ): Tê quanh môi, lưỡi; phát ban dưới da, môi mẩn đỏ; ngứa, căng cứng, tắc nghẽn, khản đặc họng; nôn, tiêu chảy, đau quặn bụng; thở dốc, khó thở, ho; mạch yếu, chóng mặt, tay chân co quắp...- Các triệu chứng nặng lên: Sốt cao ≥ 39 độ C; sưng/đỏ lan rộng tại chỗ tiêm; đau cơ dữ đội, huyết áp bất thường.Khi gặp các triệu chứng nghiêm trọng hoặc bất thường nêu trên, bạn cần liên hệ bác sĩ, cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.Khi gặp các triệu chứng nghiêm trọng hoặc bất thường nêu trên, bạn cần liên hệ bác sĩ, cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ.Nguồn: Sở Y tế TP.HCM, CDC.