https://zingnews.vn//nguoi-gia-nhat-the-gioi-se-ruoc-duoc-olympics-post1189963.html
Người già nhất thế giới sẽ rước đuốc Olympics
Gia đình cụ bà Kane Tanaka ở Nhật Bản cho biết việc luôn tò mò với mọi thứ và làm toán là bí quyết giúp bà duy trì đầu óc nhạy bén và cơ thể khỏe mạnh.Ở tuổi 118, người già nhất thế giới còn sống đang chuẩn bị rước đuốc Olympics vào tháng 5 này tại Nhật Bản.Bà Kane Tanaka, người đã hai lần vượt qua bệnh ung thư, sống qua hai trận đại dịch toàn cầu và yêu thích đồ uống có ga, sẽ tiếp nhận ngọn đuốc khi nó đi qua thị trấn Shime, tỉnh Fukuoka, quê hương của bà.Trong khi gia đình bà Tanaka sẽ giúp bà di chuyển bằng xe lăn trong phần lớn quãng đường 100 m, bà vẫn quyết tâm tự đi những bước cuối cùng khi bà chuyền ngọn đuốc cho người tiếp theo.CNN đã có cuộc trò chuyện độc quyền với bà Tanaka. Bà được tặng đôi giày thể thao mới cho sự kiện, nhân dịp sinh nhật hồi tháng 1.Bà Kane Tanaka là người già nhất thế giới còn sống. Ảnh: Twitter."Thật tuyệt khi bà sống đến tuổi đó và vẫn có thể duy trì lối sống năng động - chúng tôi muốn những người khác nhìn thấy điều đó và cảm thấy tràn đầy cảm hứng, không còn nghĩ tuổi tác là rào cản", ông Eiji Tanaka, cháu trai của bà, ở độ tuổi 60, nói.Những người từng giữ kỷ lục người rước đuốc Olympics cao tuổi nhất bao gồm bà Aida Gemanque ở Brazil, người thắp sáng ngọn đuốc tại Thế vận hội Mùa hè Rio 2016 ở tuổi 106 và vận động viên bóng bàn Alexander Kaptarenko, người đã chạy với ngọn đuốc tại Thế vận hội Mùa đông Sochi 2014 ở tuổi 101.Cuộc sống của người siêu thọBà Tanaka sinh năm 1903 - năm hai người tiên phong trong lĩnh vực hàng không Orville và Wilbur Wright đã làm nên lịch sử khi hoàn thành chuyến bay chạy bằng động cơ đầu tiên trên thế giới.Bà tiếp tục có 4 người con với chủ cửa hàng gạo mà bà kết hôn năm 19 tuổi và làm việc trong cửa hàng của gia đình cho đến năm 103 tuổi. Bà có 5 cháu và 8 chắt.Bà đã sống qua hai cuộc chiến tranh thế giới và dịch cúm Tây Ban Nha năm 1918. Dù vậy, cháu trai bà, ông Eiji, cho biết: "Tôi không nhớ bà nói nhiều về quá khứ... Bà có suy nghĩ rất tiến bộ - bà thực sự tận hưởng sống ở hiện tại".Và bà gần bằng tuổi của thế vận hội hiện đại, bắt đầu vào năm 1896.Bà Kane Tanaka (hàng trước, giữa) năm 32 tuổi. Ảnh: CNN.Khi thế vận hội được tổ chức lần gần nhất tại Tokyo vào năm 1964, bà Tanaka đã 61 tuổi. Nếu tính cả sự kiện mùa hè và mùa đông, Thế vận hội Tokyo năm nay sẽ là thế vận hội thứ 49 diễn ra trong cuộc đời bà.Bà Tanaka hiện sống trong một viện dưỡng lão, nơi bà thường thức dậy lúc 6h sáng và thích chơi trò boardgame chiến lược, Othello. Gia đình bà Tanaka đã không thể đến thăm bà trong 18 tháng đại dịch Covid-19. Họ cho biết việc luôn tò mò và làm toán là bí quyết của bà để duy trì đầu óc nhạy bén và cơ thể khỏe mạnh.Bà Tanaka hoàn toàn không phải là cụ già trăm tuổi duy nhất tại Nhật Bản.Lần đầu tiên vào năm ngoái, Nhật Bản ghi nhận hơn 80.000 người sống tới 100 tuổi, theo Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi nước này - đánh dấu 50 năm liên tiếp con số này tăng qua từng năm.Trong năm 2020, cứ 1.565 người ở Nhật Bản thì có một người trên 100 tuổi - hơn 88% trong số đó là phụ nữ.Ở Nhật Bản, phụ nữ có tuổi thọ trung bình là 87,45 trong khi nam giới là 81,4, theo số liệu chính phủ công bố vào tháng 7/2020.Năm 2019, Sách Kỷ lục Guinness Thế giới đã chứng nhận bà Tanaka là người già nhất thế giới còn sống. Giờ đây, bà đang hướng tới một cột mốc quan trọng khác - kỷ lục người từng sống lâu nhất trên thế giới do một phụ nữ Pháp nắm giữ. Người này qua đời ở tuổi 122."Bà nói rằng bà muốn phá vỡ kỷ lục đó", ông Eiji, cháu trai của bà, cho biết.Kết nối các thế hệGia đình bà Tanaka cho biết bà chưa tập luyện gì cho màn rước đuốc, nhưng rất hào hứng khi được tham gia thế vận hội."Bà luôn yêu thích các lễ hội", ông Eiji nói.Song ông cũng cho hay việc bà tham gia sự kiện vào tháng 5 - được tài trợ bởi một công ty bảo hiểm nhân thọ Nhật Bản - sẽ phụ thuộc vào tình trạng sức khỏe của bà và thời tiết.Bà Kane Tanaka hiện sống trong viện dưỡng lão. Ảnh: Twitter.Các quan chức tháng trước thông báo hành trình rước đuốc Olympics Tokyo 2020, vốn bị trì hoãn do đại dịch, sẽ bắt đầu từ tỉnh Fukushima vào ngày 25/3, với một số biện pháp phòng ngừa Covid-19.Ngọn đuốc sẽ đi qua các khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất và sóng thần kinh hoàng năm 2011 ở vùng Tohoku, đánh dấu 10 năm ngày xảy ra thảm họa, trước khi đi khắp mọi nơi trên đất nước Nhật Bản.Khán giả được yêu cầu "ủng hộ bằng những tràng pháo tay ... thay vì hò hét hoặc cổ vũ". Hành trình rước đuốc sẽ được phát trực tiếp trên mạng.Những người rước đuốc được yêu cầu làm tờ khai kiểm tra sức khỏe hàng ngày trong hai tuần trước khi tham gia sự kiện. Họ cũng cần hạn chế các hoạt động có thể có nguy cơ lây nhiễm bệnh, chẳng hạn như đi ăn ở ngoài hoặc đến những nơi đông người, các quan chức khuyến cáo.Cháu gái của bà Tanaka là Junko Tanaka đã lập một tài khoản Twitter vào tháng 1/2020 để đăng tải hình ảnh hoạt động thường nhật của bà."Tôi lập Twitter về bà vì thật tuyệt vời khi ở tuổi 118, bà vẫn tự mình uống Coca-Cola và chơi Othello", người cháu gái nói. "Tôi có thể thiên vị vì tôi có quan hệ họ hàng với bà nhưng tôi nghĩ điều đó thật tuyệt vời. Tôi muốn chia sẻ điều đó với thế giới và để mọi người cảm thấy được truyền cảm hứng và cảm nhận được niềm vui của bà".