https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-czech-phat-khau-trang-do-an-mien-phi-chong-dich-post1062301.html
Người Việt ở Czech phát khẩu trang, đồ ăn miễn phí chống dịch
Cộng đồng người Việt tại Czech tham gia cuộc chiến chống Covid-19 bằng cách phân phát khẩu trang miễn phí và chuẩn bị đồ ăn cho nhân viên y tế.Czech Radio hôm 20/3 cho biết các cửa hàng do người gốc Việt sở hữu trên khắp Cộng hòa Czech đang tham gia vào cuộc chiến chống sự lây lan của Covid-19 bằng cách cung cấp khẩu trang và đồ ăn miễn phí cho nhân viên y tế cũng như khách hàng lớn tuổi."Từ ngày 18/3, chúng tôi sẽ phát cho khách hàng khẩu trang, mỗi người một chiếc. Cà phê, đồ uống, mỳ nước ăn liền dành cho nhân viên y tế, cảnh sát, lính cứu hỏa. Tất cả đều miễn phí. Cảm ơn các bạn. Chúng ta sẽ cùng nhau chiến thắng virus corona", thông điệp các cửa hàng do người Việt sở hữu được đăng tải trên mạng Internet.Đại diện cộng đồng người Việt chuyển khẩu trang cho một cơ sở y tế tại Czech. Ảnh: Lidovky.Tuan Anh Nguyen, con trai chủ sở hữu một nhà hàng tại trung tâm Bohemia cho biết việc phát đồ ăn và khẩu trang miễn phí là cách họ gửi lời cảm ơn tới những người đang ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống Covid-19."Họ có thể lựa chọn từ thực đơn trực tuyến của chúng tôi, hoặc đến nhà hàng như bình thường và chúng tôi sẽ chuẩn bị đồ ăn cho họ", Tuan Anh nói.Trước đó, các thợ may tình nguyện trong cộng đồng người Việt đã bắt đầu tham gia chiến dịch sản xuất và phân phát khẩu trang miễn phí thông qua một nhóm Facebook có tên "Làm cha mẹ CZ" với khoảng 200 thành viên."Chúng tôi phát khẩu trang chủ yếu cho người lớn tuổi, vì dụ như các cụ già, những người không tự mua được khẩu trang cho mình", một thành viên của nhóm "Làm cha mẹ CZ" cho biết.Trong khi các cửa hàng do người Việt sở hữu phát khẩu trang chủ yếu cho khách hàng và người đi đường, nhóm "Làm cha mẹ CZ" đã cung cấp hàng nghìn khẩu trang cho các bệnh viện và cơ sở y tế.Cộng hòa Czech là một thành viên của Liên minh châu Âu EU, đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Tới thời điểm hiện tại, nhà chức trách Czech đã ghi nhận 833 trường hợp nhiễm virus corona. Chưa có ca tử vong nào liên quan tới Covid-19 được ghi nhận tại Czech.Người Việt phát khẩu trang miễn phí giữa thành phố tâm dịch ở Hàn Quốc Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát, thành phố tâm dịch Daegu trở nên vắng vẻ hơn trong khi người Việt tại đây cố gắng hỗ trợ lẫn nhau để phòng tránh dịch bệnh.