https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-duoc-xem-truc-tiep-2-tran-giao-huu-cua-tuyen-viet-nam-post1163942.html
Người hâm mộ được xem trực tiếp 2 trận giao hữu của tuyển Việt Nam
Ngày 23/12 và 27/12, tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận giao hữu với đội U22 để chuẩn bị cho những giải đấu lớn diễn ra năm 2021.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến các trận đấu tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 và AFF Cup 2020 của tuyển Việt Nam phải dời sang năm sau. Tháng 12, HLV Park Hang-seo triệu tập 36 cái tên cho đợt tập trung đầu tiên và duy nhất trong năm 2020 của đội tuyển.18h ngày 23/12, tuyển Việt Nam sẽ đá trận giao hữu lượt đi với đội U22 trên sân Cẩm Phả (Quảng Ninh). Sau đó, thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ di chuyển đến Phú Thọ để đấu trận lượt về trên sân Việt Trì lúc 17h ngày 27/12. Cả hai trận đấu đều được Next Media mua bản quyền và tường thuật trực tiếp trên kênh truyền hình On Sports - VTC3.Tuyển Việt Nam đang tích cực tập luyện để chuẩn bị cho trận giao hữu với đàn em U22. Ảnh: Minh Chiến.Đây là những trận giao hữu đầu tiên và duy nhất của tuyển Việt Nam trong năm 2020. HLV Park cho đây là cơ hội để tăng cường khả năng thực chiến của các cầu thủ sau nhiều ngày tập luyện. Năm 2021, chiến lược gia người Hàn Quốc cùng các học trò sẽ đối mặt với lịch thi đấu dày đặc khi phải chinh chiến ở nhiều đấu trường như vòng loại World Cup, AFF Cup hay SEA Games 31.Tuyển Việt Nam đang tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội. Ngày 18/12, 24 cầu thủ thuộc đội U22 cũng sẽ hội quân cùng các đàn anh để chuẩn bị thi đấu giao hữu. Trước đó, HLV Park từng cho U22 Việt Nam hội quân để tìm ra những gương mặt tiềm năng thay thế lứa Quang Hải, Thành Chung, Tiến Linh. Họ là những người đã mang về chức vô địch SEA Games 30 cho Việt Nam.Nhiều khả năng HLV Park chỉ ngồi khán đài theo dõi thay vì trực tiếp chỉ đạo ở 2 trận giao hữu giữa tuyển Việt Nam và đội U22. Trợ lý Lee Young-jin có thể dẫn dắt tuyển Việt Nam, trong khi trợ lý Kim Han-yoon làm nhiệm vụ ở đội U22. Điều này từng diễn ra ở những trận đá nội bộ hồi 2019.2 trận giao hữu trên sân Cẩm Phả và Việt Trì có sự góp mặt của nhiều cái tên đáng chú ý như Quế Ngọc Hải, Nguyễn Văn Quyết, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường… ở tuyển Việt Nam. Trong khi đó, phía U22 cũng có những cầu thủ sớm ghi dấu ấn như Mai Xuân Quyết, Trần Văn Công, Dụng Quang Nho.Người hâm mộ cũng có thể mua vé vào sân với 3 mệnh giá gồm 50.000, 100.000 và 150.000 đồng. Tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Hoài Anh cho biết toàn bộ tiền bán vé, sau khi trừ đi chi phí, sẽ được dùng để ủng hộ đồng bào miền Trung.