https://zingnews.vn//nguoi-dan-vung-do-dam-dac-o-binh-duong-khong-duoc-ra-khoi-nha-post1253826.html
Người dân 'vùng đỏ đậm đặc' ở Bình Dương không được ra khỏi nhà
Bình Dương đảm bảo cung cấp đủ lương thực, thực phẩm, lập trạm y tế lưu động chăm sóc người dân "vùng đỏ đậm đặc" ở TP Thuận An và thị xã Tân Uyên trong 15 ngày.Với số ca mắc Covid-19 tăng cao, Bình Dương sẽ thực hiện "khóa chặt" các khu dân cư của 11 phường ở TP Thuận An và thị xã Tân Uyên 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 22/8.Tỉnh ủy Bình Dương yêu cầu địa phương này phải "khoá chặt" 11 phường “vùng đỏ đậm đặc" có số ca F0 tăng cao tại TP Thuận An và thị xã Tân Uyên trong vòng 15 ngày để thực hiện xét nghiệm, sàng lọc bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng."Vùng đỏ" bao gồm 4 phường thuộc TP Thuận An: Bình Chuẩn, Thuận Giao, An Phú, Bình Hòa; 7 phường thuộc thị xã Tân Uyên: Uyên Hưng, Hội Nghĩa, Tân Phước Khánh, Thái Hòa, Khánh Bình, Tân Vĩnh Hiệp, Tân Hiệp. Các phường này phải thực hiện theo nguyên tắc "khoá chặt 24/24h", không cho người dân ra khỏi nhà, "ai ở đâu ở yên đó". Chỉ có lực lượng làm nhiệm vụ mới được ra đường.Sáng 22/8, trao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết để người dân yên tâm ở nhà khi siết chặt giãn cách xã hội, các địa phương phải cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm và chăm sóc y tế cho người dân."Ngành y tế sẽ đảm bảo duy trì các trạm y tế cố định, các cơ sở khám chữa bệnh, thành lập trạm y tế lưu động cùng với các tổ phản ứng nhanh nhằm đưa các điều kiện chăm sóc y tế đến gần người dân nhất", ông Chương nói.Sở Y tế Bình Dương sẽ huy động lực lượng lấy mẫu trong vòng 5 ngày theo phương án ngày 1, 3, 5 (ngày 1, 3 sử dụng phương pháp test nhanh kết hợp PCR, ngày 5 xét nghiệm PCR để khẳng định); đến từng nhà xét nghiệm và tiêm vaccine cho người dân đối với 11 phường nêu trên.Phường An Phú (TP Thuận An) đã chuẩn bị đủ 20 tấn lương thực cho người dân. Ảnh: Thanh QuangChủ tịch UBND TP Thuận An Nguyễn Thành Tâm cho biết hiện TP Thuận An đã thành lập đường dây nóng, 4 trạm y tế lưu động, các tổ tiếp ứng nhanh về lương thực, thực phẩm để kịp thời cứu trợ cho dân.Bà Bùi Thị Hồng, Chủ tịch UBND phường Thái Hoà, thị xã Tân Uyên, cho biết phường đã có 2 xe cấp cứu, phối hợp với phòng khám đa khoa khu vực Thái Hòa để thực hiện khám chữa bệnh tại chỗ cho người dân. Phường đã xây dựng xong kế hoạch chuẩn bị nhu yếu phẩm cần thiết. Người ở trọ gặp khó khăn sẽ được chính quyền địa phương phát nhu yếu phẩm 2 lần/tuần. Nếu người dân có phát sinh nhu cầu về lương thực, thực phẩm liên hệ với lãnh đạo phường để được hỗ trợ.Ngoài ra, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Dương sẽ tổ chức các khu cách ly, thu dung ở gần 2 địa phương là TP Thuận An và thị xã Tân Uyên để kịp thời tiếp nhận F0; phối hợp với các đơn vị có liên quan nhằm điều phối, hỗ trợ tiền ăn, cung ứng hàng hóa, đáp ứng nhu cầu thiết yếu hàng ngày cho người dân tại 11 phường của TP Thuận An, thị xã Tân Uyên trong thời gian này.Trong đợt dịch thứ 4, Bình Dương ghi nhận 66.447 ca nhiễm, là điểm nóng của dịch Covid-19 tại khu vực phía Nam, chỉ đứng sau TP.HCM.