https://zingnews.vn//nguoi-tre-hoach-dinh-tai-chinh-nen-tiet-kiem-hay-dau-tu-post1219801.html
Người trẻ hoạch định tài chính nên tiết kiệm hay đầu tư
Từng chọn lối sống hưởng thụ, mạnh tay chi tiêu cho mua sắm và du lịch, nhưng người trẻ đã bắt đầu nghĩ về hoạch định tài chính một cách nghiêm túc hơn.Tại Việt Nam, thế hệ Millennials (sinh trong khoảng 1980-2000) trưởng thành khi nền kinh tế đã hội nhập toàn cầu, là những người trẻ năng động và tự chủ tài chính. Với xu hướng tận hưởng cuộc sống và thể hiện bản thân, họ ít dè dặt trong chi tiêu hơn so với thế hệ trước.Băn khoăn tiết kiệm hay đầu tưAnh Thư (27 tuổi, sinh sống tại TP.HCM) làm việc trong lĩnh vực truyền thông, nhiều lần bỏ ngoài tai lời khuyên của cha mẹ về tiết kiệm, thu nhập mỗi tháng chủ yếu được dùng vào việc mua sắm, du lịch… Trải qua 6 tháng thất nghiệp do Covid-19, Thư mới thấm thía giá trị của tích lũy.Cũng thuộc thế hệ Millennials, nhưng chị Tâm (35 tuổi, đến từ Hà Nội) - quản lý cấp trung và mẹ của 2 con nhỏ - chủ động tiết kiệm từ khi lập gia đình. Tuy nhiên, với mức sống thành thị, khoản trả góp mua nhà và chi phí cho con, 2 vợ chồng chị chỉ dành ra được một khoản nhỏ từ thu nhập mỗi tháng làm quỹ dự phòng. Dù tâm đắc câu nói “Nếu không tìm cách kiếm được tiền ngay cả lúc đang ngủ, bạn sẽ phải làm việc cho tới khi chết” của tỷ phú Warren Buffett, chị vẫn chưa nghĩ đến việc đầu tư vì cho rằng khoản tiền nhỏ này có đầu tư cũng không mấy hiệu quả.Đối với những người trẻ với mức thu nhập khiêm tốn, tiết kiệm là cần thiết nhưng vẫn chưa đảm bảo cho bản thân và gia đình trước những rủi ro về sức khỏe không ngừng gia tăng, trong bối cảnh chi phí y tế ngày một đắt đỏ. Còn nếu chỉ tiết kiệm, việc dành dụm cho những kế hoạch tương lai về nhà cửa, học hành con cái hay kinh doanh khởi nghiệp là rất khó.Người trẻ đã bắt đầu nghĩ về hoạch định tài chính một cách nghiêm túc hơn nhưng còn nhiều băn khoăn.Không còn băn khoăn với VITA - Đầu tư như ýNắm bắt nhu cầu của khách hàng, Generali vừa cho ra mắt sản phẩm bảo hiểm liên kết đơn vị (BHLKĐV) VITA - Đầu tư như ý với nhiều cải tiến so với sản phẩm cùng loại, nhằm đáp ứng nhu cầu bảo vệ và đầu tư gia tăng tài sản của khách hàng. Chỉ với một hợp đồng, khách hàng được bảo vệ toàn vẹn trước các rủi ro trong cuộc sống, đồng thời có cơ hội đầu tư sinh lời với 4 quỹ cổ phiếu, trái phiếu quản lý bởi 2 công ty quản lý quỹ VinaCapital và Dragon Capital.VITA - Đầu tư như ý là sản phẩm bảo hiểm đưa ra 4 lựa chọn bảo vệ với cùng mức phí. Các cá nhân hay cặp vợ chồng son có nhu cầu về đầu tư cao hơn có thể lựa chọn mức bảo vệ thấp hoặc trung bình, trong khi các gia đình có con nhỏ có thể lựa chọn mức bảo vệ cao hơn. Khách hàng cũng được bảo vệ trước các rủi ro bệnh hiểm nghèo, nằm viện, tai nạn… khi tham gia thêm các sản phẩm bảo hiểm bổ trợ.Video - Giới thiệu bảo hiểm liên kết đơn vị 'VITA - Đầu tư như ý' "VITA - Đầu tư như ý" vừa đáp ứng nhu cầu bảo vệ, vừa cho phép khách hàng tích lũy và đầu tư để có thể theo đuổi những ước mơ và dự định tương lai.Sản phẩm cũng mang đến quyền lợi thưởng “Món quà khởi đầu” lên đến 5% phí bảo hiểm năm, “Thưởng định kỳ” tương đương 4% giá trị bình quân của tài khoản cơ bản và “Thưởng đặc biệt” lên đến 400% phí bảo hiểm năm.Đại diện của hãng bảo hiểm đến từ Italy chia sẻ: “Khi nhắc đến đầu tư, chúng ta thường nghĩ ngay đến cổ phiếu, trái phiếu, bất động sản… Tuy nhiên, đại đa số người dân không có kinh nghiệm, kiến thức về đầu tư chứng khoán; bất động sản lại cần vốn lớn. Để đầu tư hiệu quả cũng cần có thời gian, thông tin, quy mô… Với việc sản phẩm được liên kết với 4 quỹ đầu tư do VinaCapital và Dragon Capital quản lý, khách hàng có thể yên tâm ủy thác cho các chuyên gia đầu tư để gia tăng tài sản của mình”.Khác với các hình thức đầu tư thông thường khác, với dòng sản phẩm BHLKĐV này, các khách hàng trẻ tuổi mới bắt đầu sự nghiệp, gia đình trẻ chưa có nhiều tích lũy có thể đầu tư một số tiền khiêm tốn 10 triệu - 20 triệu đồng/năm và tăng lên khi sau này rủng rỉnh hơn.VITA - Đầu tư như ý đáp ứng mong đợi của người trẻ về giải pháp quản lý tài chính toàn diện.Cũng theo đại diện của Generali, đầu tư có kỷ luật, thường xuyên và liên tục với tầm nhìn trung và dài hạn thường là cách đầu tư có hiệu quả cao nhất.“Lấy ví dụ khách hàng bắt đầu từ năm 2010 đầu tư số tiền 1 triệu đồng đều đặn mỗi tháng vào thị trường chứng khoán (thông qua các quỹ đầu tư cổ phiếu), thì đến thời điểm cuối năm 2020, giá trị tài sản tích lũy được sẽ lên đến 245 triệu đồng, tương đương tỷ suất lợi nhuận trung bình khoảng 10,9%/năm, cao hơn nhiều so với mức lãi suất tiền gửi ngân hàng hiện tại”, vị này kết luận.