https://zingnews.vn//nguoi-mau-anh-vu-toi-giam-10-kg-khi-bi-ung-thu-post1207465.html
Người mẫu Anh Vũ 'Tôi giảm 10 kg khi bị ung thư'
Người mẫu 26 tuổi cho biết hiện sức khỏe anh ổn định sau 2 năm điều trị ung thư. Cân nặng Anh Vũ giảm khoảng 10 kg.Hoàng Gia Anh Vũ (26 tuổi) trưởng thành từ chương trình Vietnam's Next Top Model 2015. Anh có ngoại hình nam tính, gương mặt điển trai và chiều cao nổi trội 1,81 m.Tháng 3/2019, nam người mẫu phát hiện bệnh ung thư tinh hoàn di căn lên phổi. Anh Vũ phải trải qua nhiều lần hóa trị, xạ trị và phẫu thuật tinh hoàn.Chia sẻ với Zing sau hai năm điều trị ung thư, Anh Vũ cho biết hiện sức khỏe anh ổn định. Anh trở lại với công việc huấn luyện viên thể hình và làm người mẫu ảnh.Sức khỏe Anh Vũ ổn định sau 2 năm điều trị ung thư. Ảnh: Anh Vũ."Tôi giảm 10 kg so với trước"Anh Vũ kể với Zing, một năm qua, sức khỏe của nam người mẫu ổn định trở lại. Sau nhiều lần hóa trị, xạ trị và phẫu thuật tinh hoàn phải vào năm 2020, khối u trong cơ thể đã không còn.Hiện tại, anh tiến hành thăm khám định kỳ theo lịch của bác sĩ điều trị và không phải uống thuốc."Bác sĩ dặn tôi phải theo dõi tình hình và giữ gìn sức khỏe tốt nhất có thể. Tôi cảm thấy mừng vì chữa bệnh thành công dù phát hiện bệnh đã ở bước đầu của giai đoạn 4", anh cho biết.Theo nam người mẫu, từ sau khi mắc bệnh ung thư, anh thay đổi hoàn toàn chế độ ăn và sinh hoạt. Cụ thể, Anh Vũ thường xuyên tập thể dục và hạn chế ăn các món chế biến từ thịt đỏ, đường. Anh cũng cố gắng ngủ đủ giấc và sinh hoạt khoa học."Trước đây, tôi có thể ăn tất cả món mình muốn. Tôi thích đồ nướng và nước ngọt nhưng giờ thì không thể được. Thực ra, việc hạn chế thịt đỏ và các món có nhiều đường cũng tốt cho người bình thường, không chỉ là bệnh nhân ung thư. Những người xung quanh tôi đều cố gắng theo đuổi chế độ ăn healthy để giữ gìn sức khỏe", nam người mẫu nói.Theo Anh Vũ, từ khi mắc bệnh đến nay, anh giảm khoảng 10 kg. Tuy nhiên, anh hài lòng với hình thể hiện tại."Khi chưa mắc bệnh, tôi có cân nặng dao dộng từ 80-82 kg. Sau hai năm, tôi còn khoảng 71 kg, không béo, không gầy", Anh Vũ tiết lộ.Kể từ khi điều trị ung thư dứt điểm, anh trở lại với nhịp sống thường nhật và công việc. Hiện, người mẫu 26 tuổi làm huấn luyện viên thể hình tại một trung tâm tại Hà Nội. Ngoài ra, anh còn nhận làm người mẫu ảnh.Thời gian qua, do đại dịch Covid-19, công việc của anh cũng bị ảnh hưởng khá nhiều."Tôi mong muốn dịch bệnh được kiểm soát, giới thời trang tổ chức nhiều show diễn hơn để tôi có cơ hội tham gia. Được đứng trên sàn diễn là niềm yêu thích từ xưa đến nay của tôi", anh bày tỏ."Tôi từng suy nghĩ tiêu cực"Học trò Thanh Hằng cho biết trong quá trình điều trị bạo bệnh, mẹ là người ở bên chăm sóc và động viên anh. Bà nấu nhiều món ngon và lo lắng mọi thứ để anh an lòng chữa trị."Tôi thương và biết ơn mẹ nhiều lắm. Mẹ ở bên những lúc con trai khó khăn, đau đớn nhất. Bây giờ dù sức khỏe tôi tạm ổn nhưng mẹ vẫn rất lo lắng. Mẹ không bao giờ nói ra hay thể hiện cảm xúc vì sợ tôi bị ảnh hưởng tâm lý", người mẫu 26 tuổi tâm sự.Mẹ Anh Vũ đã nghỉ hưu. Bà dành hết thời gian để chăm sóc, đồng hành cùng con trai. Thu nhập chính trong gia đình phụ thuộc vào công việc huấn luyện viên thể hình của Anh Vũ."Trong quá trình tôi chữa bệnh, có sự hỗ trợ về mặt tài chính của người thân, họ hàng và nhiều đồng nghiệp. Họ chính là động lực để tôi cố gắng từng ngày. Những tình cảm đó tôi luôn ghi nhớ trong lòng".Về phía nam người mẫu, anh cũng giữ tâm thế lạc quan, loại bỏ những suy nghĩ tiêu cực trong quá trình chống chọi với ung thư."Khi phát hiện mắc ung thư thì xác định là thời gian sống không còn dài, bệnh nhân nào cũng chán nản, suy sụp. Tôi cũng từng có lúc gặp tâm lý tiêu cực và phải tự đấu tranh với bản thân. Sau thời gian đó, tôi nhận ra nếu cứ buồn bã, bi quan mọi việc càng tệ hơn. Tôi cũng không muốn truyền năng lượng tiêu cực đến mẹ và những người xung quanh mình"."Căn bệnh của tôi đã tạm ổn nhưng không biết nó sẽ tái phát lúc nào. Ung thư mà. Vì thế, tôi luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu", anh nói.