https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tro-ve-tu-nga-mac-covid-19-post1139393.html
Người đàn ông trở về từ Nga mắc Covid-19
Bệnh nhân về nước từ ngày 26/9 và tiếp xúc 4 người mắc Covid-19 tại khu cách ly ở tỉnh Bạc Liêu.Theo bản tin 18h ngày 8/10 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1100 (nam, 29 tuổi) có địa chỉ ở phường Hưng Đạo, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh. Ngày 26/9, bệnh nhân từ Liên bang Nga trở về nước, nhập cảnh tại sân bay Cần Thơ.Người này được chuyển đến cách ly tập trung tại Ký túc xá sinh viên tỉnh Bạc Liêu ngay sau khi nhập cảnh. Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc gần 4 người mắc Covid-19.Ngày 4/10, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, đau họng và giảm khứu giác. Kết quả xét nghiệm lần 2 ngày 7/10 tại Viện Pasteur TP.HCM xác định bệnh nhân dương tính với SAR-CoV-2. Hiện tại, người đàn ông này được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu.Công tác lấy mẫu bệnh phẩm tại Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551 người.Hiện 14.250 người phải cách ly, theo dõi sức khỏe. Trong đó, số người cách ly tập trung tại bệnh viện là 276, tại cơ sở khác là 11.549. Số còn lại cách ly ở nhà, nơi lưu trú.Bộ Y tế rút chuyên gia từ Đà Nẵng về Hà Nội Sáng 21/8, Bộ Y tế thông tin không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Số lượng ca mắc tính từ ngày 25/7 đến nay là 525 người.