https://zingnews.vn//nguoi-nhap-canh-trai-phep-se-bi-quan-ly-tap-trung-post1136767.html
Người nhập cảnh trái phép sẽ bị quản lý tập trung
TP.HCM chọn trường Bồi dưỡng giáo dục huyện Nhà Bè làm nơi lưu trú tạm thời cho người nhập cảnh trái phép trong thời gian chờ làm thủ tục xuất cảnh.Văn phòng UBND TP.HCM vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP, về việc chọn địa điểm câu lưu người nhập cảnh trái phép trên địa bàn.Qua ý kiến của công an thành phố và các bên liên quan, UBND TP.HCM chọn Trường Bồi dưỡng giáo dục huyện Nhà Bè (xã Long Thới, huyện Nhà Bè) làm nơi lưu trú tạm thời cho người nhập cảnh trái phép. Những người này sẽ chịu sự quản lý của chính quyền trong thời gian làm thủ tục xuất cảnh.Hầu hết trường hợp nhập cảnh trái phép phát hiện tại TP.HCM là người Trung Quốc. Ảnh: Công an cung cấp.UBND TP.HCM giao Công an TP, Sở Tư pháp, VKSND TP phối hợp với UBND huyện Nhà Bè sớm nghiên cứu, tham mưu, thành lập cơ sở lưu trú tạm thời.Ngoài ra, các đơn vị liên quan cần rà soát tình hình cơ sở vật chất, thực hiện sửa chữa trước khi trưng dụng, bàn giao cho đơn vị quản lý.Bên cạnh đó, các quận, huyện sẽ được nhận lại phần kinh phí thực hiện câu lưu, quản lý người nhập cảnh trái phép từ 20% tiền phí cách ly thu được trong năm 2020.Trước đó, tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM ngày 24/8, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong giao ông Ngô Minh Châu, Phó chủ tịch UBND TP, sớm chủ trì buổi họp giữa Công an TP.HCM, Sở Ngoại vụ cùng các quận, huyện về vấn đề quản lý người nhập cảnh trái phép.Ông Phong cũng đề nghị Sở Ngoại vụ làm việc với cơ quan ngoại giao các nước, hoàn tất thủ tục để sớm đưa người nhập cảnh trái phép rời Việt Nam.