https://zingnews.vn//nguoi-nhap-canh-da-tiem-du-lieu-vaccine-duoc-tu-cach-ly-post1282260.html
Người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine được tự cách ly
Phó thủ tướng chỉ đạo ban hành hướng dẫn mới cách ly người nhập cảnh trước 15/12. Theo đó, người tiêm đủ liều vaccine, có xét nghiệm âm tính tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Chiều 8/12, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam làm việc với Bộ Y tế và các bộ, ngành về rà soát công tác phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến người Việt Nam ở nước ngoài, người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam.Đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết đã tích cực làm việc với các đối tác để xem xét sớm mở lại các đường bay thương mại quốc tế nhưng đến nay chưa có chuyến bay thương mại quốc tế nào được mở lại. Điều này phụ thuộc vào nguyên tắc có đi - có lại với đối tác nước ngoài và quy định về những người được phép nhập cảnh vào Việt Nam - cơ sở để các hãng hàng không mở lại đường bay.Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Lao động Thương binh & Xã hội nêu thực tế nhu cầu về nước của người động Việt Nam đã hết hạn hợp đồng, học sinh, sinh viên, người đi công tác bị mắc lại ở nước ngoài… đang rất lớn. Phó thủ tướng Phạm Bình Minh đã họp, chỉ đạo về nguyên tắc đón người Việt Nam ở nước ngoài về và việc nhập cảnh của chuyên gia nước ngoài, khách quốc tế.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp với Bộ Y tế và các bộ, ngành về rà soát công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Các bộ chia sẻ khó khăn lớn nhất hiện nay là cân đối khả năng kiểm soát dịch bệnh trong nước, nhất là khi xuất hiện biến chủng Omicron, với nhu cầu nhập cảnh của người Việt Nam ở nước ngoài, chuyên gia nước ngoài, khách quốc tế.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, ngoài nhu cầu đón chuyên gia, kỹ sư, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài, du khách quốc tế phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, các bộ ngành cần đặc biệt lưu ý nhu cầu của công dân Việt Nam đi lao động, học tập, công tác, thăm thân nhân bị mắc kẹt lại nước ngoài do dịch.“Đây là nhu cầu rất chính đáng và chúng ta phải có trách nhiệm giải quyết rất khẩn trương, nhất là trong điều kiện Tết Nguyên Đán đang đến gần”, Phó thủ tướng nói.Đánh giá cao nỗ lực của Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành trong việc tổ chức nhiều chuyến bay đón công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước, Phó thủ tướng lưu ý điều kiện dịch bệnh hiện nay đã khác trước, dù mầm bệnh ở trong cộng đồng nhiều, số ca nhiễm cao, chúng ta vẫn đang cơ bản kiểm soát được dịch bệnh với tỷ lệ tiêm vaccine tăng nhanh, tập trung kiểm soát số ca bệnh nặng và tử vong.Vì vậy, cần thay đổi căn bản tư duy tổ chức đón công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước.Phó thủ tướng giao Bộ Y tế ban hành hướng dẫn mới về việc cách ly, theo dõi sức khoẻ đối với người nhập cảnh vào Việt Nam chậm nhất trước ngày 15/12, trên tinh thần tương tự như đối với người từ vùng dịch đến các địa phương khác ở trong nước.Cụ thể, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ 2 mũi vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính chỉ tự cách ly, theo dõi sức khoẻ tại nhà với thời gian bảo đảm an toàn dịch bệnh. Với người chưa tiêm vaccine phải có cơ sở cách ly trong nước với thời gian, điều kiện tốt nhất, thuận lợi cho bà con và tổ chức tiêm vaccine.Phó thủ tướng đề nghị Bộ Giao thông Vận tải, ngành hàng không và các bộ, ngành liên quan tích cực báo cáo các lãnh đạo để xúc tiến công tác chuẩn bị mở lại các đường bay thương mại quốc tế, có quy trình để người Việt Nam ở nước ngoài đặt chỗ.Lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết việc mở lại đường bay thương mại quốc tế là nhu cầu cấp thiết của các hãng hàng không. Cục Hàng không đã kết nối với hệ thống “hộ chiếu vaccine” của các nước để bảo đảm tất cả người đặt mua vé của các hãng hàng không Việt Nam đã được tiêm đủ vaccine. Những người chưa tiêm vaccine chỉ được mua vé sau khi đã đăng ký và có địa chỉ cách ly cụ thể trong nước.Báo cáo của các bộ ngành cho thấy từ đầu dịch Covid-19 đến nay, Việt Nam đã đón trên 200.000 chuyên gia, kỹ sư, lao động kỹ thuật cao người nước ngoài để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.