https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-ban-oi-tai-hai-duong-nghi-nhiem-sars-cov-2-post1186825.html
Người phụ nữ bán ổi tại Hải Dương nghi nhiễm SARS-CoV-2
Do tính chất công việc, trường hợp này từng tiếp xúc nhiều người và có kết quả xét nghiệm nghi nhiễm nCoV.Sáng 24/2, nguồn tin từ Hải Dương cho biết địa phương này vừa ghi nhận một ca nghi nhiễm SARS-CoV-2. Trường hợp này là nữ 55 tuổi, trú tại thôn Lan Can 3, xã Thanh Lang, huyện Thanh Hà (Hải Dương).Bà làm nông và thường xuyên bán hàng tại khu vực chợ đông người.Dịch Covid-19 ở tỉnh Hải Dương đang diễn biến khá phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.Lịch trình di chuyển ban đầu của ca nghi nhiễm:- 4h ngày 2/2, bà đi chợ Ngũ Phúc, xã Ngũ Phúc, Kim Thành bán ổi. Khoảng 5h bán đổ cho một thương lái không nhớ tên. Sau đó, ngồi bán lẻ tại rìa nhà xe đến khoảng 10h hết hàng. Trong quá trình bán hàng, bà có đeo khẩu trang đầy đủ.- 4h ngày 3/2, tiếp tục đi chợ Ngũ Phúc, xã Ngũ Phúc, Kim Thành bán lẻ 50 kg ổi cùng vị trí ngày 2/2.- Ngày 4-9/2, ở nhà bế cháu.- Sáng 10-11/2, đi chợ Ngũ Phúc, xã Ngũ Phúc, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương bán hàng (có đeo khẩu trang).- 12/2-14/2, ăn uống, tiếp xúc các thành viên trong gia đình.- 15/2, ăn cơm tại gia đình bác Sang gần nhà.- 16/2-17/2, tiếp xúc hàng xóm gồm: cụ Bạch, bác Năm, Cô Vân Sơn.- 19/2, có dấu hiệu đau, mỏi người. Đi mua thuốc tại hiệu thuốc Trang Đoàn (chợ Liên Minh, Thanh Lang).- 20/2, bắt đầu sốt nhẹ, không ho.- 21/2, sốt cao 39 độ C, không ho.- 22/2, khai báo y tế tại trạm y tế xã Thanh Lang và được yêu cách ly tại nhà chờ lấy mẫu xét nghiệm.- Sáng 23/2, được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. 23h cùng ngày có kết quả nghi ngờ.Sáng 24/2, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2 ca mắc Covid-19. Ca bệnh 2402-2403 là các F1 liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH điện tử Poyun (thành phố Chí Linh), đều đã được cách ly tập trung.Hải Dương đang là "điểm nóng" với 6 cụm dịch lớn, gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách, TP Hải Dương và mới nhất là huyện Kim Thành.Bí thư Hải Dương, ông Phạm Xuân Thăng, nhận định: “Ổ dịch này phát hiện muộn, yếu tố dịch tễ phức tạp, đã lây lan ra cộng đồng dân cư của xã”. Theo ông Thăng, huyện Kim Thành đang là điểm nóng duy nhất và nguy hiểm nhất trên địa bàn.