https://zingnews.vn//nguoi-dan-tp-thu-duc-xep-hang-cho-tiem-vaccine-vero-cell-post1252263.html
Người dân TP Thủ Đức xếp hàng chờ tiêm vaccine Vero Cell
TP Thủ Đức đang đẩy mạnh các điểm tiêm vaccine Vero Cell của Sinopharm. Tại các điểm tiêm chủng, người dân đều tự nguyện và mong muốn được tiếp cận vaccine sớm nhất.Tại một số điểm tiêm vaccine Vero Cell ở TP Thủ Đức, TP.HCM, nhiều người dân đến từ sớm để xếp hàng chờ tiêm. Trước khi đến tiêm, họ đều được tổ dân phố, phường tại nơi cư trú thông tin rõ ràng và liều, hiệu quả của loại vaccine được tiêm.“Khi nhận được thông báo tiêm vaccine Vero Cell, tôi đã đăng ký ngay để được tiêm sớm nhất có thể. Trong thời điểm này, được tiêm là điều may mắn hơn rất nhiều người nên tôi không chờ đợi. Tại điểm tiêm, nhân viên y tế cũng dặn dò, tư vấn và cho tôi ký giấy đồng ý mới tiến hành tiêm", ông N.Q.T, trú phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức, cho hay.Ở điểm tiêm trường THCS Lương Định Của (phường Thạnh Mỹ Lợi), theo ông Nguyễn Văn Tài, Bí thư Đoàn thanh niên phường, ngày đầu lượng người đến tiêm vaccine chưa cao. Tuy nhiên, sau khi nắm được thông tin cụ thể về Vero Cell, người dân không còn e dè, lo lắng.Điểm tiêm vaccine Vero Cell tại trường THCS Lương Định Của (phường Thạnh Mỹ Lợi, TP Thủ Đức). Ảnh: Diễm Hằng.Qua theo dõi, rất ít người xuất hiện phản ứng phụ sau tiêm, chưa có trường hợp bị phản ứng mạnh, các chỉ số sinh hiệu đều ổn định. Người dân được nhân viên y tế cũng dặn dò kỹ theo dõi tại nhà, cách phát hiện dấu hiệu bất thường.Tại điểm tiêm Gigamall (đường Phạm Văn Đồng, phường Hiệp Bình Chánh), gia đình anh T.V. (phường Hiệp Bình Chánh) chia sẻ tất cả thành viên đều đồng ý tiêm vaccine Vero Cell khi được cơ quan y tế thông báo. Người thân, bạn bè của anh V. sau tiêm đều không gặp phản ứng phụ, sức khỏe ổn định.Bác sĩ Nguyễn Trung Kiên (Bệnh viện TP Thủ Đức) cho biết điểm tiêm Gigamall đều chuẩn bị sẵn các tờ hướng dẫn sau tiêm chủng, để không chỉ người tiêm, thân nhân của họ cũng nắm rõ thông tin. Điểm tiêm này ghi nhận một số trường hợp bị chóng mặt, tụt huyết áp sau tiêm. Tuy nhiên, sau vài giờ theo dõi, sức khỏe của họ ổn định và trở về nhà an toàn, chưa phát sinh thêm bất thường.Người dân đến tiêm đảm bảo giãn cách, được khám sàng lọc, theo dõi sức khỏe sau tiêm. Ảnh: Diễm Hằng.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, đánh giá cao công tác tổ chức tiêm chủng tại các phường của TP Thủ Đức. Các điểm tiêm chủng được bố trí ở vị trí thuận tiện cho việc đi lại của người dân, cơ bản đáp ứng yêu cầu về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực, hướng dẫn chuyên môn kỹ thuật.Người dân đã được phổ biến, tự nguyện đăng ký tham gia tiêm chủng; được hướng dẫn, khám sàng lọc, theo dõi sức khỏe và tuân thủ giãn cách đúng quy định.“Ghi nhận tại buổi tiêm chủng, số người phản ứng sau khi tiêm vaccine không nhiều và chủ yếu là các phản ứng nhẹ không phải can thiệp y tế. Người dân tự nguyện đến tiêm với tâm trạng thoải mái, không lo lắng”, bác sĩ Hà nói thêm.Trước đó, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết thành phố chỉ sử dụng vaccine nếu được Tổ chức Y tế Thế giới hoặc Bộ Y tế thẩm định, cấp phép sử dụng. Thành phố xác định chất lượng vaccine được đảm bảo thì sẽ đưa vaccine đó đến với người dân, người dân cần ý thức tầm quan trọng của vaccine và tiếp nhận khi có.Vaccine tốt nhất là vaccine được tiêm sớm nhất. Việc bao phủ tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 sẽ giảm ca nhiễm mới, ca nặng và từ đó giảm số người tử vong.Sáng 18/8, theo báo cáo từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày hôm qua, thành phố đã tiêm vaccine Covid-19 cho 126.157 người, ít hơn ngày trước đó khoảng 68.000 người. Đa số các mũi tiêm đều sử dụng vaccine Vero Cell của Sinopharm. Các điểm tiêm trật tự, ổn định. Bốn địa phương đã hoàn thành tiêm mũi 1 cho người trên 18 tuổi là quận 5, quận 11, Phú Nhuận và huyện Cần Giờ. Như vậy, từ khi TP.HCM bắt đầu tổ chức tiêm chủng đợt 1 đến hết 17/8, địa phương này đã tiêm cho 4.925.871 người. Tất cả đều có sức khỏe an toàn.