https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-ncov-tai-quan-thanh-xuan-tung-di-goi-dau-sieu-thi-post1214713.html
Người nhiễm nCoV tại quận Thanh Xuân từng đi gội đầu, siêu thị
Bà N.T.T.H., 42 tuổi, sống tại tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân. Bà H. từng đi Đà Nẵng và về Hà Nội trên chuyến bay VN160.Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội đã công bố 2 trường hợp nghi mắc Covid-19 liên quan đến chuyến bay VN160 (từng ghi nhận nhiều bệnh nhân trước đó). Đây là 2 vợ chồng sống ở tòa nhà Center Point, 27 Lê Văn Lương, Nhân Chính, Thanh Xuân.Trong đó có trường hợp bà N.T.T.H., 42 tuổi, làm tại một công ty tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Bà được phát hiện dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 vào chiều 12/5.Ngày 30/4, bà H. đi trên chuyến bay VN6087 Hà Nội - Đà Nẵng cùng chồng và nghỉ tại Khách sạn Park Hyatt. Tối, bà ăn ở nhà hàng Trung Gia (64 Võ Nguyên Giáp). Ngày 1/5, sáng bà ăn tại Khách sạn Park Hyatt, sau đó đi Vincom Đà Nẵng bằng taxi (ăn trưa tại Vincom Đà Nẵng). Tối, bà H. ăn tại nhà hàng Trung Gia.Công ty bà H. làm việc tại quận Hoàn Kiếm đang được khử khuẩn. Ảnh: Phạm Thắng.Ngày 2/5, bà ăn sáng tại khách sạn sau đó bay chuyến Đà Nẵng - Hà Nội lúc 10h15 (VN160, hàng ghế 13 gần cửa sổ bên phải máy bay). Chiều 2/5-3/5, bà H. về nhà người thân tại xã Bích Hòa, Thanh Oai, tiếp xúc nhiều người.Ngày 4/5, bà H. đi làm tại công ty địa chỉ 91 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm. Chiều, bà gặp bạn ở cùng tòa nhà. Ngày 5/5, bà H. đi làm tại công ty, tham gia cuộc họp khoảng 15 người. Chiều, bà đi Thuận Thành, Bắc Ninh để tham khảo bất động sản (không tiếp xúc với ai).Ngày 6-7/5, bà H. đi làm tại công ty. Ngày 8/5, bà ở nhà, xuất hiện triệu chứng đau rát họng. Tối, bà liên hoan với người nhà.Sáng 9/5, bà đi khám tại Bệnh viện Thu Cúc số 216 Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy. Ở đây, bà tiếp xúc với nhân viên y tế có mặc đầy đủ bảo hộ.Ngày 10/5, bà H. đi làm tại công ty, chỉ ở trong phòng. Chiều, bà đi siêu thị Vinmart trên đường Hoàng Đạo Thúy. Tối cùng ngày, bà bắt đầu đau rát họng, ho đờm, mệt mỏi, giảm vị giác, sau đó tự uống kháng sinh.Ngày 11/5, bà đi làm tại công ty. Chiều, bà đi gội đầu tầng 3 tòa nhà. Ngày 12/5, bà đi làm tại công ty, họp trong phòng có 7 người. Ngày 12/5, bà vào Bệnh viện Hữu Nghị Việt Xô để xét nghiệm và có kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Ngày 27/4 đến chiều 12/5, Việt Nam phát hiện tổng cộng 580 người mắc Covid-19 trong nước. Nhiều ổ dịch Covid-19 bùng phát cùng lúc tại Việt Nam. Hiện tại, cả nước có 26 tỉnh, thành phố ghi nhận người nhiễm nCoV. Trong đó, ổ dịch lớn nhất là Hà Nội với 155 trường hợp.