https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-choc-kim-tiem-vao-thuc-pham-o-3-sieu-thi-tai-anh-post1255609.html
Người đàn ông chọc kim tiêm vào thực phẩm ở 3 siêu thị tại Anh
Cảnh sát Anh đã bắt giữ một người đàn ông bị phát hiện chọc bơm kim tiêm vào thực phẩm trong 3 siêu thị ở thủ đô London.Vào khoảng 19h40 tối 25/8, cảnh sát thủ đô London nhận được trình báo về một người đàn ông có hành vi phá hoại và quấy rối, theo CNN.Người đàn ông đã chọc bơm kim tiêm vào các loại thực phẩm trong 3 siêu thị trên đường Fulham. Nghi phạm này cũng lớn tiếng la hét với nhiều người đi đường, dẫn tuyên bố của cảnh sát London ngày 26/8.Người đàn ông đã bị bắt “vì tình nghi làm ô nhiễm thực phẩm, với ý định gây tổn hại hoặc gây hoang mang cho công chúng”, tuyên bố cho biết. Các siêu thị bị ảnh hưởng đã đóng cửa, giúp cảnh sát điều tra và tiến hành khử khuẩn.Cảnh sát thủ đô London nhận được trình báo về một người đàn ông có hành vi phá hoại. Ảnh: CNN.Phía cảnh sát cũng khuyến cáo những người đi mua thực phẩm tại 3 siêu thị trên nên tiêu hủy hàng hóa để đề phòng rủi ro. Cụ thể, những thực phẩm bị ảnh hưởng bao gồm thịt và đồ ăn đã qua chế biến.“Hiện tại, chúng tôi chưa biết có bao nhiêu mặt hàng bị nhiễm bẩn, và bị nhiễm chất gì”, tuyên bố cho biết. “Chúng tôi đang tiến hành điều tra, nhằm xác định xem các cơ sở khác bị ảnh hưởng hay không”.Các chuyên gia về sức khỏe đang làm việc với 3 siêu thị này. Cảnh sát xác định 3 siêu thị là Little Waitrose, Tesco Express và Sainsbury’s Local nằm trên đường Fulham, phía tây nam của thủ đô London.Từ ngày 19/7, Vương quốc Anh đã gỡ bỏ nhiều biện pháp hạn chế phòng dịch, tạo điều kiện cho việc khôi phục nền kinh tế. Dù nỗ lực tiêm chủng giúp cuộc sống bình thường trở lại, số ca tử vong vì Covid-19 ở Anh vẫn cao đáng kể.Đến nay, Anh có tổng cộng 6,5 triệu ca mắc và 132.003 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.