https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhiem-ncov-tron-chot-kiem-soat-dich-post1248280.html
Người đàn ông nhiễm nCoV trốn chốt kiểm soát dịch
Ông T. chạy xe máy từ TP.HCM về quê Quảng Ngãi nhưng trốn chốt kiểm soát dịch bệnh. Người này sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Sáng 7/8, Sở Y tế tỉnh Quảng Ngãi ghi nhận thêm 7 ca mắc Covid-19. Các trường hợp này đều là người từ vùng dịch ở TP.HCM và các tỉnh phía nam tự phát về quê.Trong số này, ông T.Q.T. (46 tuổi, ngụ thị trấn Châu Ổ, huyện Bình Sơn) tự đi xe máy về quê Quảng Ngãi. Chiều 6/8, khi đến khu vực đèo Bình Đê (xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ), người này cố tình trốn chốt kiểm soát dịch để đi vào địa phận Quảng Ngãi.Sau đó, ông T. chạy xe máy thẳng đến phòng lấy mẫu xét nghiệm dịch vụ. Trong thời gian chờ kết quả, ông về nhà thờ họ ở tổ dân phố Giao Thủy, thị trấn Châu Ổ, để tự cách ly và không tiếp xúc với ai.Tối 6/8, người này có kết quả xét nghiệm Realtime PCR dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, bệnh nhân đã được đưa đi điều trị tại Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 tỉnh Quảng Ngãi.Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn (cơ sở 2), nơi điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 ở Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Huyện Bình Sơn đã tổ chức phun khử khuẩn, phong tỏa khu dân cư với 28 hộ và 105 nhân khẩu ở tổ dân phố Giao Thủy, thị trấn Châu Ổ.Liên quan đến trường hợp trên, đại tá Võ Văn Dương, Phó giám đốc Công an tỉnh Quảng Ngãi, cho hay ông T. trốn chốt kiểm soát dịch đã vi phạm pháp luật về phòng, chống dịch Covid-19. Công an tỉnh đang phối hợp với Sở Y tế khẩn trương truy vết, củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm theo quy định.Từ ngày 26/6 đến 7/8, Quảng Ngãi ghi nhận tổng cộng 341 ca mắc Covid-19. Trong đó các ngày 20/7-7/8, tỉnh ghi nhận 73 người về từ vùng dịch Covid-19 ở các tỉnh phía nam dương tính với SARS-CoV-2. Địa phương đang cách ly tập trung 635 F1 và 7.359 người về từ vùng dịch.