https://zingnews.vn//nguoi-khanh-hoa-duoc-mua-tour-du-lich-dia-phuong-gia-re-post1133577.html
Người Khánh Hòa được mua tour du lịch địa phương giá rẻ
Hiệp hội du lịch Nha Trang - Khánh Hòa đã phối hợp cùng một số đơn vị xây dựng các gói du lịch có mức giá ưu đãi dành riêng cho người dân địa phương.Các sản phẩm du lịch địa phương giá rẻ này nằm trong chương trình "Người Khánh Hòa du lịch Khánh Hòa". Chương trình do Hiệp hội du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cùng Hội khách sạn Khánh hòa và các doanh nghiệp xây dựng dành riêng cho người dân địa phương.Theo đó, người dân Khánh Hòa sẽ được trải nghiệm 5 chương trình tham quan, nghỉ dưỡng trong 2 ngày 1 đêm tại nhiều điểm du lịch nổi tiếng của tỉnh như Ninh Vân, Nha Trang, Cam Ranh, Diên Khánh...Du khách tại Khánh Hòa có cơ hội trải nghiệm dịch vụ cao cấp tại các khách sạn 5 sao ở địa phương. Ảnh: Huyen Vu.Giá các tour dao động từ 820.000 đồng đến 1,7 triệu đồng/khách. Du khách mua tour sẽ được nghỉ dưỡng tại các khách sạn, resort 4-5 sao và sử dụng dịch vụ cao cấp.Ông Phạm Minh Nhựt (Phó chủ tịch thường trực Hiệp hội du lịch Nha Trang - Khánh Hòa) cho biết: “Chương trình này được triển khai sau khi đợt dịch Covid-19 thứ 2 được kiểm soát. Các tour giảm khoảng 50% so với giá ban đầu. Thời gian áp dụng từ tháng 9 đến hết năm”.Chương trình này đem đến cơ hội trải nghiệm du lịch cao cấp với giá ưu đãi cho người dân địa phương. Đây cũng là dịp để các doanh nghiệp khách sạn, lữ hành phục hồi lại sau giai đoạn khó khăn lần 2, ông Nhựt thông tin thêm.Đại diện Hiệp hội du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cũng nhấn mạnh chất lượng các tour du lịch trên được đảm bảo dù mức giá giảm.Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, ước tính trong tháng 7, toàn tỉnh đã đón 154.000 lượt khách lưu trú, bằng 19% so với cùng kỳ năm 2019.Dù lượng khách đã tăng cao hơn nhiều so với tháng 6 (44.000 lượt khách), nhưng do số lượng phòng lưu trú quá lớn nên công suất phòng lưu trú chỉ đạt 9,7%, trong đó các cơ sở lưu trú hạng 3-5 sao đạt 13,05%, hạng 1-2 sao đạt 6,5%.