https://zingnews.vn//nguoi-mau-cha-mi-toi-to-chuc-le-cuoi-tai-anh-vao-thang-11-post1132921.html
Người mẫu Chà Mi 'Tôi tổ chức lễ cưới tại Anh vào tháng 11'
Chà Mi cho biết sau 6 tháng, cô đã đi làm trở lại. Người mẫu dự định tổ chức lễ cưới tại Anh vào cuối năm.Chà Mi là người mẫu gốc Phú Thọ, trưởng thành từ cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2013. Năm 2017, cô tiếp tục tham gia mùa giải All stars và đạt thành tích á quân. Khoảng từ năm 2018, Chà Mi bắt đầu hoạt động ở thị trường quốc tế.Cô chuẩn bị tổ chức lễ cưới với bạn trai gốc Hoa, sinh năm 1989. Họ quen biết khi Chà Mi sang London làm việc.Trở lại công việc người mẫu sau 6 tháng thất nghiệp- Cuộc sống hiện tại ở Anh của chị thế nào?- Sau 6 tháng thất nghiệp vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, tôi đã trở lại công việc từ tháng 8. Mọi thứ bắt đầu vào guồng, nhưng số lượng công việc và cát-xê đều giảm so với trước đây. Khách hàng cũng khó khăn, nên chuyện cắt giảm là tất yếu.Cát-xê người mẫu giảm khoảng 10-20%. Ví dụ trước đây, cát-xê chụp lookbook mỗi ngày 800-1.000 bảng Anh, bây giờ còn 600-800 bảng.- Trong 6 tháng không có việc, chị gặp những khó khăn gì?- Tôi sang Anh từ tháng 2, đến tháng 3 thì dịch bùng lên và mọi hoạt động đóng cửa. Gia đình bạn trai tôi ở bên này, nên tôi không phải thuê nhà. Tôi tiết kiệm chi tiêu hết mức có thể, không mua sắm.Nhưng đúng là tôi gặp khó khăn với công ty quản lý (agency) ở London. Trong 6 tháng nghỉ dịch, họ không một lời hỏi thăm người mẫu. Tôi liên lạc đề nghị công ty thanh toán cát-xê hồi tháng 2 thì không được phản hồi.Đến tháng 7, họ mới liên hệ để yêu cầu tôi đi casting và không nhắc gì đến khoản cát-xê kia. Tôi bức xúc lắm. Tôi yêu cầu phải được trả tiền trước khi đi làm lại. Sau đó, họ gửi một bảng kê khai khiến tôi muốn bật khóc. Trong nửa năm không có việc, tôi vẫn bị trừ mỗi tháng 200 bảng Anh (tổng là 1.200 bảng), gọi là phí người mẫu. Như vậy, số tiền còn lại chẳng đáng là bao.Đây là lần đầu tiên tôi chấp nhận bỏ cuộc để họ lấy đi khoản tiền vô lý đó. Tôi quá mệt mỏi và áp lực.Chà Mi hiện sống và làm việc tại Anh. Ảnh: NVCC.- Tỷ lệ ăn chia bình thường giữa công ty quản lý và người mẫu là bao nhiêu, chị có thể chia sẻ?- Nhìn chung, ở thị trường châu Âu, công ty quản lý sẽ lấy 40-50% tiền cát-xê. Tại Anh, tỷ lệ dao động trong khoảng 20-40%.Tôi là một trong số ít người mẫu được làm việc cùng lúc với hai công ty quản lý ở London. Đương nhiên, số lượng công việc nhiều hơn. Nhưng người mẫu luôn bị ăn chặn tiền với nhiều hình thức khác nhau.Với công ty mẹ, mỗi lần nhận việc, tôi sẽ bị trừ 40% cát-xê. Bức xúc nhất là khoản phí người mẫu như tôi nói ở trên. Ban đầu, họ tạo ra một ứng dụng và nói là phải trả tiền để ứng dụng đó hoạt động. Một thời gian sau, ứng dụng ngừng chạy, nhưng họ vẫn thu 200 bảng mỗi tháng. Khi người mẫu hỏi, họ giải thích đó là chi phí để hình ảnh trên website và đẩy mình đi casting.Nếu show của tôi đến từ công ty quản lý thứ hai, tôi sẽ bị trừ 70% cát-xê (công ty mẹ lấy 20%). Và họ luôn trả tiền chậm, ngay cả khi khách hàng đã thanh toán chi phí sớm."Khi nào hết dịch, tôi sẽ về Việt Nam tổ chức lễ cưới"- Với mức phí cao như vậy, thu nhập từ công việc người mẫu của chị tại Anh có ổn định?- Tôi may mắn có nhiều show, nên thu nhập cũng ổn hơn so với khi ở Việt Nam. Chỉ có điều quá trình đi "đòi" tiền khiến mình mệt mỏi, căng thẳng.Thực sự có lúc tôi thấy mình giống như bị trầm cảm, từng nghĩ đến chuyện bỏ nghề. Nhưng khi bình tâm lại, tôi nghĩ biết đâu sẽ tìm được một agency tốt hơn.Sở dĩ tôi chưa dứt khoát với công ty hiện tại vì cảm thấy "xót" công sức đã bỏ ra. Họ vẫn luôn giữ số tiền bạn kiếm được trong những tháng gần nhất. Nhưng sắp tới, khi giải quyết xong chuyện cá nhân, tôi sẽ rời đi.- Chị chia sẻ được với bạn trai về những áp lực trong công việc chứ?- Bạn trai tôi không phải người mẫu. Anh làm công việc văn phòng bình thường. Ở bên cạnh anh ấy, tôi cảm thấy bình yên. Có lẽ gần đây tôi học thiền, nên tính cách cũng thay đổi một chút. Tôi cảm nhận mọi thứ nhẹ nhàng hơn.Cô và bạn trai sẽ làm đám cưới vào tháng 11. Ảnh: NVCC.- Chị dự định khi nào tổ chức lễ cưới?- Chúng tôi đã lên kế hoạch tổ chức vào tháng 11 tại Anh. Vì dịch, gia đình tôi không thể sang đây được. Tiệc cưới cũng sẽ chỉ có người nhà, không mời bạn bè. Khi nào dịch chấm dứt, cuộc sống trở lại bình thường, chúng tôi mới về Việt Nam tổ chức hôn lễ được.- Sau khi kết hôn, chị sẽ làm công việc khác hay vẫn tiếp tục phát triển nghề mẫu?- Trước mắt, tôi vẫn làm người mẫu. Còn công việc khác, tôi chưa tính đến. Khi mình chuyển sang đây sinh sống, mọi thứ đều bắt đầu từ con số không. Nhưng một điều chắc chắn là tôi sẽ không kén chọn. Việc gì tôi cũng có thể làm, miễn không phải việc xấu.