https://zingnews.vn//nguoi-mua-thuoc-ho-ha-sot-o-tphcm-phai-khai-bao-y-te-post1112050.html
Người mua thuốc ho, hạ sốt ở TP.HCM phải khai báo y tế
Trước diễn biến của dịch Covid-19, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các cửa hàng thuốc phải ghi thông tin, đề nghị khách mua thuốc ho, hạ sốt, cảm cúm khai báo y tế qua ứng dụng trực tuyến.Ngày 27/7, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo phòng y tế 24 quận, huyện cần đảm bảo việc cung ứng, bình ổn giá các mặt hàng phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh Đà Nẵng đã xuất hiện lại ca lây nhiễm trong cộng đồng.Các cơ sở bán lẻ thuốc cần đảm bảo cung ứng đầy đủ các loại thuốc thiết yếu như kháng sinh, giảm đau, hạ sốt, kháng viêm, thuốc ho... cùng các trang, thiết bị phục vụ phòng, chống dịch Covid-19. Sở Y tế đề nghị các đơn vị thuộc quận, huyện không được để xảy ra tình trạng đầu cơ, tích trữ, bán hàng giả, hàng kém chất lượng với các mặt hàng thiết yếu mùa dịch, đặc biệt là khẩu trang y tế.Ngoài ra, các cửa hàng thuốc cần ghi tên, địa chỉ, điện thoại khách hàng đối với người mua thuốc ho, hạ sốt, cảm cúm và đề nghị họ khai báo y tế qua các ứng dụng khai báo trực tuyến. Sở Y tế yêu cầu 100% trường hợp mua các loại thuốc trên phải khai báo y tế.Nhiều trường hợp găm hàng, đẩy giá khẩu trang trong mùa dịch Covid-19 bị xử lý. Ảnh: Anh Minh.Trong ngày 27/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã áp dụng quy trình khai báo, điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp di chuyển từ Đã Nẵng tới TP.HCM trong tháng 7.HCDC lưu ý các trường hợp đã rời Đà Nẵng trên 14 ngày vẫn phải thực hiện cách ly tại nhà cho đến khi có xét nghiệm âm tính. Người chưa đến lượt lấy mẫu xét nghiệm cần bình tĩnh, thực hiện nghiêm túc việc cách ly.