https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-vuot-bien-am-tinh-3-lan-truoc-khi-mac-covid-19-post1119819.html
Người Trung Quốc vượt biên âm tính 3 lần trước khi mắc Covid-19
Bệnh nhân thứ 912 mắc Covid-19 nhập cảnh trái phép vào Việt Nam cùng 7 người khác. Cả 8 người âm tính với virus SARS-CoV-2 trong 3 lần xét nghiệm trước đó.Chiều 14/4, Bộ Y tế công bố 18 ca mới mắc Covid-19 trên toàn quốc, trong đó, bệnh nhân thứ 912 mang quốc tịch Trung Quốc, nhập cảnh trái phép qua biên giới phía bắc vào Việt Nam. Nhóm nhập cảnh trái phép gồm 8 người, 1 người trong số họ được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết sau khi nhập cảnh vào Việt Nam ngày 27/7, nhóm này di chuyển vào TP.HCM bằng ôtô. Ngày 29/7, Công an quận Tân Bình (TP.HCM) phát hiện và đưa họ đi cách ly tập trung tại huyện Củ Chi.Trong 3 lần lấy mẫu trước đó, cả 8 người có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Ngày 12/8, lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm lần 4 và phát hiện 1 trường hợp mắc Covid-19, mẫu thử của 7 người còn lại tiếp tục cho kết quả âm tính. Bệnh nhân thứ 912 được chuyển đi cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi ngay sau đó."Bệnh nhân 912 là trường hợp nhập cảnh trái phép nhiễm Covid-19 đầu tiên tại TP.HCM. Nếu không được phát hiện, trường hợp này sẽ là nguồn lây bệnh khó xác định, tạo ra những ổ dịch không rõ nguồn lây", đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM chia sẻ.Công an TP.HCM đã phát hiện 152 trường hợp nhập cảnh trái phép trên địa bàn từ tháng 5 đến nay. Ảnh: Công an cung cấp.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đề nghị toàn xã hội, cộng đồng và cơ quan chức năng tiếp tục đấu tranh với hành vi nhập cảnh trái phép. Trung tâm cho rằng cần có chế tài mạnh hơn đối với người nhập cảnh trái phép và trường hợp tiếp tay."Chúng ta cần ngăn chặn quyết liệt, không để những giọt mồ hôi, nước mắt của bao người trở thành vô ích chỉ vì vấn đề nhập cảnh trái phép", Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM chia sẻ.Hôm 4/8, Zing đã đặt câu hỏi cho Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong về công tác xử lý nếu có trường hợp mắc Covid-19 là người nhập cảnh trái phép trên địa bàn."Cần cách ly, kiểm tra sức khỏe và tiếp tục điều trị cho họ. Họ sai luật nhưng sức khỏe, tính mạng con người là trên hết, sau đó việc khởi tố, xem xét vi phạm sẽ được thành phố tính đến", ông Nguyễn Thành Phong trả lời.Từ tháng 5 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 152 trường hợp nhập cảnh trái phép, trong đó, người Trung Quốc chiếm 72%, Campuchia 11%, còn lại là người Việt Nam và Hàn Quốc. Toàn bộ người nhập cảnh trái phép được cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 theo quy định.