https://zingnews.vn//nguoi-tre-lam-the-nao-de-thanh-cong-va-hanh-phuc-post1163223.html
Người trẻ làm thế nào để thành công và hạnh phúc
Thành công và hạnh phúc là mục tiêu của hầu hết người trẻ, nhưng không dễ đạt được. Thay vì than trách, mỗi người nên chủ động và tích cực tìm giải pháp.Trong cuốn sách nổi tiếng 7 thói quen để thành đạt, tác giả Stephen R. Covey chỉ ra thói quen quyết định thành công là sự chủ động. Người có thói quen này sẽ chịu trách nhiệm với bản thân, hạn chế kêu than và luôn tìm giải pháp, thay đổi tình thế theo hướng tích cực và khả quan nhất. Từ đó, năng lượng tích cực góp phần hình thành sức mạnh nội tại, giúp con người vượt qua nỗi sợ, lo âu.Nguyễn Trí Kiên - quản lý chuỗi nhà hàng nổi tiếng tại Hà Nội - kể trước khi đạt vị trí hiện tại, anh từng rải đơn ứng tuyển khắp nơi nhưng không được đồng ý. Nam quản lý thú nhận, chỉ đến khi các quán ăn nhanh, vỉa hè cũng từ chối, anh mới thấm thía hệ quả của quãng thời gian lười nhác ngày trẻ. Không đầu hàng, Kiên chủ động học thêm kỹ năng mềm, nghiệp vụ kế toán, trau dồi ngoại ngữ… Từ nhân viên bưng bê, thu ngân, anh từng bước tiến đến quản lý. Anh dự định mở cửa hàng ăn riêng với quan niệm "cuộc đời mình, mình phải nắm quyền chủ động".Người trẻ muốn thành công cần chủ động và tích cực.Không chỉ công việc, sự chủ động và tích cực tạo sức mạnh để con người vượt qua bệnh tật. Với nhiều người, ung thư là viễn cảnh kinh hoàng, nhưng nữ sinh 20 tuổi ĐH Ngoại Thương lại chủ động thay đổi tinh thần và thể chất để sống mạnh mẽ hơn. Dù trong thời gian điều trị, cô tích cực tham gia hoạt động ý nghĩa và truyền cảm hứng đến người xung quanh. Sự chủ động đã đánh bại căn bệnh quái ác, nữ sinh “tốt nghiệp” bệnh viện K, tiếp tục sống và cống hiến.Nếu đang than trách số phận hoặc đổ lỗi cho người khác, đây là lúc tập thói quen chủ động và tích cực từ những điều nhỏ nhất để đón hạnh phúc, thành công. Trong lá thư gửi người trẻ Việt, giáo sư John Vũ - Nguyên Phong, nhà khoa học nổi tiếng Mỹ, đưa ra quan niệm về thành công và hạnh phúc. Theo ông, yếu tố quyết định nằm ở việc chủ động chăm lo sức khoẻ. Đây là tài sản quý giá nhất của con người, không có điều này, thành công và hạnh phúc đều vô nghĩa.Trong bối cảnh thế giới phải đối diện với nguy cơ tiềm ẩn về sức khỏe, lời khuyên này càng trở nên ý nghĩa. Với chất lượng không khí ở mức ô nhiễm nặng, thực phẩm bẩn, thói quen ăn uống, sinh hoạt không lành mạnh, Việt Nam có tỷ lệ tử vong do ung thư cao hàng đầu châu Á. Trong khi đó, tỷ lệ đột quỵ não tăng ở người trẻ độ tuổi 25-40, chiếm 25-35% trên tổng ca tai biến mạch máu não.Do vậy, mỗi người không chỉ cần chủ động trong công việc, mà cả chăm sóc sức khỏe. Thay vì lo lắng, nhiều người bắt đầu quan tâm và chọn môn thể thao chạy, đi bộ, zumba, yoga… nhằm nâng cao thể chất. Không dừng lại ở đó, người chủ động còn dự phòng tài chính cho tình huống bất ngờ.Theo báo cáo 6 tháng đầu năm của công ty nghiên cứu thị trường Nielsen, gần 40% người Việt sử dụng tiền nhàn rỗi cho các gói bảo hiểm thay vì nhu cầu tiêu dùng khác. Với nhận thức và nhu cầu phòng bị tài chính cho rủi ro, đặc biệt bệnh tật tăng, bảo hiểm ung thư ++ Lifecare của Bảo Việt nhân thọ vừa ra mắt nhiều quyền lợi mới, bao gồm bảo vệ ung thư từ giai đoạn đầu, kết hợp bảo hiểm đột quỵ, hỗ trợ tầm soát ung thư cho người thân, tổng mức chi trả đến 122% tiền bảo hiểm.Anh Hải, người mới tham gia bảo hiểm Life Care, cho biết: “Covid-19 là hồi chuông giúp tôi nhận ra phải có sự chuẩn bị cho rủi ro bệnh tật. Phí tham gia Lifecare hợp lý, từ 140.000 đồng và nhiều quyền lợi, thao tác mua đơn giản với vài nhấp chuột nên tôi quyết tham gia ngay. Bảo hiểm là thứ phòng thân, ai cũng nên có”.