https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-dung-khach-san-lam-noi-xem-phim-post1213113.html
Người Trung Quốc dùng khách sạn làm nơi xem phim
Loại hình khách sạn kết hợp phòng chiếu phim đang ngày càng phổ biến tại Trung Quốc.Hôm 7/5, China Daily đưa tin khách sạn kết hợp rạp chiếu phim đang phát triển nở rộ tại thị trường Trung Quốc. Đây là dịch vụ lưu trú cung cấp cho người dùng không gian thưởng thức điện ảnh với chất lượng âm thanh và hình ảnh sánh ngang với các rạp chiếu phim.Không gian bên trong một phòng khách sạn kết hợp rạp chiếu phim tại Trung Quốc. Ảnh: China Film Insider.Theo thông tin từ nhà cung cấp dữ liệu bất động sản thương mại Meadin, loại hình kinh doanh phòng nghỉ kết hợp chiếu phim hiện đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng phân khúc khách sạn tại quốc gia đông dân nhất thế giới, với 4,27%.“Sự bùng nổ của thị trường điện ảnh đã tạo ra cơ hội mới cho ngành công nghiệp khách sạn”, Gao Manixa - một chuyên gia nghiên cứu cộng tác cùng Meadin - cho hay.“Đại dịch Covid-19 đã dẫn tới sự cải tổ nội bộ ngành công nghiệp khách sạn và tạo ra nhiều thay đổi lớn trong thói quen sinh hoạt cũng như mua sắm của người tiêu dùng.Một trong số đó là việc khách hàng có yêu cầu cao hơn về không gian riêng tư và an toàn. Điều này thúc đẩy sự quan tâm của họ dành cho loại hình khách sạn kết hợp phòng chiếu phim”, Gao nói.Nhiều khách sạn truyền thống cũng đang cải tạo không gian lưu trú nhằm bắt kịp xu thế mới. Cũng theo Meadin, Rest Hotel - khách sạn thuộc sở hữu của tập đoàn Yibon Hotels có trụ sở tại Thượng Hải - đã chuyển đổi 20% số phòng ở thành “phòng chiếu phim VIP”.Cuối cuộc phỏng vấn với China Daily, Gao Manixa lạc quan về tương lai loại hình khách sạn rạp chiếu phim. Theo Gao, phòng chiếu phim trong khách sạn sẽ phát triển rực rỡ và bắt kịp những thay đổi trong nhu cầu khán giả. Từ đó, cái bắt tay giữa nền công nghiệp điện ảnh và ngành dịch vụ khách sạn cũng trở nên bền chắc hơn.