https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-chi-trich-ve-bat-cap-mua-ve-olympic-tokyo-post1061182.html
Người hâm mộ chỉ trích về bất cập mua vé Olympic Tokyo
Những người sở hữu tấm vé để vào xem các sự kiện của Olympic và Paralympic có thể không được hoàn tiền nếu Thế vận hội bị hủy.Theo Reuters, các vé Olympic đã bán ra có thể không được hoàn tiền nếu Thế vận hội bị hủy do một sự cố bất khả kháng như thảm họa, chiến tranh hay tình trạng khẩn cấp liên quan đến sức khỏe cộng đồng.Thông tin này đã gây ra tranh cãi lớn trên mạng xã hội của Nhật Bản, bởi đã có gần 7 triệu vé được bán ra cho người dân. "Cái gì, không hoàn lại tiền nếu bị hủy? Bạn đang đùa tôi à", "Tôi sẽ tạm biệt 933 USD " hay "Địa ngục ngay ở thiên đường. Ban tổ chức muốn quỵt tiền của người hâm mộ", là ba trong số những bình luận.Một số loại vé được bán tại Olympic 2020. Ảnh: Reuters.Dù vậy, nhiều người phản bác lại khi miêu tả rõ quy trình mua vé: "Thật xấu hổ khi bạn đã không đọc các điều kiện khi mua vé. Tôi đồng ý rằng sẽ không hoàn lại tiền ngay cả khi bị hủy do sự kiện bất khả kháng, như đã thỏa thuận tại thời điểm mua. Hộp kiểm 'tôi đồng ký' tại thời điểm mua không phải để trang trí".Trang Livedoor của Nhật Bản cho biết nếu việc Thế vận hội Tokyo bị hủy vì dịch Covid-19 sẽ thuộc trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng. Đây là trường hợp không được hoàn tiền được quy định rõ khi mua vé.Đến lúc này, ban tổ chức đã bán được 5,08 triệu vé cho các sự kiện tại Olympic và 1,65 triệu vé cho Paralympic. Giá cao nhất cho một vé Olympic là 2.780 USD cho một chỗ ngồi ở lễ khai mạc. Ban tổ chức dự báo tổng doanh thu vé đạt khoảng 840.000 USD .Olympic Tokyo 2020 diễn ra từ 24/7 đến 9/8, với sự tham dự của khoảng 11.000 vận động viên đến từ 206 quốc gia và vùng lãnh thổ. Ủy ban Olympic Quốc tế và ban tổ chức Tokyo giữ liên lạc thường xuyên, trao đổi với nhau do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.