https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-nhap-canh-trai-phep-tai-tphcm-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1168951.html
Người phụ nữ nhập cảnh trái phép tại TP.HCM âm tính với SARS-CoV-2
Hiện tại, tất cả người tiếp xúc gần của nhóm nhập cảnh trái phép đã được ngành y tế TP.HCM cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Sáng 1/1, bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), thông báo tất cả trường hợp vừa được lấy mẫu xét nghiệm do liên quan ca nhập cảnh trái phép cho xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Những người này bao gồm trường hợp người phụ nữ vượt biên (cùng nhóm BN1440) vừa được HCDC phát hiện ở quận Tân Phú, TP.HCM. Cùng lúc, HCDC đã cách ly, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ đối với 23 trường hợp ở cùng khu nhà trọ với đối tượng này.Lực lượng chức năng phong tỏa khu vực tiếp xúc của bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Như vậy, từ 29/12 đến nay, TP.HCM chưa ghi nhận thêm bệnh nhân mắc Covid-19 và chưa ghi nhận sự lây nhiễm trong cộng đồng từ những người nhập cảnh trái phép.Tối 31/12, bác sĩ Dũng thông báo thành phố đã tìm được một người nhập cảnh trái phép đang ở trọ tại quận Tân Phú. Người này cùng với 2 đối tượng khác nhập cảnh trái phép cùng nhóm 6 người đã được cách ly y tế (trong đó có 4 trường hợp nhiễm bệnh là BN 1440, 1451, 1452, 1453).Trong nhóm 3 người này đã có một người về Cà Mau bị phát hiện và đang được cách ly tại Cà Mau. Hai người di chuyển về TP.HCM. Sau đó, một người đã đến khai báo y tế và được cách ly tại Tây Ninh."Như vậy, chúng ta đã truy tìm được nhóm 3 người này và bước đầu có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2", bác sĩ Dũng thông báo.Tuy nhiên, HCDC cho biết mối lo vẫn còn đó. Cơ quan này kêu gọi những người nhập cảnh trái phép mạnh dạn khai báo y tế để được giám sát y tế, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, vì sức khỏe cộng đồng."Việc không khai báo y tế, cách ly y tế theo quy định của các bạn có thể mang đến những nguy cơ rất lớn cho cộng đồng nếu không may các bạn mắc Covid-19", đại diện HCDC kêu gọi.