https://zingnews.vn//nguoi-mau-ca-si-duoc-tao-tu-cong-nghe-ai-o-showbiz-han-post1224409.html
Người mẫu, ca sĩ được tạo từ công nghệ AI ở showbiz Hàn
Khán giả Hàn Quốc cho rằng người mẫu và ca sĩ được tạo ra từ công nghệ AI có khả năng thay thế người thật, từ đó loại bỏ nghệ sĩ tai tiếng khỏi showbiz."Bạn có nghĩ cô ấy là người thật không?", tờ Herald Kyungje mở đầu bài viết về loạt người mẫu được tạo nên từ công nghệ AI. Bài viết đặt ra vấn đề liệu ngành giải trí có cần các người mẫu, ca sĩ thực nữa hay không, khi khoa học công nghệ ngày càng phát triển và có thể tạo ra các sản phẩm nhân tạo giống hệt con người.Ngoại hình, cuộc sống giống hệt người thật"Khi mức độ tinh vi về mặt công nghệ tạo ra sản phẩm, người ảo đã đạt đến đỉnh cao, các người mẫu được tạo nên từ AI dần trở nên phổ biến rộng rãi, thu hút được lượng lớn người hâm mộ qua các trang mạng xã hội. Từ đó, người mẫu AI cũng được chọn để quảng bá các thương hiệu thực. Chỉ nhìn qua, chúng ta vốn không thể phân biệt đâu là người thật, đâu là giả", phóng viên Yoo Dong Hyun tiếp tục viết trên Herald Kyungje.Người mẫu AI Kim Rae Ah trong loạt ảnh đăng trên trang cá nhân. Ảnh: Naver.Tiếp đó, bài viết đề cập đến người mẫu AI nổi tiếng nhất ở Hàn Quốc gần đây - Kim Rae Ah. Theo hồ sơ được cung cấp, Kim Rae Ah là cô gái ảo được tạo nên từ công nghệ AI, được ra mắt lần đầu tại Triển lãm Thiết bị Gia dụng và Công nghệ Thông tin CES 2021 hồi tháng 1. Cái tên Rae Ah được ghép từ hai chữ tương lai và đứa trẻ, tức đứa trẻ đến từ tương lai.Kim Rae Ah được tạo ra bằng đồ họa máy tính và được lồng tiếng bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). Vào thời điểm được nhóm kỹ thuật viên nghiên cứu và phát triển, Kim Rae Ah được cho học các chuyển động và biểu cảm của con người bằng cách trích xuất dữ liệu từ các diễn viên có thực.Kim Rae Ah là kết quả của quá trình tiếp thu hình ảnh 3D bằng công nghệ ghi nhớ sâu. Sau khi thu thập thông tin về ngôn ngữ và cử chỉ tự nhiên trong khoảng 4 tháng, nữ người mẫu ảo đã ra đời, có giọng nói, biểu cảm và cử chỉ chân thật như hình ảnh của các diễn viên, ca sĩ khán giả vẫn theo dõi trên tivi.Ngoài ra, đơn vị phát triển công nghệ trên cũng tạo cho Kim Rae Ah sơ yếu lý lịch riêng với công việc, sở thích giống hệt con người. Theo đó, Kim Rae Ah, 23 tuổi, là influencer, KOLs trên mạng xã hội.Kim Rae Ah có ngoại hình, biểu cảm giống hệt người thật. Ảnh: Naver.Kim Rae Ah đã lập một tài khoản Instagram để chia sẻ cuộc sống hàng ngày của mình với người hâm mộ. Tài khoản hiện có 80 bài đăng và 10.000 người theo dõi. Trên trang cá nhân, người mẫu ảo tự giới thiệu bản thân là một ca sĩ, nhạc sĩ kiêm DJ.Theo dõi bài đăng trên Instagram, khán giả có thể dễ dàng nhận ra Rae Ah có hoạt động trong ngày không khác gì những cô gái 20 tuổi ở ngoài đời thực. Từ sở thích tự chụp ảnh trong thang máy hay trước gương, tới những bức ảnh về cuộc sống hàng ngày khi ghé thăm hiệu sách và nhâm nhi cốc bia với bạn bè...Thậm chí, theo quy định giãn cách an toàn trong đại dịch Covid-19, Kim Rae Ah cũng đăng tải những bức ảnh đeo khẩu trang khi ra phố hoặc đi xem triễn làm. Vì ngoại hình và hoạt động người ngày trên Instagram quá chân thực, nhiều người thậm chí không thể tin Kim Rae Ah chỉ là sản phẩm được tạo ra từ máy tính.Có thể thay thế con người?Theo đơn vị chế tạo, Kim Rae Ah không chỉ xuất hiện trong hoạt động giới thiệu các tiến bộ khoa học kỹ thuật, mà còn giúp đơn vị này quảng bá hình ảnh trong các hoạt động giải trí như chụp hình, ca hát, phát hành đĩa nhạc."Sự tinh vi của sản phẩm người ảo đang tiến đến mức khó có thể phân biệt được đâu là thật đâu là giả", Herald Kyungje nhận xét. Trước đó, vào tháng 11/2020, khán giả Hàn Quốc cũng từng bất ngờ khi đài MBN để một MC trí tuệ nhân tạo (AI) dẫn bản tin thời sự.Trước Kim Rae Ah, một người mẫu ảo tên Lui Lee cũng từng gây chú ý trên mạng xã hội. Cô gái là sản phẩm được tạo nên từ công nghệ AI, nhưng xuất hiện trên YouTube với diện mạo là cô gái 22 tuổi, đang cố gắng trở thành vlogger.Khán giả khó có thể tin Lui Lee chỉ là sản phẩm nhân tạo từ công nghệ AI. Ảnh: Naver.Lui Lee giỏi về ca hát và khiêu vũ - những kỹ năng vốn cũng được nạp vào từ dữ liệu trích xuất của rất nhiều ca sĩ, vũ công nổi tiếng, theo Herald Kyungje. Hiện, Lui Lee có khoảng 19.000 người đăng ký theo dõi kênh và liên tục đăng tải các video cover nhạc pop, hoặc video ghi lại cuộc sống thường ngày.Phản ứng người xem dành cho Lui Lee tích cực, hầu như đều không tin cô chỉ là người ảo, được tạo ra từ công nghệ AI. Không chỉ duy trì hoạt động trên mạng, Lui Lee đang dần phá bỏ rào cản giữa thực tế ảo và thực tế, khi cô được chọn làm người mẫu cho trung tâm mua sắm trực tuyến ‘Life Jieum’.Người mẫu ảo nổi tiếng nhất trên thế giới hiện nay là Lil Miquela. Cô có gần 5 triệu người theo dõi trên Instagram và các nền tảng mạng xã hội khác. Lil Miquela được tạo ra bởi Trevor McFedries và Sara DeCou, dự án bắt đầu từ năm 2016.Michela từng làm người mẫu cho các thương hiệu cao cấp như Calvin Klein và Chanel. Theo Bloomberg News, đơn giá cho bài đăng trên Instagram của Michela vào khoảng 8.500 USD , mang lại nguồn thu lớn cho đơn vị chủ quản. Broad - công ty đã tạo ra Michela - tiết lộ đã đạt doanh thu 13 tỷ won ( 11,6 triệu USD ) vào năm 2019.Lil Miquela là người mẫu AI được đưa vào hoạt động từ năm 2016. Ảnh: Instagram.Trước sự phát triển của công nghệ, và tính chân thật vượt ngoài tầm phán đoán của khán giả, nhiều ý kiến bắt đầu nhận định những người mẫu và ca sĩ AI trên hoàn toàn có thể thay thế cho người thật. Bình luận ngay phía dưới bài đăng của Herald Korea, một số khán giả bày tỏ quan điểm "vậy là ngày tàn của ca sĩ thần tượng tới rồi", hoặc "chúng ta có thể dùng những người mẫu AI này để thay thế các nghệ sĩ phạm tội được không?".Nhiều người cho rằng công nghệ AI có thể tạo ra những cô gái hoàn mỹ, không nhiễm thói hư tật xấu hay phạm pháp, đồng thời vẫn có thể giúp khán giả giải trí. Liên hệ với việc nhiều nữ nghệ sĩ liên tục dính vào scandal đời tư nghiêm trọng, không ít ý kiến đồng tình với quan điểm công nghệ khoa học có thể giúp thanh tẩy showbiz.