https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-duong-tinh-42-lan-voi-ncov-post1230724.html
Người đàn ông dương tính 42 lần với nCoV 
Dave Smith, 72 tuổi, người Anh, đã trải qua 42 lần xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, 7 lần nhập viện trong 10 tháng, trước khi được điều trị khỏi bệnh bằng thuốc của Mỹ.Giống như hàng nghìn người khác ở Anh, ông Dave Smith, 72 tuổi bị mắc Covid-19 trong đợt bùng phát dịch bệnh đầu tiên ở Anh năm 2020. Nhưng trong khi phần lớn những người khác - bao gồm những người mắc chứng Covid-19 kéo dài - đã có thể khỏi bệnh trong vòng vài tuần, ông Smith lại gặp một vấn đề rất khác.Ông bị mắc chứng nhiễm trùng kéo dài trong 290 ngày, gần 10 tháng. Đây là trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 lâu nhất được ghi nhận cho đến nay, Guardian cho biết.Trong khoảng thời gian 10 tháng nhiễm SARS-CoV-2, người đàn ông 72 tuổi ở thành phố Bristol ghi nhận 42 lần dương tính khi xét nghiệm PCR và 7 lần nhập viện với tiên lượng xấu.“Bất cứ lúc nào tình trạng nhiễm bệnh của tôi trở nên tồi tệ, tôi đã ở rất gần với cái chết. Vợ tôi đã chuẩn bị đám tang đến 5 lần”, ông Smith chia sẻ.Bước ngoặt xảy ra khi bác sĩ quyết định cho ông thử liệu pháp kháng thể Regeneron của Mỹ. Sức khỏe của ông không cải thiện ngay lập tức, nhưng ông cảm thấy khỏe dần trong những tuần tiếp theo.Ông Smith là người mắc Covid-19 lâu nhất từng được ghi nhận. Ảnh: Guardian.Sau 45 ngày kể từ khi dùng thuốc, Smith, một giáo viên dạy lái xe đã nghỉ hưu, cuối cùng được điều trị khỏi bệnh bằng loại cocktail kháng thể, từng được sử dụng để điều trị cho cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump.Ông được cấp quyền sử dụng loại thuốc này thông qua chương trình sử dụng nhân đạo, theo đó, một liệu pháp trái phép có thể được thực hiện, nếu không có phương pháp điều trị hợp pháp nào có hiệu quả, vì loại thuốc này chưa được cấp phép ở Anh.Các bác sĩ của ông đang kêu gọi cải thiện khả năng tiếp cận phương pháp điều trị như vậy cho những bệnh nhân khác, nhằm giảm bớt sự đau khổ của họ, đồng thời ngăn chặn nguy cơ biến chủng mới xuất hiện trong quá trình nhiễm trùng kéo dài của họ.Smith và những người bị nhiễm trùng kéo dài đều có lượng kháng thể trung hòa virus thấp, do điều trị ung thư máu, yếu tố di truyền khiến tế bào sản xuất kháng thể của họ bị lỗi. Trước đó, ông Smith được hóa trị để điều trị bệnh bạch cầu năm 2019.Căn bệnh ung thư của ông đã khỏi hẳn khi phát hiện mắc Covid-19 tháng 3/2020. Dù đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19, nhưng ông bị tổn thương phổi nghiêm trọng và rất dễ hết hơi khi nói chuyện.