https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-duoc-xet-nghiem-covid-19-the-nao-tu-159-post1263148.html
Người dân TP.HCM được xét nghiệm Covid-19 thế nào từ 159
Những người tự xét nghiệm dương tính với nCoV cần thông báo với cơ quan y tế địa phương hoặc ứng dụng khai báo y tế.Tôi là công dân sống tại vùng cận xanh tại TP Thủ Đức. Từ ngày 15/9, TP.HCM dần nới lỏng nhiều hoạt động. Vậy người dân có còn phải xét nghiệm Covid-19 định kỳ hay không và việc này được thực hiện thế nào trong giai đoạn này?(Nhật Minh, 55 tuổi, TP Thủ Đức)Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCMVăn bản số 3074/BCĐ-VX Về việc tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm tại địa bàn dân cư từ nay đến ngày 30/9/2021Từ nay đến hết ngày 30/9, TP.HCM sẽ triển khai xét nghiệm thần tốc để tiếp tục bóc tách ngay nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời dựa trên kết quả đánh giá, phân loại lại vùng nguy cơ sau ngày 14/9.Cách thức lấy mẫu và tiêu chí thực hiện như sau:- Tại các vùng đỏ, vùng cam: Tập trung lực lượng lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn 3 lần trong 7 ngày theo hộ gia đình với phương pháp test nhanh mẫu gộp (2-3 người/test/hộ gia đình) hoặc xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp theo hộ gia đình (toàn bộ thành viên trong 1 hộ gia đình/1 mẫu gộp). Mẫu gộp dương tính được xét nghiệm lại bằng test nhanh.- Tại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanh: Thực hiện xét nghiệm rRT-PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình, gộp 10 cho vùng xanh, vùng cận xanh và gộp 5 cho vùng vàng.Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vaccine, người tiếp xúc với nhiều người khác. Nếu hộ gia đình có từ 5 nhân khẩu trở lên phải lấy 2 mẫu đại diện hộ gia đình.Mẫu gộp dương tính được xét nghiệm lại bằng test nhanh hoặc rRT-PCR mẫu đơn cho toàn bộ thành viên của các hộ gia đình trong mẫu gộp; tần suất lặp lại 5-7 ngày/lần.Về công tác tổ chức, TP.HCM chủ trương tổ chức nhiều đội lấy mẫu, khuyến khích người dân tự lấy mẫu.Để đảm bảo an toàn, các điểm lấy mẫu được chia nhỏ: có thể lấy tại hộ gia đình, tại một vị trí thuận lợi, sau đó mời lần lượt từng hộ dân ra lấy mẫu, kết thúc lấy mẫu hộ gia đình này thì mời hộ gia đình khác. Tất cả thực hiện 5K.