https://zingnews.vn//nguoi-australia-tu-do-o-chau-au-nhung-kho-ve-nha-post1234205.html
Người Australia tự do ở châu Âu nhưng khó về nhà
Những người Australia đang sinh sống ở châu Âu hứa hẹn trải qua kỳ nghỉ hè vui vẻ nếu đã tiêm vaccine. Tuy nhiên, việc trở về nhà với họ vẫn còn quá gian nan.Champagne ở Paris (Pháp), Sangria ở Seville (Tây Ban Nha) hay thơ thẩn quanh hồ ở Lucerne (Thụy Sĩ) là những gì mà một số người Australia đang được tự do trải nghiệm trong chuyến du lịch châu Âu.Cảm giác thật khiến họ không thể tin nổi khi nhìn lại những lệnh cấm đang được thực thi ở quê nhà...Theo Traveller, nhiều người Australia đã được tiêm phòng đầy đủ đang chuẩn bị cho kỳ nghỉ hè. Hầu hết châu Âu đã mở cửa cho nhóm khách này và không điều gì có thể khiến họ bỏ lỡ cơ hội được đi du lịch lần nữa.Dwyer thích thú khi việc du lịch nước ngoài được diễn ra bình thường. Ảnh: Traveller.Mitchell Dwyer đến từ Brisbane (Australia) và đang học quan hệ quốc tế tại Đức. Anh đã rời Australia vào năm ngoái để bắt đầu cuộc sống với bạn gái người Đức. Họ có kế hoạch cho kỳ nghỉ cuối tuần ở Thụy Sĩ và Liechtenstein."Cảm giác như thế giới đã vượt qua đại dịch vậy. Mọi người đi dạo khắp nơi, như thể Covid chưa bao giờ xảy ra. Chúng tôi dễ dàng đi qua biên giới. Lúc này, cả hai đều mong có thể đến những quốc gia chúng tôi chưa từng đặt chân tới", Dwyer nói.Liz Kennedy đến từ Tasmania (Australia), vừa đi nghỉ ở Mallorca, Tây Ban Nha, cho biết mình còn rơi nước mắt khi đi qua an ninh sân bay và xếp hàng chờ lên máy bay. "Thật vui khi được du lịch trở lại. Cuộc sống bỗng trở lại bình thường", người này cho biết.Những người Australia ở châu Âu có thể thoải mái trong chuyến du lịch hè. Tuy nhiên, họ lại gặp quá nhiều khó khăn nếu muốn trở về nước thăm gia đình, bạn bè.Dwyer cũng là một trong số đó. Anh thừa nhận mình có thể sẽ không trở lại trong thời gian dài, khi Australia vẫn áp dụng nhiều giới hạn cho người tới nước này như cách ly 14 ngày, có kết quả âm tính với Covid-19 48h trước nhập cảnh. Tỉ lệ tiêm đủ liều vaccine ở nước này cũng mới chỉ có 6%.Thủ tướng Scott Morrison cũng tuyên bố lượng khách quốc tế tới Australia có thể giảm đi một nửa, ít nhất tới năm 2022."Chúng tôi chờ những người trong nước tiêm vaccine để có thể trở về nhà. Sẽ tốt hơn nếu chúng tôi được phép trở về mà không bị cách ly 2 tuần", Kennedy nêu quan điểm.Theo Traveller, Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia không có số liệu chính thức về số người nước này đang cư trú ở châu Âu. Tuy nhiên, theo một báo cáo về di cư của Liên Hợp Quốc năm 2013, khoảng 140.000 người Australia đang sống ở châu Âu và Vương quốc Anh.