https://zingnews.vn//nguoi-than-nan-nhan-covid-19-o-italy-doi-boi-thuong-100-trieu-euro-post1166220.html
Người thân nạn nhân Covid-19 ở Italy đòi bồi thường 100 triệu euro
Một nhóm đại diện cho 500 gia đình Italy mất người thân vì Covid-19 sẽ kiện đích danh thủ tướng và bộ trưởng y tế, qua đó đòi bồi thường 100 triệu euro.Nhóm Noi Denunceremo thay mặt cho 500 gia đình đã mất người thân vì Covid-19 sẽ đệ đơn kiện vào ngày 23/12 (giờ địa phương), theo báo South China Morning Post.“Chúng tôi yêu cầu các nhà chức trách bồi thường trung bình 200.000 euro cho mỗi gia đình. Tổng số tiền bồi thường khoảng 100 triệu euro (gần 122 triệu USD )”, nhóm này cho biết trong một tuyên bố.Vụ kiện nhằm vào Thủ tướng Giuseppe Conte, Bộ trưởng Y tế Roberto Speranza và Thống đốc vùng Lombardy Attilio Fontana.Người đứng đầu nhóm Noi Denunceremo, Luca Fusco, gọi vụ kiện là “món quà Giáng sinh cho những người lẽ ra phải hành động chống lại đại dịch nhưng đã không làm gì cả”.Những người mắc Covid-19 và người thân chạm tay qua tấm màn plastic tại trung tâm San Raffaele ở Rome, Italy. Ảnh: AP.Nhóm này cho rằng sự thiếu trách nhiệm của chính quyền khiến cho nhiều người phải chết trong đại dịch.Những tháng qua, Noi Denunceremo đệ trình hàng chục đơn kiện hình sự tới các công tố viên vùng Bergamo, thúc giục họ điều tra những sai sót bị cáo buộc trong công tác ứng phó dịch.Vùng Bergamo ở miền Bắc Italy là tâm dịch trong làn sóng đầu tiên hồi tháng 3.Vào tháng 6, các công tố viên Bergamo đến Rome để thẩm vấn Thủ tướng Conte, Bộ trưởng Speranza và Bộ trưởng Nội vụ Luciana Lamorgese. Đến nay, chưa quan chức nào phải chịu trách nhiệm.Tuần trước, một quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chỉ trích phản ứng ban đầu của Italy trước đại dịch. Tài liệu của WHO nói kế hoạch của Italy để ứng phó đại dịch đã lỗi thời vì có từ năm 2006, trong khi các bệnh viện nước này hành động một cách “hỗn loạn”.Noi Denunceremo cho biết vụ kiện của họ cũng quy trách nhiệm cho nhà chức trách trung ương và địa phương vì không phong tỏa các thị trấn Alzano Lombardo và Nembro - hai cụm dịch ban đầu gần Bergamo.Italy là một trong số các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19. Với dân số hơn 60 triệu người, nước này ghi nhận gần 70.000 ca tử vong vì virus corona, nhiều hơn các quốc gia châu Âu khác.