https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-ve-hai-duong-an-tet-nhung-khai-man-di-ha-giang-post1185546.html
Người đàn ông về Hải Dương ăn Tết nhưng khai man đi Hà Giang
Khai báo gian dối thông tin cá nhân, người đàn ông 35 tuổi bị phạt 2 triệu và buộc lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.Công an tỉnh Bắc Kạn cho biết ngày 19/2, UBND phường Đức Xuân, TP Bắc Kạn đã ra quyết định xử phạt 2 triệu đồng đối với Vũ Văn Phúc (35 tuổi, người địa phương) do khai báo y tế không trung thực.Thanh niên bị phạt tiền do vi phạm quy định mùa Covid-19. Ảnh: Công an Bắc Kạn.Theo cảnh sát, Phúc có hộ khẩu ở xã Chi Lăng Bắc, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương. Dịp Tết Tân Sửu, anh ta về nhà từ ngày 11 đến 17/2/2021 (tức 30/12 âm lịch).Sau đó, Phúc trở lại Bắc Kạn nhưng không thực hiện việc khai báo y tế. Ngày 18/2, Công an phường Đức Xuân đã yêu cầu Phúc thực hiện khai báo y tế.Tuy nhiên khi làm việc, Phúc đã khai báo gian dối, không đúng lịch trình rằng Phúc đi chơi ở TP Hà Giang, nhưng thực chất Phúc đã về Hải Dương ăn Tết. Khi về Phúc di chuyển bằng xe máy, trở lại Bắc Kạn thì đi nhờ xe đến Hà Nội, rồi đi xe khách đến nơi tạm trú.Căn cứ điểm c, Khoản 2, Điều 7 Nghị định 117/2020 của Chính phủ quy định xử phạt trong lĩnh vực y tế, Phúc bị cơ quan chức năng xử phạt 2 triệu đồng do che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm của bản thân.Bên cạnh đó, người đàn ông đã được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính lần đầu. Hiện, Phúc được cách ly tại nơi ở.Trước đó, ngày 17/2, Bộ trưởng Công an đã yêu cầu các địa phương kiên quyết không để diễn ra các lễ hội, dịch vụ vui chơi, giải trí tập trung đông người.Công an cả nước cần tăng cường phát hiện, xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống dịch bệnh như: Trốn tránh chốt kiểm dịch để xâm nhập hoặc đi ra khỏi vùng dịch trái phép, thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh gây hoang mang dư luận hoặc lợi dụng dịch bệnh để nâng giá trang thiết bị, vật tư y tế, đồ dùng thiết yếu nhằm trục lợi.