https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-hong-kong-bi-tiem-nham-vaccine-do-den-sai-dia-diem-post1200927.html
Người đàn ông ở Hong Kong bị tiêm nhầm vaccine do đến sai địa điểm
Nhân viên y tế không kiểm tra kỹ thông tin khiến ông David Allardice bị tiêm nhầm vaccine Covid-19 của Sinovac, khác loại đã đăng ký trước đó.Theo SCMP, ông David Allardice, 55 tuổi, là bệnh nhân bị ung thư máu. Người đàn ông này cảm thấy an tâm sau khi đăng ký và được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên cách đây 2 tuần.Tuy nhiên, khi trở về nhà, Allardice bị sốc khi nhận được tin nhắn báo ông đã không đến tiêm vaccine. Khi kiểm tra lại, ông phát hiện mình đã đến nhầm trung tâm tiêm chủng và được tiêm vaccine Sinovac, do Trung Quốc sản xuất, chứ không phải loại BioNTech (Đức) đã đăng ký.Trước đó, Allardice được bác sĩ tư vấn rất kỹ để chọn loại vaccine có khả năng bảo vệ cao hơn cho người mắc bệnh ung thư. Cuối cùng, ông quyết định chọn tiêm vaccine BioNTech.Ông và một người bạn đã đăng ký tiêm vào 18h30 ngày 18/3 tại Trung tâm Thể thao phố Hiu Kwong ở Kwun Tong (Hong Kong, Trung Quốc). Tuy nhiên, họ đã đến nhầm Trung tâm Thể thao vịnh Kowloon, cách đó khoảng 3 km, nơi chỉ tiêm vaccine của Sinovac.Allardice kể lại họ đến trung tâm này vào khoảng 18h và được hướng dẫn vào bên trong sau khi xuất trình chứng minh thư."Tôi không nghĩ rằng có ai đó kiểm tra xem tôi đã đăng ký trước hay chưa. Tôi không rõ lắm. Nhưng nếu đã kiểm tra, họ sẽ phát hiện chúng tôi không đăng ký ở đó", Allardice nói.David Allardice đã khiếu nại sau khi bị tiêm nhầm vaccine Covid-19. Ảnh: SCMP.Allardice khẳng định nhân viên tại trung tâm đã không kiểm tra riêng từng người. "Có những người không thích hợp với một số loại vaccine nhất định. Không ai nói với tôi rằng bạn đã đến sai chỗ hay bạn đang tiêm nhầm loại", Allardice bức xúc.Bác sĩ của Allardice đã sốc khi được thông báo về sự cố tiêm chủng. Bác sĩ khuyên ông không nên tiếp tục tiêm mũi Sinovac thứ hai. Nhưng Allardice cho biết ông chưa quyết định. Trong khi đó, chính quyền Hong Kong cũng khuyến cáo người dân nên tiêm cả hai liều vaccine giống nhau.Cục Dịch vụ Dân sự, nơi quản lý các điểm tiêm vaccine Covid-19 của thành phố, thừa nhận nhân viên tiếp tân tại Trung tâm Thể thao vịnh Kowloon không kiểm tra kỹ thông tin của Allardice và người đi cùng."Dù vaccine chỉ được sử dụng khi có sự đồng ý của người được tiêm chủng với nhân viên chăm sóc sức khỏe tại khu vực thông tin và quầy tiêm chủng, chúng tôi thành thật xin lỗi về sự nhầm lẫn này", người phát ngôn Cục Dịch vụ Dân sự cho biết.Sau sự cố, trung tâm này cho biết họ sẽ nhắc nhở nhân viên tiếp tân kiểm tra thông tin đăng ký kỹ hơn như loại vaccine, ngày và địa điểm của người tiêm để tránh những trường hợp tương tự.Khi được hỏi liệu trung tâm có nhận được các báo cáo khác về việc tiêm nhầm vaccine hay không, người phát ngôn từ chối thông tin thêm.