https://zingnews.vn//nguoi-dan-di-cho-mua-thuc-pham-ngay-dau-ha-noi-tang-cap-do-chong-dich-post1242606.html
Người dân đi chợ mua thực phẩm ngày đầu Hà Nội tăng cấp độ chống dịch
Sáng 24/7, trong ngày đầu Hà Nội tăng cấp độ chống dịch, chợ dân sinh ở phường Thành Công (quận Ba Đình) đông đúc người đi mua thực phẩm.Dù nơi đây có biển báo, rào chắn thông báo dừng hoạt động, tiểu thương vẫn đến khách vẫn đến như ngày thường. Theo khảo sát, phần lớn người dân đi mua lương thực về tích trữ do đêm trước Hà Nội mới quyết định thực hiện thắt chặt giãn cách.Hầu hết họ đeo khẩu trang đầy đủ nhưng với số lượng người quá đông, việc giãn cách không được đảm bảo.Lực lượng trật tự đọc loa nhắc nhở mọi người giãn cách, yêu cầu các cửa hàng không thiết yếu đóng cửa đi về.Nhiều người đứng mua hàng trước một quầy thịt, đến khi lực lượng chức năng xuất hiện, họ mới ngừng việc chen lấn. Anh Tuấn Linh (công an làm nhiệm vụ) cho biết: “Chúng tôi đã ra quân làm việc từ sớm. Tuy nhiên, do hoang mang, nhiều người vẫn đổ về chợ để mua tích lũy thực phẩm. Điều này không những không cần thiết mà còn gây nguy hiểm”.“Đông quá, sao lại đông thế này được cơ chứ”, người phụ nữ sống tại phường Thành Công thốt lên trước cảnh tượng này rồi đứng lùi ra xa chờ vãn người.Một chủ quầy thịt được lực lượng chức năng yêu cầu đóng cửa. Nhưng khi họ rời đi, anh này kéo cửa lên tiếp tục bán.Tại một khu chợ khác trên phố Hàng Than, 8h khá đông người đến mua thực phẩm tích trữ để hạn chế ra ngoài trong 15 ngày Hà Nội tăng cấp độ chống dịch.Cảnh thiếu an toàn trong điều kiện dịch bệnh đang nguy hiểm vẫn diễn ra. Một người đàn ông kéo khẩu trang xuống cằm khi đứng trong khu chợ này.Hà Nội đảm bảo đủ hàng hóa cho người dân trong 3 thángNgày 23/7, Sở Công Thương Hà Nội cho biết trước diễn biến tình hình dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, các doanh nghiệp đã tăng cường dự trữ 17 mặt hàng thiết yếu từ 30-50%, trong thời gian 3 tháng và tăng gấp 3 lần so với tháng bình thường. Tổng giá trị hàng hóa khoảng 194.000 tỷ đồng .Bên cạnh đó các doanh nghiệp sẽ bố trí đầy đủ phương tiện, nguồn nhân lực, sẵn sàng vận chuyển đảm bảo đầy đủ hàng hóa phục vụ nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trên địa bàn.