https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-ngay-cang-beo-post1283703.html
Người Hàn Quốc ngày càng béo
Dịch Covid-19 khiến thói quen sinh hoạt, tập luyện của nhiều người dân xứ củ sâm bị gián đoạn, không ít người rơi vào tình trạng thừa cân.Theo số liệu công bố ngày 13/12 của Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, hơn một nửa số người dân xứ kim chi ở độ tuổi 30 và 40 bị béo phì vào năm 2020.Tỷ lệ béo phì ở nam giới là 48%, tăng mạnh so với 41,8% một năm trước đó. Tỷ lệ này ở phụ nữ tăng 2,7 điểm phần trăm lên 27,7%. Đây là con số cao nhất ở cả nam và nữ kể từ khi cuộc khảo sát được thực hiện và cho thấy mức tăng mạnh nhất kể từ năm 2001, theo Korea Herald."Trong bối cảnh đại dịch, người dân tập thể thao ít hơn, tỷ lệ mắc các bệnh mạn tính như béo phì và tiểu đường đã tăng lên", Jeong Eun-kyeong, thành viên Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, nhận xét.So với năm trước, tỷ lệ người đi bộ ít nhất 10 phút mỗi lần và ít nhất 30 phút mỗi ngày, 5 ngày/tuần là 39,2%, giảm 4,3 điểm phần trăm. Những người tập thể dục nhịp điệu trên 2 tiếng 30 phút ở cường độ vừa phải hoặc ít nhất 1 tiếng 15 phút ở cường độ cao/tuần là 45,6%, thấp nhất kể từ năm 2014.Nhiều người Hàn Quốc bị gián đoạn việc tập luyện khi phòng gym đóng cửa hoặc phải tuân thủ các quy định phòng dịch nghiêm ngặt. Ảnh: Reuters.Trong năm qua, Hàn Quốc liên tục phải vật lộn với các làn sóng dịch Covid-19. Nhiều quy định phòng dịch, giãn cách xã hội nghiêm ngặt khiến phần lớn người dân chỉ có thể chôn chân trong nhà. Những người từng tranh thủ đi bộ vài phút mỗi ngày trong lúc đi làm nay cũng chuyển sang làm việc từ xa.Bên cạnh đó, các phòng gym cũng bị đóng cửa hoặc phải tuân thủ các quy tắc nghiêm ngặt để ngăn lây lan virus.Ví dụ, theo quy định được áp dụng hồi tháng 7 tại thủ đô Seoul và khu vực lân cận, các phòng gym không được phép mở nhạc quá 120 nhịp mỗi phút, giới hạn tốc độ tối đa của máy chạy bộ ở mức 6 km/h.Giới chức y tế thành phố cho rằng biện pháp này sẽ ngăn người tập gym thở quá nhanh, bắn mồ hôi vào người khác, tăng nguy cơ lây lan Covid-19. Ngoài ra, các phòng gym cũng phải đóng cửa trước 22h, người dân chỉ được phép tập trong 2 tiếng, không sử dụng vòi sen.