https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-nhan-nhu-yeu-pham-tu-tuyen-quang-post1264976.html
Người dân TP.HCM nhận nhu yếu phẩm từ Tuyên Quang
Phát biểu tại buổi lễ, ông Ngô Thanh Sơn, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM, cho biết tỉnh Tuyên Quang từ đầu tháng 9 đã hỗ trợ cho TP.HCM 2 đoàn y bác sĩ, nhiều vật tư y tế và một tỷ đồng tiền mặt. "Chúng tôi rất xúc động khi đến nay tiếp tục nhận được 110 tấn hàng hóa nông sản từ Đảng bộ, nhân dân tỉnh Tuyên Quang", lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc TP.HCM chia sẻ. Trong buổi lễ, ông Sơn đã trao thư cảm ơn của Chính quyền TP.HCM cho đại diện tỉnh Tuyên Quang.