https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-thai-binh-tai-duong-tinh-sau-khi-khoi-covid-19-post1217051.html
Người phụ nữ ở Thái Bình tái dương tính sau khi khỏi Covid-19
Người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được điều trị khỏi Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, Hà Nội.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thái Bình, nữ bệnh nhân 39 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào tối 31/5. Mẫu bệnh phẩm do Trung tâm Y tế huyện Quỳnh Phụ lấy vào sáng cùng ngày.Hiện tại, bệnh nhân được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình.Trước đó, chị được công bố khỏi Covid-19 và xuất viện vào 16h ngày 30/5, sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Bệnh nhân được xe vận chuyển cấp cứu đưa về bàn giao cách ly tại nhà riêng ở tổ 5, thị trấn Quỳnh Côi, huyện Quỳnh Phụ. Người phụ này được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 14/5.Trong quá trình điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, chị có 2 lần xét nghiệm đầu dương tính với nCoV.Sau đó, 3 lần xét nghiệm tiếp theo kết quả là âm tính và được công bố khỏi bệnh. Từ khi về nhà bệnh nhân chỉ ở phòng riêng, không tiếp xúc với ai, không có nguy cơ lây lan ra cộng đồng.Tính từ đợt bùng phát ngày 27/4 đến nay, tỉnh Thái Bình ghi nhận 20 ca mắc Covid-19. Địa phương này cũng từng phát hiện một trường hợp tái dương tính sau 24 giờ xuất viện.