https://zingnews.vn//nguoi-da-nang-me-con-toi-rat-may-man-khi-duoc-ve-que-nha-post1241466.html
Người Đà Nẵng 'Mẹ con tôi rất may mắn khi được về quê nhà'
Theo kế hoạch, ngày 21/7 có 3 chuyến bay chở 626 công dân Đà Nẵng từ TP.HCM về quê. Lúc 11h30, chuyến bay đầu tiên đã hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng.Ngay sau đó, họ được lực lượng chức năng hướng dẫn đi theo lối riêng để ra xe đợi sẵn ở trước sảnh sân bay.Sở Du lịch Đà Nẵng phối hợp với CDC, Trung tâm y tế các quận, huyện cử hàng chục nhân viên ra sân bay đón công dân trở về. Do tiếp xúc với những người trở về từ vùng dịch nên cán bộ làm nhiệm vụ đều mặc đồ bảo hộ.Khi công dân ra phía sảnh sân bay, cán bộ của Trung tâm y tế các quận, huyện sẽ hướng dẫn họ ra xe để về khách sạn cách ly phòng dịch.Chị Thanh (trú quận Cẩm Lệ) nói rằng nhiều ngày qua chị rất lo lắng vì dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở TP.HCM. Khi nghe tin chính quyền phối hợp với Hội Đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM bố trí 3 chuyến bay đưa công dân trở về, chị đã đăng ký cho 2 mẹ con. "Mẹ con tôi rất may mắn khi được về quê nhà", chị Thanh phấn khởi nói.Trao đổi với báo chí, nhiều người cho biết họ sẽ nghiêm túc chấp hành các quy định phòng, chống dịch để sớm đoàn tụ cùng người thân. Họ cũng nói lời cảm ơn tới lãnh đạo thành phố, đại diện doanh nghiệp đã tài trợ 3 chuyến bay, bố trí khách sạn cho những người xa quê được ở miễn phí để cách ly.Ông Nguyễn Hồng Phúc, cán bộ Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết đây là đợt đón công dân hồi hương lớn nhất trong nhiều năm qua. "Chúng tôi luôn quan niệm tất cả công dân như người nhà, họ được đón tiếp chu đáo, ăn, ở miễn phí trong các khách sạn 4-5 sao", ông Phúc nói với Zing.Hôm nay có 3 chuyến bay đưa công dân Đà Nẵng về quê ở các khung giờ: 10h, 14h và 18h. Do đó, an ninh tại sân bay Đà Nẵng đang được thắt chặt. 626 công dân từ vùng dịch trở về được bố trí lối đi riêng.Tranh thủ lúc chuyến bay chưa hạ cánh, anh Đỗ Khánh Tâm (nhân viên lái xe) ăn cơm trưa ngay tại sân bay. Anh cho biết rất vinh dự khi được góp chút công sức để đón những công dân Đà Nẵng trở về. "Ban đầu tôi cũng có chút lo lắng. Nhưng sau khi lãnh đạo công ty động viên và được tiêm vaccine Covid-19 nên mọi lo lắng đều không còn", anh Tâm nói.Hơn 12h, khi hoàn tất các thủ tục tại sân bay, hàng trăm công dân được chở về các khách sạn ở các quận Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn.Những ngày qua, Sở Du lịch đã liên hệ, vận động được chủ 7 khách sạn bố trí 378 phòng và 639 giường cho 626 người ở.Một phòng khách sạn dùng để cho công dân Đà Nẵng từ TP.HCM trở về ở trong những ngày cách ly.Sáng 21/7, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức xuất quân đón người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 tại TP.HCM. Tỉnh này sử dụng 10 ôtô để đón hơn 400 người dân về các địa phương gồm TP Tam Kỳ, huyện Nông Sơn, Quế Sơn, Đại Lộc, Bắc Trà My, Duy Xuyên và Hiệp Đức.Ngoài ra, địa phương này cũng hỗ trợ TP.HCM 100 triệu đồng, 100 tấn nông sản để phòng dịch Covid-19. Dự kiến trong ngày 22/7, đoàn xe đón người dân từ TP.HCM sẽ xuất phát về lại Quảng Nam.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết việc tổ chức đón người dân về quê thể hiện tinh thần, trách nhiệm và tình cảm của cán bộ, nhân dân tỉnh nhà đối với bà con miền Nam nói chung, TP.HCM nói riêng, trong đó có bà con Quảng Nam.Ông Phan Việt Cường, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam, cho biết toàn bộ chi phí ăn ở được tỉnh, các nhà hảo tâm giúp đỡ. Ngoài ôtô, tỉnh cũng đón phụ nữ có thai, người già yếu, tàn tật, ốm đau, trẻ em dưới 12 tuổi bằng máy bay.