https://zingnews.vn//nguoi-dan-ca-mau-duoc-mo-tiec-mung-khong-qua-10-nguoi-post1253304.html
Người dân Cà Mau được mở tiệc mừng không quá 10 người
Chính quyền tỉnh Cà Mau yêu cầu người dân hạn chế ra đường nhưng cho tập trung không quá 10 người tại nơi công cộng.Tối 20/8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt ký quyết định thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới, áp dụng từ 0h ngày 21/8.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau, trong lần nới lỏng giãn cách này là người dân tiếp tục thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K, hạn chế ra đường khi không cần thiết, không tập trung quá 10 người tại một địa điểm ở nơi công cộng và không được ra đường từ 21h đến 4h ngày hôm sau.Nhiều tỉnh, thành miền Tây đều không cho người dân ra đường vào ban đêm. Ảnh: Nhật Tân.Ngoài việc tiếp tục dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng, UBND tỉnh Cà Mau chưa cho phép mở cửa quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, phòng tập gym, yoga, rạp chiếu phim, bida, cơ sở massage, làm đẹp và quán kinh doanh rượu, bia.Các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng tập trung đông người tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng cũng được chính quyền tỉnh Cà Mau chỉ đạo tiếp tục dừng.Đối với tiệc mừng không được tỉnh Cà Mau khuyến khích vào lúc này. Tuy nhiên, nếu tổ chức chỉ được tập trung 10 người.Các công ty, doanh nghiệp, cơ sở, hộ kinh doanh ăn uống thực hiện mỗi bàn không quá 4 người cách nhau 2 m. Riêng TP Cà Mau và huyện Đầm Dơi chỉ được bán mang về.Hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa, giải trí tại Cà Mau được phép diễn ra từ ngày 21/8 nhưng không quá 10 người.Cùng với 19 tỉnh, thành phía Nam thực hiện giãn cách xã hội, tỉnh Cà Mau áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ ngày 19/7. Ngày 16/8, UBND tỉnh Cà Mau quyết định kéo dài giãn cách lần 3, áp dụng Chỉ thị 16 thêm 5 ngày.Trong đợt dịch bùng phát lần thứ 4, Cà Mau ghi nhận 74 F0 và đã có 32 người được điều trị khỏi bệnh.