https://zingnews.vn//nguoi-giau-tre-tuoi-my-so-huu-khoi-tai-san-10000-ty-usd-post1171887.html
Người giàu trẻ tuổi Mỹ sở hữu khối tài sản 10.000 tỷ USD
Bất chấp những ảnh hưởng suy thoái của đại dịch Covid-19, khối tài sản của những người trưởng thành trẻ tuổi ở Mỹ tăng gấp đôi chỉ trong 4 năm.Theo dữ liệu từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, đây là lần đầu tiên khối tài sản của thế hệ trẻ Millennials vượt mốc kỷ lục 10.000 tỷ USD . Tuy nhiên, thế hệ này cũng gánh một tỷ lệ nợ khổng lồ, theo báo cáo theo dõi tài sản của nước Mỹ trong quý III/2020.Thế hệ Millennials bao gồm những người trẻ sinh từ năm 1981 đến 1996. Đối tượng lớn tuổi nhất của nhóm này sẽ bước sang tuổi 40 trong năm nay. Họ nắm giữ khối tài sản tổng cộng 10.300 tỷ USD . Bên cạnh đó, nhóm tuổi này cũng có mức vay nợ cao, lên tới 4.300 tỷ USD . Phần lớn khoản nợ đến từ các khoản vay tiêu dùng lãi suất cao.“Thế hệ trẻ chịu ảnh hưởng đặc biệt nặng nề trong giai đoạn khủng hoảng, trong khi nhóm người lớn tuổi lại gặt hái nhiều lợi ích hơn”, Jim Reid và Luke Templeman của Deutsche Bank nhận xét trong một báo cáo gần đây. Hai chuyên gia cho biết những người lớn tuổi sở hữu sẵn các loại tài sản cứng như bất động sản sẽ có lợi thế hơn so với những người trẻ tuổi đang gồng gánh áp lực để có thể mua nhà.Báo cáo của Cục Dự trữ Liên bang cho thấy thế hệ Millennials đang có được sự gia tăng nhanh chóng về giá trị tài sản ròng. Từ năm 2019 đến quý III/2020, tổng giá trị tài sản của nhóm này tăng 21%, trong khi giá trị ròng của Thế hệ X (từ 40-55 tuổi) tăng 8,5% và thế hệ Baby boombers - sinh từ năm 1946 đến năm 1964 - tăng 4,3%.Gánh nặng nợ của các nhóm tuổi Baby Boomer (57-75 tuổi), GenX (41-56 tuổi) và Millenials (25-40 tuổi). Ảnh: Cục Dự trữ Liên bang Mỹ.Thế hệ X nợ khoảng 6.000 tỷ USD và sở hữu khoảng 37.000 tỷ USD tài sản, trong khi các Baby Boombers nợ 4.700 tỷ USD và có 66.600 tỷ USD tài sản. Đặc biệt, nhóm người trung niên cao tuổi từ 57 đến 75 tuổi chỉ có mức nợ tiêu dùng 958 tỷ USD so với 1.600 tỷ USD nợ tiêu dùng của thế hệ trẻ.“Lãi suất thấp kỷ lục trong những năm gần đây là kết quả của chính phủ trong việc hỗ trợ khi nền kinh tế phát triển quá mức". Nếu không có sự hỗ trợ như vậy, thị trường tự do có thể chứng kiến tỷ lệ lãi suất cao hơn, vay nợ ít hơn nhưng giá tài sản thấp hơn.Số liệu phản ánh sự gia tăng ngày càng nhiều người trẻ ở Mỹ tham gia vào hoạt động kinh doanh. Thị trường chứng khoán tăng trưởng đẩy khối tài sản của những Millenials lên mức cao nhất trong sáu năm, vượt 5.400 tỷ USD . Bên cạnh đó, giá trị của bất động sản và tiêu dùng trong quý III/2020 cũng đạt mức kỷ lục. Trong 5 năm qua, lượng cổ phiếu mà thế hệ trẻ nắm giữ tăng lên 394 tỷ USD . Vốn chủ sở hữu doanh nghiệp tư nhân cũng tăng gấp đôi trong ba năm lên 800 tỷ USD .Trước một năm đầy bất ổn như 2020, trạng thái phòng thủ khiến tỷ lệ nắm giữ tiền mặt và tiền gửi ngân hàng của người dân Mỹ tăng hơn 80%. Trong đó, tiền mặt và tiền gửi của thế hệ Millenials tăng từ 100 tỷ USD từ cuối năm 2019 lên 216 tỷ USD . Thế hệ X nắm giữ 467 tỷ USD tiền mặt, trong khi thế hệ trung niên sở hữu đến 886 tỷ USD tài sản có tính thanh khoản mạnh trong quý III năm ngoái.Cũng như nhiều thước đo tài chính khác, dữ liệu từ Cục Dự trữ Liên bang cho thấy có sự chênh lệch về sắc tộc khi so sánh mức độ giàu có. Số lượng Millenials da màu có mức tích lũy tài sản rất thấp, chỉ ở mức trung bình 3.000 USD . Người trẻ gốc Tây Ban Nha trung bình tích lũy được 15.000 USD . Trong khi đó, các Millenials da trắng sở hữu tài sản trung bình 53.000 USD .