https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-cach-ly-o-ha-noi-duoc-ho-tro-100000-dongngay-post1058286.html
Người nước ngoài cách ly ở Hà Nội được hỗ trợ 100.000 đồngngày
Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đã quyết định hỗ trợ 100.000 đồng/ngày đối với người cách ly tập trung và tại nhà, kể cả người nước ngoài.Chiều 11/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi làm việc của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 với các sở ngành, quận, huyện. Ông Chung đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị thành phố trong công tác rà soát, phát hiện, cũng như quyết liệt cách ly người tiếp xúc gần, gián tiếp với các ca dương tính.Chủ tịch UBND Hà Nội ghi nhận sự đồng tình ủng hộ, tự giác cao của người dân trên địa bàn. Nhờ đó, thành phố đã làm rõ được 191 người tiếp xúc gần với 4 bệnh nhân Covid-19 tại Hà Nội.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Hải Nam.Có những trường hợp người dân khi nghe thông tin về các ca dương tính đã tự giác tới cơ quan chức năng để trao đổi thông tin và tự cách ly tại bệnh viện."Đây là tín hiệu tốt về sự tham gia của người dân vào công tác phòng chống dịch bệnh, góp phần đẩy lùi dịch bệnh", ông Chung nói.Chủ tịch thành phố yêu cầu Sở Y tế và Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội phải lấy mẫu, xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần và gián tiếp (F1, F2), thành phố chi trả toàn bộ chi phí. Bên cạnh đó, thành phố thống nhất mức hỗ trợ đối với người cách ly.“Toàn bộ người cách ly tại bệnh viện, cách ly tập trung, tại nhà trước mắt hỗ trợ 100.000 đồng/người/ngày”, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung nhấn mạnh.Ông Chung yêu cầu các cơ quan thành phố tuyên truyền nguy cơ lây nhiễm từ nước ngoài vào Việt Nam. Các gia đình có con em, người nhà đi từ vùng dịch về thì phải chủ động thông tin với cơ sở y tế và cách ly tại gia đình.Đặc biệt, trong công tác phòng chống dịch, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu cán bộ phải có tác phong lễ phép với nhân dân để vận động.Đánh giá về đề xuất có nên phun khử khuẩn trên toàn bộ địa bàn thành phố, ông Chung cho rằng người dân không nên quá hoang mang, lo lắng. Thành phố đã làm rõ và tổ chức cách ly toàn bộ trường hợp nghi nhiễm, tiếp xúc gần và gián tiếp với người dương tính.Ngoài ra, ngành y tế chưa phát hiện trường hợp lây nhiễm nào không rõ nguồn gốc."Nguồn lây nhiễm chính từ bệnh nhân số 17 đến bệnh nhân thứ 38, nhiều nhất là từ chuyến bay VN0054. Tiếp đến là một người phụ nữ đi qua nhiều nơi, sau đó về Bình Thuận và lây cho 3 người thân. Thứ ba là trường hợp một nữ bệnh nhân nhiễm từ châu Âu, sau đó gia đình thuê máy bay riêng đưa từ châu Âu về", ông Chung cho hay.Chủ tịch UBND thành phố khuyến cáo người dân tham gia hoạt động nơi công cộng, đi xe buýt phải đeo khẩu trang. Trước mắt, ông yêu cầu các xe buýt phải mở cửa, để đảm bảo thông thoáng trong những ngày thời tiết còn mát mẻ như hiện nay.