https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-corona-bi-nhin-cham-cham-vi-mac-do-benh-nhan-xuat-vien-post1052555.html
Người nhiễm corona bị nhìn chằm chằm vì mặc đồ bệnh nhân xuất viện
Bệnh nhân 38 ở Singapore chia sẻ hành trình 10 ngày từ phát hiện nhiễm virus corona đến được chữa khỏi, cũng như trải nghiệm đặc biệt khi xuất viện với đồ bệnh nhân trên người.“Bà dương tính với virus corona”.Qua điện thoại, bác sĩ thông báo với Bệnh nhân 38 (yêu cầu được gọi là Jo) vào ngày 8/2 tại khu cách ly thuộc Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Quốc gia (NCID).Chia sẻ với The New Paper, Jo (53 tuổi) - làm việc cho một tổ chức phi lợi nhuận - nói rằng bà đã đến bệnh viện Tan Tock Seng vào ngày 7/2 vì thấy chóng mặt và khó thở.“Tôi chỉ cho rằng mình bị choáng. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình lại nhiễm virus Covid-19”, Jo nói.Sau khi được phía bệnh viện giới thiệu đến NCID, bà lập tức bị cách ly khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona vào hôm sau.Khu cách ly bệnh nhân nhiễm virus Covid-19 tại Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Quốc gia - nơi Jo được điều trị từ 8-17/2. ẢNH: TNP.Bộ Y tế Singapore công bố Jo là Bệnh nhân 38 vào ngày 8/2. Bà là 1 trong 8 người bị nhiễm virus khi tham gia Hội thánh The Life Church and Missions. 7 người trong số này đã được xuất viện.Qua xác minh hành trình của Jo, Bộ Y tế yêu cầu 15 người bạn của bà vào địa điểm cách ly. Bà nhớ lại cách bạn bè nhắn tin cho mình vì sợ rằng họ cũng xuất hiện các triệu chứng nhiễm bệnh.“Đột nhiên, tôi cảm thấy như mình là bác sĩ vậy”, Jo vui vẻ nói.Jo cho biết không ai trong số người nhắn tin cho bà nhiễm virus Covid-19, dù từng tiếp xúc.Trong 10 ngày bị cách ly, Jo trao đổi với các bác sĩ qua điện thoại. Bà được theo dõi thân nhiệt bằng thiết bị RFID, trong khi đồ ăn được đưa qua một cửa an toàn.Một bữa ăn được phục vụ cho bệnh nhân trong khu cách ly thuộc Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Quốc gia. Ảnh: CNA.10 ngày bị cách ly với Jo trở nên bớt tẻ nhạt hơn khi những người cùng cảnh ngộ cùng lập nhóm chat có tên Swab Club. Họ chia sẻ những câu chuyện về các miếng gạc mũi đau đớn được bác sĩ cung cấp hàng ngày, dưới góc độ hài hước“Các y tá phải nhét gạc vào mũi tôi thật sâu để nước mắt chảy ra. Đến ngày thứ 7, khoang mũi tôi bị chấn thương, rớm máu”, Jo nhớ lại.Mặc dù đau đớn, bà tình nguyện giúp bác sĩ tại NCID trong công cuộc nghiên cứu virus Covid-19. Theo đó, Jo không chỉ phải tăng gấp đôi số lượng xét nghiệm qua miếng gạc mũi, mà còn sẵn sàng trở lại NCID ngay cả khi đã xuất viện.Để giữ vững tinh thần, Jo nói rằng việc giúp được nhiều người khác khiến bà quên đi khó khăn của mình. Bà còn giúp các y tá giảm tải khối lượng công việc khi chỉ đưa ra yêu cầu khi họ tới kiểm tra.Ngày 17/2, Jo được thông báo âm tính với virus corona.Không thể mặc lại quần áo khi mới vào viện, Jo xuất viện trong bộ đồ bệnh nhân.Bà kể lại: “Rất nhiều người nhìn chằm chằm vào tôi. Vì đang mặc quần áo bệnh viện, tôi sợ mọi người sẽ 'ném đá' tôi. Thật là kỳ quái”.Tuy nhiên, Jo bất ngờ khi một tài xế taxi chào đón mình ngay cả khi bà nói rằng vừa khỏi bệnh. Khi về nhà, bà được gia đình tặng một chai nước rửa tay khô thay lời chào mừng. Jo cũng trở lại Nhà thờ The Life Church.“Mọi người lo lắng về việc trở lại nhà thờ. Nhưng đó là quyết định của cá nhân tôi”, Jo nói.Kể từ khi xuất viện, bà tiếp tục công việc ở nhà.Jo chia sẻ: “Tôi rất biết ơn các bác sĩ vì giúp mình khỏe lại nhưng cũng lưu tâm đến định kiến ​​mà tôi có thể phải đối mặt. Mọi người có thể làm những điều gây tổn thương người khác khi họ sợ hãi. Các y tá ở bệnh viện chia sẻ với tôi cách họ bị phân biệt đối xử. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ khác”.