https://zingnews.vn//nguoi-noi-tieng-malaysia-gay-phan-no-vi-lien-tuc-tiec-tung-du-lich-post1219414.html
Người nổi tiếng Malaysia gây phẫn nộ vì liên tục tiệc tùng, du lịch
Trong khi Malaysia đang vật lộn với các làn sóng Covid-19, một bộ phận người nổi tiếng liên tục vi phạm quy định phòng chống dịch, hứng chịu sự chỉ trích từ công chúng.Noor Neelofa Mohd Noor (còn gọi là Neelofa, 32 tuổi) và chồng là Muhammad Haris Muhammad Ismail (26 tuổi) đều là những người có ảnh hưởng trên mạng xã hội Malaysia, song đang theo hướng tiêu cực nhiều hơn tích cực, theo Channel News Asia.Từ việc tổ chức đám cưới không tuân thủ giãn cách xã hội, chuyến đi đến quần đảo nghỉ dưỡng Langkawi, ra nước ngoài mua sắm đến việc tổ chức các buổi họp mặt gia đình, cặp đôi không chỉ vi phạm các quy định phòng chống dịch mà còn hồn nhiên đăng tải những hình ảnh đó lên mạng xã hội.Đáng nói, trước khi đến một trung tâm thương mại để mua sắm thảm, cặp vợ chồng không khai báo lịch sử đi lại và trạng thái sức khỏe trên ứng dụng MySejahtera được chính phủ Malaysia phát triển để phòng chống dịch. Trong các bức ảnh được ghi lại, Ismail và Neelofa không đeo khẩu trang.Cặp vợ chồng nổi tiếng không khai báo trung thực khi đi mua sắm, không đeo khẩu trang cũng như tổ chức đám cưới vi phạm quy định giãn cách xã hội. Ảnh: @Neelofa.Trong lần hầu tòa vào 20/5, hai người còn không thừa nhận hành vi của mình đồng thời nộp 3.600 USD tiền bảo lãnh để được tại ngoại. Ngày 4/6 tới, thẩm phán sẽ đưa ra phán quyết về vụ việc. Nếu bị kết tội, cặp đôi nổi tiếng có thể đối mặt khoản tiền phạt 12.000 USD , 6 tháng tù hoặc cả hai.Neelofa và chồng không phải là trường hợp duy nhất bị người dân Malaysia lên án trong đại dịch. Trước nỗ lực chống dịch của chính phủ, nhiều người nổi tiếng nước này gây sốc khi trắng trợn phớt lờ các quy tắc an toàn.Tiêu chuẩn képCảnh sát cũng bắt đầu điều tra Siti Nurhaliza, một trong những ca sĩ nổi tiếng nhất Malaysia, vì đã tổ chức bữa tiệc kỷ niệm cho con trai mới sinh. Một số khách mời và quan chức được cho còn vi phạm quy tắc đi lại để tham dự sự kiện.Trong vài tháng qua, một số người có ảnh hưởng trên Instagram cũng bị phạt vì khai thông tin sai lệch trong ứng dụng theo dõi di chuyển hay không đeo khẩu trang khi tham dự sự kiện thời trang.Ngoài bức xúc trước ý thức kém của người nổi tiếng trong đại dịch, nhiều người Malaysia còn kêu gọi chấm dứt sự phân biệt, áp dụng tiêu chuẩn kép trong việc xử lý vi phạm của một số quan chức.Siti Nurhaliza tổ chức tiệc mừng cho con trai trong đại dịch. Ảnh: @Siti Nurhaliza.Ví dụ, cùng vào tháng 4, khi Neelofa tổ chức đám cưới vi phạm quy định giãn cách xã hội và không đeo khẩu trang, chồng và các thành viên trong gia đình cô chỉ bị phạt tổng cộng 14.500 USD .Trong khi đó, một người bán bánh mì kẹp thịt ở Kelantan bị phạt 12.000 USD vì mở cửa quá 22h.Hai vụ việc khiến nhiều người bất mãn, so sánh. Sau đó, Neelofa đề nghị trả tiền phạt cho người bán hàng để xoa dịu dư luận.Ngoài ra, hầu hết người nổi tiếng bị bắt quả tang vi phạm quy định phòng chống dịch đều được mời tới điều tra trước khi bị buộc tội. Trong khi đó, một số công dân bình thường bị phạt ngay tại chỗ với số tiền lớn mà không cần điều tra thêm. Có người đã chấp nhận ngồi tù vì không lo được tiền phạt hay kháng cáo.Trên mạng xã hội, không ít người dân Malaysia bày tỏ sự bức xúc trước những ưu ái người nổi tiếng được nhận. Trong khi dân thường phải ở nhà để phòng dịch, người nổi tiếng có thể đi lại mà không đeo khẩu trang, tổ chức các bữa tiệc tại khách sạn.Ảnh hưởngNhiều người Malaysia chỉ ra rằng việc người nổi tiếng phô trương sự giàu có và lối sống xa hoa trong đại dịch, giữa thời điểm không ít người bị mất việc, giảm thu nhập hay mắc bệnh là phản cảm.Giữa làn sóng chỉ trích, vẫn có nhiều người hâm mộ mù quáng ủng hộ những ngôi sao vi phạm quy định.Ví dụ, Neelofa vẫn sở hữu hơn 8 triệu người theo dõi Instagram, được nhiều người gọi là "cô gái mạnh mẽ" khi vượt qua những tranh cãi xung quanh mình. Nhiều dân mạng nhận định những hành động sai lệch của cô có thể khiến giới trẻ nhận thức sai về độ nghiêm trọng của những hành vi vi phạm trong dịch Covid-19.Malaysia đang đối mặt làn sóng dịch Covid-19 nghiêm trọng. Ảnh: Reuters.Sự vô ý thức của một bộ phận người nổi tiếng Malaysia còn nguy hiểm hơn trong bối cảnh quốc gia này liên tục có số ca nhiễm SARS-CoV-2 mới cao kỷ lục. Riêng ngày 25/5, có 7.289 trường hợp được ghi nhận, nâng tổng số bệnh nhân lên 525.889.Các đợt bùng dịch cũng khiến bệnh viện luôn trong tình trạng quá tải, thiếu giường bệnh. Một bệnh viện ở Sungai Buloh, Selangor, thậm chí đã dựng một chiếc lều có điều hòa nhiệt độ chỉ để bảo quản thi thể vì hết chỗ.Trước tình hình này, không ít người Malaysia kêu gọi công chúng, đặc biệt là giới nổi tiếng, nên tập trung vào công tác phòng chống dịch bằng cách tuân thủ luật pháp thay vì chỉ biết tận hưởng lối sống ích kỷ.