https://zingnews.vn//nguoi-to-chuc-dam-gio-trong-dot-dich-bi-phat-15-trieu-post1258199.html
Người tổ chức đám giỗ trong đợt dịch bị phạt 15 triệu
Địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 nhưng gia đình ông C. vẫn tổ chức đám giỗ với hàng chục người tham gia.Ngày 2/9, UBND huyện Krông Năng (Đắk Lắk) đã ra quyết định xử phạt ông P.V.C. (42 tuổi, ngụ xã Ea Toh) 15 triệu đồng về hành vi Vi phạm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 21/8, gia đình ông C. tổ chức đám giỗ với sự tham dự của hàng chục người. Thời điểm này, địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Chốt kiểm soát dịch vào địa bàn xã Ea Toh. Ảnh: N.H.Hành vi của ông C. đã vi phạm quy định “Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh dịch vụ tại nơi công cộng" theo quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 12 Nghị định 117 của Chính phủ.Khi lực lượng chức năng mời ông C. lên làm việc, người này thừa nhận hành vi của mình đã vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 1.115 trường hợp nhiễm Covid-19; trong đó 827 ca đang điều trị, 281 ca khỏi bệnh.