https://zingnews.vn//nguoi-da-lat-gom-rau-sach-gui-tang-nguoi-dan-tphcm-post1235817.html
Người Đà Lạt gom rau sạch, gửi tặng người dân TP.HCM
Với mong muốn hỗ trợ người dân ở tâm dịch TP.HCM, nhiều nhóm bạn trẻ gom hàng tấn thực phẩm sạch tặng bà con kèm lời nhắn “Rau củ tươi Đà Lạt, gửi Sài Gòn thương yêu”.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại TP.HCM, chị Hoàng Việt Anh cảm động khi thấy người thân, bạn bè mỗi ngày đều dành thời gian hỗ trợ lực lượng tuyến đầu chống dịch bằng nhiều hành động như nấu cơm, tặng nước mát, đồ ăn, quyên góp tiền.Là người gốc Sài Gòn, hiện sinh sống tại Đà Lạt, chị Việt Anh cũng muốn đóng góp cho quê hương. Hôm 1/7, chị cùng gia đình thu hoạch toàn bộ bắp organic trong trang trại để gửi tặng y, bác sĩ và tình nguyện viên ở TP.HCM.Chỉ trong vòng một ngày, hàng chục kg bắp sạch được đóng gói cẩn thận, gửi về Sài Gòn để hôm sau mọi người nhận được quả còn ngọt, tươi.Gia đình chị Việt Anh thu hoạch toàn bộ bắp sạch trong vườn để gửi tặng người dân TP.HCM.“Đó chỉ là chút tấm lòng của gia đình tôi, không có gì to tát. Mong Sài Gòn sớm chiến thắng dịch bệnh”, chị Việt Anh nói với Zing.Những ngày qua, nhiều nhóm thiện nguyện ở Đà Lạt cũng khẩn trương thu gom rau, củ sạch từ các vườn địa phương để gửi tặng người dân TP.HCM trong dịch.“Rau củ tươi Đà Lạt, gửi Sài Gòn thương yêu”Sáng 7/7, sau khi xếp những thùng rau sạch lên xe để vận chuyển về TP.HCM, anh Trương Hoài Nam, thành viên một nhóm quy tụ những người trẻ tuổi hiện sinh sống và làm việc ở Đà Lạt, chia sẻ với Zing: “Nhiều ngày qua, nhóm mình vận động, xin rau sạch từ các nhà vườn ở địa phương để tiếp tế cho Sài Gòn”.Do quen biết các chủ vườn, việc xin rau của nhóm Nam không hề khó khăn. Không chỉ chi viện cho TP.HCM 3 vườn rau tần ô sạch, những người chủ vườn còn phụ giúp nhóm bạn trẻ thu hoạch.“Sau vài ngày khẩn trương, gần 6 tấn rau tần ô được đóng gói và gấp rút gửi đi. Việc vận chuyển có đôi chút vất vả vì kiếm được xe vào thành phố trong thời điểm này là không hề dễ dàng”, Nam chia sẻ.Theo Nam, các thùng rau được đưa đến điểm tập kết tại quận 8, TP.HCM. Ở đó, thành viên nhóm sẽ tiếp nhận, phân phát cho người dân đang cần.“Đây chỉ là chút tấm lòng của những người đang sống ở Đà Lạt, hy vọng san sẻ với bà con Sài Gòn để không ai cô đơn giữa đại dịch”, Nam nói.Nhóm bạn trẻ thu hoạch gần 6 tấn rau sạch trong vài ngày để gửi tặng bà con ở tâm dịch TP.HCM.Cũng trong sáng 7/7, 15 bao và 19 thùng rau tần ô cũng được nhóm thiện nguyện của chị Khánh Linh (sống tại Đà Lạt) thu hoạch tại vườn, gửi đi chi viện cho TP.HCM. Đây là chuyến rau, củ thứ 8 được nhóm vận chuyển hỗ trợ tâm dịch trong những ngày qua.Chia sẻ với Zing, Bích Hậu, nhà có vườn rau tần ô trên, cho biết: “Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, đa số chợ đầu mối ở TP.HCM đều đóng cửa. Thương lái không chuyển hàng để tiêu thụ được nên nhà vườn ôm hết. Trước đó, nhà mình đã phải nhổ bỏ một vườn tần ô. Sáng nay, còn 2 vườn, các bạn trong nhóm từ thiện của chị Khánh Linh qua đóng gói, chuyển xuống Sài Gòn. Mục đích là gửi cho các quán cơm hảo tâm hỗ trợ mọi người trong mùa dịch”.Theo Hậu, trên mỗi thùng rau đều được dán tờ giấy khi thông điệp dễ thương “Rau củ tươi Đà Lạt, gửi Sài Gòn thương yêu”.Dù thấy buồn vì hoa màu chờ ngày thu hoạch lại không bán được, thu nhập gia đình cũng bị ảnh hưởng, Hậu nói vì tình hình chung nên phải chấp nhận.Tuy vậy, cô thấy được an ủi khi có thể đóng góp cho hội từ thiện. “Lúc này ai có ít góp ít, ai có nhiều góp nhiều, cùng giúp đỡ nhau qua mùa dịch. Khi thu hoạch giúp mọi người, mình không thấy mệt mà vui lắm. Ai cũng hăng say đóng gói gửi về Sài Gòn, mong dịch sớm qua đi”, Hậu nói.