https://zingnews.vn//nguoi-dau-tien-trong-so-243-ba-bau-ve-tu-dai-loan-sinh-con-nang-3-kg-post1091259.html
Người đầu tiên trong số 243 bà bầu về từ Đài Loan sinh con nặng 3 kg
Một trong số 243 phụ nữ mang thai trở về từ Đài Loan đã sinh bé gái nặng 3 kg tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam vừa đỡ đẻ thành công cho sản phụ C.T.V. (25 tuổi, quê ở Sơn Hóa, Tuyên Hóa, Quảng Bình). Chị V. là một trong số 243 bà bầu vừa trở về từ Đài Loan, được cách ly tập trung tại Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân V (huyện Thăng Bình).10h sáng 1/6, sản phụ V. được chuyển từ khu cách ly tập trung đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam với chẩn đoán mang thai lần 3, 39 tuần, theo dõi rỉ ối.Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam đã bố trí phòng sinh trong khu cách ly của bệnh viện kèm ê-kíp đỡ đẻ của khoa Phụ sản. Sản phụ được theo dõi, chăm sóc sức khỏe chu đáo.Mẹ con sản phụ V. được áp dụng kỹ thuật da kề da sau sinh. Ảnh: BVCC.Đến 2h40 sáng 2/6, sản phụ V. sinh thường một bé gái nặng 3 kg. Bé được thực hiện kỹ thuật da kề da với mẹ ngay sau sinh. Hiện, sức khỏe mẹ con sản phụ ổn định, không có dấu hiệu bất thường, được y, bác sĩ thăm khám thường xuyên.Sản phụ này bị nhiễm viêm gan B nên ban lãnh đạo bệnh viện đã chủ động dự phòng lây truyền mẹ con theo phác đồ điều trị của Bộ Y tế; tiêm chủng viêm gan và vaccine kháng viêm gan.Trước đó, vào ngày 29/5, Quảng Nam tiếp nhận 343 công dân Việt Nam từ Đài Loan về, trong đó có 243 phụ nữ mang thai. Tất cả được đưa vào cách ly tại Khu cách ly Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân V (xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Trong số những phụ nữ này, có 10 người mang thai được 8 tháng.Liên quan những thai phụ này, Bộ Y tế vừa có công văn đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng thực hiện nghiêm túc việc tổ chức theo dõi, chăm sóc phụ nữ có thai tại khu cách ly của địa phương.Cụ thể, ưu tiên huy động nguồn nhân lực của địa phương bảo đảm việc chăm sóc hiệu quả đối với các bà bầu tại khu cách ly cũng như các sản phụ có thể chuyển dạ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Riêng với những trường hợp tiên lượng nặng, vượt quá khả năng chuyên môn, ngành y tế tỉnh Quảng Nam cần chủ động liên hệ Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng để chuyển tuyến kịp thời, hiệu quả.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng đã giao Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng (là bệnh viện được Bộ Y tế giao thực hiện công tác chỉ đạo tuyến chuyên ngành sản phụ khoa của các tỉnh Đà Nẵng, Quảng Nam và Quảng Ngãi) thay mặt Bộ Y tế thành lập và cử ngay một đoàn cán bộ chuyên ngành sản khoa, sơ sinh tới tỉnh Quảng Nam.Nhiệm vụ của đoàn là hỗ trợ việc sàng lọc, phân loại, hướng dẫn theo dõi, chăm sóc và xử trí bà bầu trong khu cách ly, các sản phụ chuyển dạ; chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị và nhân lực để tiếp nhận, chăm sóc và xử trí các trường hợp chuyển tuyến từ tỉnh Quảng Nam.Cha mẹ mắc Covid-19 khỏi bệnh, đoàn tụ với con mới sinh Vừa chào đời, bé Xiaoshiliu đã phải xa bố mẹ mắc Covid-19. Hơn 40 ngày sau, gia đình được đoàn tụ. Nhờ sự chăm sóc của đội ngũ y tế, Xiaoshiliu phát triển khỏe mạnh, nặng 4,3 kg.