https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-noi-gian-vi-nha-vo-dich-olympic-bi-chup-anh-xau-post1244046.html
Người Trung Quốc nổi giận vì nhà vô địch Olympic bị chụp ảnh xấu
Dân mạng xứ tỷ dân bất bình vì một số hãng thông tấn sử dụng hình ảnh không đẹp khi đưa tin về VĐV cử tạ Hou Zhihui tại Olympic 2020.Cụ thể, bài báo với tiêu đề "Vận động viên (VĐV) Trung Quốc Hou giành HCV cử tạ hạng 49 kg nữ" do Reuters đăng tải đã lấy khoảnh khắc cô nâng thanh tạ với vẻ mặt chật vật làm ảnh minh họa.Công chúng xứ tỷ dân cho rằng hành động này thể hiện sự thiếu tôn trọng với nữ đô cử, theo Global Times.Ngày 24/7, Đại sứ quán Trung Quốc tại Sri Lanka bày tỏ thái độ bất bình trên Twitter: "Trong cùng loạt ảnh về Olympic Tokyo 2020, cùng một ngày, phóng viên Reuters lại lựa chọn tấm này".Dân mạng Trung Quốc cho rằng việc sử dụng khoảnh khắc không đẹp của nữ đô cử Hou Zhihui làm ảnh minh họa cho bài viết về chiến thắng của cô là hành động "xấu tính". Ảnh: Reuters.Bức ảnh này cũng khiến dân mạng Trung Quốc phẫn nộ. Trên Weibo, không ít người bình luận rằng việc lựa chọn khoảnh khắc không đẹp của nữ đô cử Hou cho thấy "sự xấu tính của truyền thông phương Tây"."Họ không tôn trọng Hou chút nào", một người dùng Weibo bức xúc.Trong khi đó, một số dân mạng phương Tây cho rằng bức ảnh chụp Hou khi đang nâng tạ có ý nghĩa "quả ngọt không dễ hái, phải trải qua khó khăn mới có thể thành công", không đáng bị coi là hành động xấu.Trước đó, dư luận xứ tỷ dân cũng dậy sóng khi CNN đưa tin về chiếc HCV trong ngày thi đấu đầu tiên trong khuôn khổ Olympic 2020, ghi dấu bởi chiến thắng của VĐV bắn súng Trung Quốc Yang Qian."Ngày đầu tiên của Olympic bắt đầu bằng HCV cho Trung Quốc và nhiều trường hợp Covid-19 mới", CNN đăng bài.Theo Global Times, nhiều độc giả cho biết tiêu đề trên dễ khiến người đọc lầm tưởng cả HCV đầu tiên và các ca mắc Covid-19 đều thuộc về Trung Quốc.