https://zingnews.vn//nguoi-dan-duoc-de-nghi-giai-cuu-ca-hoi-hau-giup-doanh-nghiep-post1068382.html
Người dân được đề nghị ‘giải cứu’ cá hồi, hàu giúp doanh nghiệp
Do xuất khẩu gặp khó khăn, nhà hàng, khách sạn đóng cửa nên giá hải sản giảm 30-50%. Lãnh đạo Sở Công Thương để nghị người dân mua ủng hộ các doanh nghiệp sản xuất.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 3/4, Phó Giám đốc Sở Công Thương Trần Thị Phương Lan cho biết sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra Chỉ thị số 16 về cách ly toàn xã hội, sở đã phối hợp với các sở, ngành liên quan để đảm bảo nguồn cung hàng hóa cho nhân dân.Hà Nội đang kết nối với Sở Công Thương một số tỉnh khu vực phía bắc như Hải Dương, Bắc Giang, Hoà Bình, Sơn La để đảm bảo nguồn cung rau củ cho người dân. Bên cạnh đó, Tổng công ty Thương mại Hà Nội cũng đã đăng ký trữ 500.000 tấn gạo."Trong khi đó, tính toán dự trữ hàng hoá gấp 3 lần cũng chỉ cần sử dụng hết 300.000 tấn gạo nên chúng tôi vẫn yên tâm về nguồn cung phục vụ nhu cầu người dân”, bà Lan nói.Người dân Hà Nội từng rất hào hứng trước việc giải cứu tôm hùm trước đó. Ảnh: Thanh Hương.Về thuỷ hải sản, nguồn cung hiện nay cũng rất dồi dào. Thậm chí, lãnh đạo Sở Công Thương còn đề nghị người dân thủ đô tiêu thụ giúp các doanh nghiệp mặt hàng như cá hồi, ngao, hàu và các loại thủy sản khác do xuất khẩu đi các nước đang gặp khó khăn.“Hiện nay xuất khẩu kém, các nhà hàng, khách sạn nghỉ nên giá thuỷ, hải sản hầu hết giảm 30-50%. Người dân tiêu thụ các sản phẩm này là giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn”, Phó giám đốc Sở Công Thương bày tỏ.Theo bà Lan, trong chiều 2/4, một số tiểu thương tại các chợ tự nâng giá thịt lợn, sở đã trao đổi với lực lượng quản lý thị trường, yêu cầu tăng cường kiểm tra việc niêm yết giá và bán đúng giá tại các chợ, không để người dân lợi dụng tăng giá.Đối với việc lưu thông hàng hoá giữa các tỉnh về Hà Nội và ngược lại, sau khi có Chỉ thị 16 của Thủ tướng, các địa phương cũng đang gặp bối rối trong triển khai. Bà Lan cho hay sở có nhận được phản ánh của một số doanh nghiệp xe bị dừng để kiểm soát mất 3-4 tiếng.Sở đã báo cáo với Bộ Công Thương và UBND TP để có ý kiến với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công an chỉ đạo xuống UBND các tỉnh, thành phố thống nhất phương án triển khai trên tinh thần vẫn phải thực hiện đúng Chỉ thị 16 của Thủ tướng là các hàng hoá thiết yếu phải được lưu thông bình thường.