https://zingnews.vn//nguoi-dan-da-nang-trong-ngay-dau-di-cho-bang-the-post1118656.html
Người dân Đà Nẵng trong ngày đầu đi chợ bằng thẻ
Bà Đặng Thị Hồng (61 tuổi, phường Tân Chính, quận Thanh Khê) đến chợ từ 7h nhưng không thể vào do chưa có thẻ. Bà cho biết chưa được tổ dân phố phát thẻ này. Việc phát thẻ đi chợ 3 ngày/lần gây khó khăn nhỏ cho gia đình vì nhà bà Hồng không có tủ lạnh nên hạn chế trong việc lưu trữ thức ăn. “Nhà có 7-8 người mà hôm nay không đi chợ được thì chưa biết tính sao. Tôi sẽ về nhà hỏi tổ dân phố để xin cấp thẻ, rồi quay lại”, bà Hồng phân trần.