https://zingnews.vn//nguoi-benh-tren-60-tuoi-co-the-duoc-bac-si-den-kham-tai-nha-post1067327.html
Người bệnh trên 60 tuổi có thể được bác sĩ đến khám tại nhà
Người cao tuổi mắc bệnh lý thông thường, không cần nhập viện điều trị, sẽ được cơ sở y tế phân công bác sĩ, điều dưỡng đến khám bệnh tại nhà.Ngày 1/4, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông qua văn bản hướng dẫn triển khai khám chữa bệnh tại nhà cho người cao tuổi trong thời điểm dịch Covid-19.Theo Sở Y tế TP.HCM, để tạo điều kiện thuận lợi cho người cao tuổi được chăm sóc sức khỏe tốt nhất, đồng thời hạn chế số lượng người bệnh tập trung tại các bệnh viện, Sở Y tế thống nhất với Bảo hiểm xã hội thành phố về việc triển khai khám chữa bệnh và cấp thuốc tại nhà cho người cao tuổi trong thời điểm hiện nay.Đối với người bệnh từ 60 tuổi trở lên, mắc bệnh lý thông thường, bệnh mạn tính ổn định đều có thể được khám và cấp thuốc tại nhà. Căn cứ vào danh sách người vẫn đang được theo dõi và cấp thuốc định kỳ, các đơn vị thông báo bằng nhiều hình thức để người bệnh, thân nhân người bệnh được biết và phối hợp.Các trường hợp người cao tuổi mắc bệnh lý thông thường không cần nhập viện để điều trị, thủ trưởng các đơn vị phân công bác sĩ, điều dưỡng đến khám bệnh tại nhà cho người bệnh.Bệnh nhân lớn tuổi nằm giường ngoài hành lang ở Hà Nội. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Đối với người cao tuổi mắc bệnh mạn tính đang theo dõi và điều trị định kỳ, nếu số lượng người bệnh đông, người bệnh ở xa, thủ trưởng đơn vị phân công bác sĩ bệnh viện có thể thăm khám, trao đổi qua điện thoại.Nếu tình trạng cơ bản ổn định và có chỉ định tiếp tục sử dụng thuốc như lần khám trước liền kê, bác sĩ thực hiện kê đơn thuốc cho người bệnh đủ sử dụng trong một tháng.Hình thức cấp phát thuốc:Nhân viên y tế giao thuốc tại nhà cho người bệnh. Ngoài ra, người nhà có thể đến nhận thuốc cho người bệnh tại đơn vị. Để tránh tình trạng người nhà phải chờ lâu, Sở Y tế đề nghị các đơn vị có phương án tổ chức cấp phát thuốc hợp lý như chuẩn bị sẵn cơ số thuốc theo đơn, hẹn giờ đến lĩnh thuốc phù hợp.Sở Y tế lưu ý người thực hiện khám chữa bệnh phải có chứng chỉ hành nghề. Người đến lĩnh thuốc thay cho người bệnh cần cung cấp đủ giấy tờ cần thiết, bao gồm: Chứng minh nhân dân của người lĩnh thuốc thay, chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân khác và thẻ bảo hiểm của người bệnh, người lĩnh thuốc ký tên ghi rõ mối quan hệ với người bệnh.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị phải đảm bảo các chứng từ để thanh toán chi phí khám bảo hiểm y tế theo quy định.Bệnh viện chủ động phối hợp với các trạm y tế xã, phường nơi người bệnh cư trú để có kế hoạch điều chuyển người bệnh có bệnh lý mạn tính ổn định về trạm y tế để tiếp tục theo dõi, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người bệnh và giảm quá tải cho bệnh viện.