https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-duong-tinh-voi-ncov-sau-40-ngay-cach-ly-tap-trung-post1228893.html
Người phụ nữ dương tính với nCoV sau 40 ngày cách ly tập trung
Sau khi kết thúc cách ly, người phụ nữ này từng đi cùng xe, ở chung phòng khách sạn với các bệnh nhân Covid-19 được Bộ Y tế công bố vào ngày 16 và 18/6.Sáng 19/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thanh Hóa, nữ bệnh nhân 29 tuổi (quê xã Vạn Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa) nhập cảnh từ Malaysia về Việt Nam vào ngày 6/5 và được cách ly tập trung tại Tiền Giang.Thời gian cách ly của người này kéo dài 40 ngày do ghi nhận ca mắc Covid-19 ở cùng khu.Ngày 14/6, chị được xe chuyên dụng chở từ Tiền Giang đến nghỉ tại khách sạn Hoàng Kim Long (quận Tân Bình, TP.HCM) chờ đi máy bay về quê.Chuyến xe này còn có 2 người ở Hòa Bình và Thái Nguyên (2 người này được phát hiện mắc Covid-19 vào ngày 16/6).Lãnh đạo Sở Y tế Thanh Hóa và CDC Thanh Hóa chỉ đạo triển khai phòng, chống dịch Covid-19 sau khi ghi nhận ca dương tính. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Khi đến khách sạn, chị nghỉ cùng phòng với 2 người ở Đắk Lắk và Gia Lai (2 người này được phát hiện mắc Covid-19 ngày 18/6).Đến sáng 15/6, chị bắt taxi đi từ khách sạn ra sân bay Tân Sân Nhất (TP.HCM) và đi trên chuyến bay VN1274 về đến sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa) lúc 13h cùng ngày.Tại địa phương, người này đến Trạm Y tế xã Vạn Xuân khai báo y tế. Đến ngày 16/6, chị có biểu hiện sốt, ho, mệt mỏi.Ngày 18/6, trường hợp này được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Xuân điều trị, lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.CDC Thanh Hóa cùng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Thường Xuân đã truy vết, phát hiện có 9 F1 và 138 F2. Các F1 đã được đưa đi cách ly tập trung, F2 cách ly tại nhà.