https://zingnews.vn//nguoi-new-york-chat-vat-khi-bo-pho-ve-que-post1275824.html
Người New York chật vật khi bỏ phố về quê
Dưới ảnh hưởng bởi Covid-19, nhiều cư dân thành thị ở Mỹ muốn chuyển về ngoại ô sinh sống. Tuy nhiên, họ sớm nhận ra cuộc sống thôn quê không dễ dàng như tưởng tượng."Cuộc sống điền viên khó khăn hơn tôi tưởng", Kate Chapman (51 tuổi), diễn viên nhạc kịch sống ở Saratosa (Florida, Mỹ), chia sẻ với New York Post.Tháng 3 năm ngoái, Ed, chồng bà, gọi điện từ New York, ngỏ ý rủ bà đến ngoại ô Colorado Springs sinh sống. Vì đại dịch, ông phải tạm dừng công việc ở sân khấu Broadway."Khi đó, tôi muốn nghỉ dưỡng ở một nơi nào đó ấm áp. Chồng tôi đã mua một khu đất 40 mẫu Anh ở Colorado Springs để 'nghỉ hưu'. Tôi có chút phân vân, song vẫn cùng chồng về nông thôn sinh sống", Kate nói.Nhiều người New York bỡ ngỡ khi làm quen với cuộc sống ở vùng ngoại ô. Ảnh: Julia Vandenoever.Khó hòa nhập với lối sống mớiEd, Kate và nhạc sĩ Mary Ann Ivan, người bạn thân của gia đình, nhanh chóng bắt tay vào sửa sang căn nhà mới ở vùng ngoại ô.Từ mảnh đất thô, Ed thiết kế một nhà kho và bắt đầu lát sàn cho chỗ ở. Họ phải đi lại trên những tấm ván ghép suốt thời gian dài cho tới khi nhận được sàn gỗ.Kate và Ed Chapman gặp nhiều khó khăn khi tập trồng cây, xây vườn vì điều kiện thời tiết. Ảnh: Julia Vandenoever.Những ngày đầu trải nghiệm cuộc sống điền viên, cả ba gặp nhiều khó khăn: trồng cây nhưng héo rũ hơn phân nửa, dựng vườn trong điều kiện gió lớn, bão bụi, mưa đá..."Một hôm, khi trời sắp đổ mưa đá, chúng tôi phải luồn dây phơi quần áo để cố định những tấm bạt che chắn cho cây trồng. Tôi cứ ngỡ như đang cố níu lấy cánh buồm giữa một cơn bão", Ivan kể.Khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ, đẩy nhiều lĩnh vực vào cảnh "đóng băng" hoạt động hoặc bị ảnh hưởng nặng nề, không ít cư dân New York bị thu hút bởi lối sống giản dị, bình yên vùng ngoại ô.Allison Mahoney (38 tuổi), luật sư, quyết định từ bỏ công việc và cuộc sống ở chốn thành thị vì nguyên nhân này."Tôi thất vọng khi phải chôn chân giữa 4 bức tường căn hộ trong dịch. Tôi muốn đi tới một nơi nào đó thoải mái để tá túc trong mùa đông và chợt nghĩ đến Snowmass (bang Colorado)", cô nói.Mahoney đã mua một căn hộ ở Snowmass - nơi có dân số chưa đến 3.000 người. Cô dần nhận ra những hạn chế khi chuyển đến sống ở thị trấn vùng núi xa xôi này."Đêm đầu tiên tại Snowmass, tôi như 'hóa đá' vì nơi đây quá yên tĩnh. Tôi nhận ra rằng mình phải đến tận bưu điện để gửi bưu kiện, thư từ thay vì gọi dịch vụ chuyển phát tận nhà", nữ luật sư nói.Chật vật xây sửaHồi tháng 6, Ford Deihl và Zoe Macias (28 tuổi) rời căn hộ tại Williamsburg (bang Virginia) để chuyển đến một căn nhà cổ ở Damacus (bang Pennsylvania) với hy vọng cơi nới không gian sinh sống.Tuy nhiên, họ nhận ra rằng ngôi nhà chẳng hề tươm tất, gọn gàng, "sẵn sàng vào ở ngay" như quảng cáo.Ford Deihl và Zoe Macias (28 tuổi) chật vật sửa lại căn nhà cổ ở vùng ngoại ô vì không có kinh nghiệm cải tạo nhà. Ảnh: Emmy Park."Căn nhà bị rò rỉ khắp nơi. Chúng tôi phải phá tường, dỡ lớp cách nhiệt và xây lại mái nhà. Hơn thế, chúng tôi phải chật vật cải tạo đường ống dẫn nước để có thể sử dụng", Macias giải thích.Deihl và Macias mất nhiều công sức để xây sửa lại chỗ ở mới vì không có kinh nghiệm cải tạo nhà ở."Chúng tôi đến từ New York, sống ở những căn hộ được hỗ trợ từ đầu tới cuối nên chưa phải lo lắng về bất cứ vấn đề gì như sửa điện, xử lý rác thải. Giờ, chúng tôi phải lo toàn bộ điều đó".Adam Weistein và Mariana Leung-Weinstein cũng trải qua tình huống tương tự khi chuyển đến một trang trại ở vùng ngoại ô New York.Hai vợ chồng được thừa kế khu đất này vào năm 2017, nhưng chủ yếu cho thuê làm Airbnb. Khi dịch Covid-19 bùng phát, không còn khách thuê, họ quyết định chuyển đến đây sinh sống.Dù gặp nhiều trở ngại ban đầu, Adam Weistein và Mariana Leung-Weinstein dần thích nghi với lối sống điền viên và bắt đầu kinh doanh từ chính nông sản mình trồng. Ảnh: Emmy Park."Chúng tôi mất một khoảng thời gian để thích nghi. Ban đầu, tôi còn không biết làm thế nào để thay bệ ngồi toilet", Leung-Weinstein (40 tuổi), người có nhiều năm làm việc trong ngành thời trang, nói.Tới giờ, Leung-Weinstein dần quen với lối sống mới, bắt tay vào kinh doanh mứt hoa quả từ nông sản mình tự trồng. Hai vợ chồng cô cùng học cách nuôi ong và bán lại cho các nhà bán lẻ."3-4 năm trước, tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ ra ngoài trong bộ đồ bảo hộ như thế này. Cuộc sống này không phải những gì chúng tôi hy vọng, nhưng mọi thứ đang dần đi vào quỹ đạo", cô cười.