https://zingnews.vn//nguoi-ha-noi-khong-qua-duoc-chot-kiem-dich-o-quang-ninh-post1220396.html
Người Hà Nội không qua được chốt kiểm dịch ở Quảng Ninh
Chị Nguyễn Thị Thương, trú tại quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội), cho biết chị không đến từ khu bị phong tỏa nhưng không thể qua chốt kiểm soát dịch của Quảng Ninh. "Tôi có đọc thông báo chỉ thấy khuyến cáo người đến từ Bắc Ninh và Bắc Giang. Tôi mất hơn 30 phút để liên hệ được xe và phải mất hơn 2 giờ thì xe mới đến đây đón tôi quay trở lại", chị Thương cho biết.