https://zingnews.vn//nguoi-dung-dau-chiu-trach-nhiem-neu-de-lay-covid-19-tai-san-bay-post1207258.html
Người đứng đầu chịu trách nhiệm nếu để lây Covid-19 tại sân bay
Bộ GTVT cảnh báo giám đốc các đơn vị tại sân bay phải chịu trách nhiệm trước pháp luật khi để xảy ra lây nhiễm Covid-19 trong phạm vi phụ trách.Chiều 22/4, Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn ký công văn yêu cầu chấn chỉnh công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các sân bay trên cả nước.Qua kiểm tra thực tế, lãnh đạo bộ nhận định tại một số sân bay vẫn còn hiện tượng nhân viên và hành khách không đeo khẩu trang theo quy định.Trước tình trạng trên, Thứ trưởng Lê Anh Tuấn cảnh báo giám đốc các đơn vị tại sân bay sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật khi để xảy ra lây nhiễm dịch bệnh trong phạm vi phụ trách.Hành khách không còn giữ được khoảng cách phòng chống dịch trong hoàn cảnh sân bay đông đúc. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhằm ngăn ngừa dịch bệnh, Bộ GTVT yêu cầu Cục Hàng không chỉ đạo các cảng vụ và hãng bay kiểm tra, nhắc nhở nhân viên và hành khách thực hiện nghiêm yêu cầu 5K, gồm đeo khẩu trang, khử khuẩn, không tập trung đông người, giữ khoảng cách và khai báo y tế.Bộ GTVT cũng yêu cầu sân bay hướng dẫn, nhắc nhở hành khách đứng giãn cách khi làm thủ tục. Tăng số xe buýt trung chuyển khách từ nhà ga ra máy bay và ngược lại để đảm bảo giữ khoảng cách hành khách trên xe; trang bị quần áo chống dịch,khẩu trang, găng tay... cho toàn bộ nhân viên làm việc tại sân bay để hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Các cảng vụ và các hãng hàng không phải rà soát quy trình, biện pháp phòng chống dịch đang áp dụng để phát hiện nguy cơ lấy nhiễm dịch bệnh; thực hiện nghiêm các quy định về cách ly đối với tổ bay nhập cảnh theo các văn bản hướng dẫn của Bộ Y tế.Trước đó, chiều 21/4, Thứ trưởng Lê Anh Tuấn đã trực tiếp kiểm tra công tác phục vụ hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất sau khi sân bay này bị ý kiến vì ùn tắc khu vực soi chiếu, không đảm bảo khoảng cách phòng dịch.Thời điểm lãnh đạo Bộ GTVT kiểm tra, sân bay Tân Sơn Nhất đã lắp thêm 2 máy soi chiếu tại khu vực gần quầy hãng Bamboo để tăng năng lực phục vụ hành khách.Thứ trưởng Lê Anh Tuấn yêu cầu Cảng vụ hàng không miền Nam giám sát công tác phục vụ hành khách tại Tân Sơn Nhất. Sân bay phải phối hợp chặt chẽ với các hãng hàng không để ngăn tình trạng ùn tắc, nhất là dịp lễ 30/4 sắp tới.