https://zingnews.vn//nguoi-duoi-18-tuoi-o-tphcm-chua-nen-ra-duong-sau-309-post1267488.html
Người dưới 18 tuổi ở TP.HCM chưa nên ra đường sau 309
Học sinh dưới 18 tuổi chưa đến trường trở lại, tiếp tục học trực tuyến nên nếu không có việc cần thiết, nhóm này không nên ra đường.Sáng 30/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM thông báo lộ trình thực hiện chỉ thị mới về phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế.Về thời điểm có hiệu lực của chỉ thị, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cho biết TP vẫn thực hiện theo Quyết định 3072 đến hết ngày 30/9. Sau đó, TP có văn bản tiếp nối. Riêng các hoạt động được mở cửa lại từng bước, có lộ trình cụ thể từng địa bàn, từng phường, hoạt động tới từng khu phố.Về trẻ em dưới 18 tuổi, thành phố sẽ quản lý bằng khai báo y tế; tuy nhiên, việc mở cửa theo lộ trình nên công dân dưới 18 tuổi chưa đi học tại trường mà tiếp tục học trực tuyến. Vì vậy, nếu không có việc cần thiết, nhóm này không nên ra đường.“Trẻ em là tài sản của quốc gia, hiện nay Bộ Y tế chưa có quy định, hướng dẫn tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi nên các gia đình không để các em tự ý ra đường, ảnh hưởng đến sức khỏe”, ông Lê Hòa Bình nói.Người dưới 18 tuổi ở TP.HCM chưa nên ra đường sau 30/9. Ảnh minh họa: H.H.Đối với kế hoạch liên vùng, TP.HCM đã có Bộ 10 tiêu chí gửi cho các tỉnh về nguyên tắc đưa đón công dân. Thành phố đang thống kê lại danh sách nhu cầu nhân lực của các khu công nghiệp, khu chế xuất,... các đơn vị có công nhân ở tỉnh nào thì có văn bản đưa đón.Sau ngày 1/10, thành phố sẽ không còn tổ chức chốt chặn ở nội thành, nhưng vẫn duy trì việc tuần tra lưu động.Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM, cho biết Công an TP vẫn duy trì 12 chốt chính và 39 chốt phụ giáp ranh các tỉnh. Lực lượng sẽ phối hợp công an địa phương kiểm soát người ra vào thành phố tại 51 chốt chặn này.TP.HCM trải qua hơn 120 ngày giãn cách với nhiều cấp độ khác nhau. Từ khi đợt dịch thứ tư bùng phát, đến nay thành phố ghi nhận hơn 380.870 ca nhiễm, đang điều trị khoảng 35.000 bệnh nhân; 14.631 người tử vong vì Covid-19. Liên tiếp từ 6/9 tới nay, số ca bệnh nặng phải thở máy và số ca tử vong tại TP.HCM có xu hướng giảm dần. 5 ngày vừa qua, số ca nhập viện đều thấp hơn số ca xuất viện. Những chỉ số này cho thấy tín hiệu tích cực sau gần 5 tháng chống dịch của TP.HCM.