https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-di-cho-the-nao-shipper-hoat-dong-ra-sao-2-tuan-toi-post1253521.html
Người dân TP.HCM đi chợ thế nào, shipper hoạt động ra sao 2 tuần tới
Shipper tạm ngưng hoạt động tại TP Thủ Đức và các quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn. Chỉ có người dân ở vùng xanh được đi chợ 1 lần/tuần.15h ngày 21/8, TP.HCM tổ chức buổi họp báo, công bố thông tin trước ngày thực hiện các biện pháp siết chặt giãn cách xã hội. Buổi họp báo do ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, và ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, chủ trì.Mở đầu họp báo, ông Phạm Đức Hải cho biết thành phố sẽ triển khai các biện pháp tương xứng với tính chất, mức độ lây lan của dịch bệnh.Không thực hiện tình trạng khẩn cấp"Chúng ta không thực hiện phong tỏa TP.HCM trong 2 tuần tới. Thành phố cũng không thực hiện tình trạng khẩn cấp về dịch bệnh", ông Hải nhấn mạnh.Phó ban Chỉ đạo thành phố cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội (UBTVQH) mới có thẩm quyền ban bố tình trạng khẩn cấp theo đề nghị của Thủ tướng. Trường hợp UBTVQH không thể họp thì Chủ tịch nước ban bố, chứ TP không có thẩm quyền.Không thực hiện phong tỏa TP trong 2 tuần tới. TP.HCM cũng không thực hiện tình trạng khẩn cấp về dịch bệnh. Ông Phạm Đức HảiCụ thể, thời gian tới, ông Hải cho hay thành phố sẽ nâng cao các biện pháp ở 4 điểm.Thứ nhất là lực lượng, gồm y tế, công an, quân đội, cán bộ, công chức, tình nguyện viên. Thứ hai là tăng cường phương tiện gồm máy móc, thiết bị, xe xét nghiệm, dụng cụ xét nghiệm, thuốc…Thứ ba là lương thực, thực phẩm. Chính phủ đã hỗ trợ 130.000 tấn gạo cho 24 tỉnh, thành phố; trong đó, thành phố được 31.000 tấn. Thứ tư là tăng cường siết chặt, bởi vì thành phố giãn cách chưa nghiêm, kỷ luật kỷ cương chưa nghiêm, nên phải siết chặt để làm nghiêm hơn.TP.HCM không thực hiện tình trạng khẩn cấp về dịch bệnh, chỉ siết chặt các biện pháp giãn cách để khoanh vùng, tách F0 khỏi cộng đồng. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Ngoài ra, TP sẽ cấp giấy đi đường cho các đối tượng cụ thể lưu thông trong thời gian siết giãn cách.Cụ thể, thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các cấp; lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch; xử lý hạ tầng kỹ thuật. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị và không quá 10% trên tổng số. Các trường hợp đặc biệt khác do thủ trưởng cơ quan chịu trách nhiệm cấp giấy và báo cáo cho Công an TP.HCM.Các cơ quan được cấp giấy gồm: Thủ trưởng sở, ban, ngành, cơ quan ban Đảng, đoàn thể, tổng công ty trực thuộc thành phố. Thủ trưởng các cơ quan quản lý Nhà nước Trung ương đóng tại TP.HCM. UBND quận, huyện, TP Thủ Đức và các phường, xã, thị trấn (chỉ có hiệu lực trong phạm vi địa bàn quản lý). Các cơ quan này phải thông báo số lượng và ký hiệu về Công an TP.HCM.Cách thức để nhận diện các đối tượng này gồm: Mẫu giấy đi đường; đồng phục theo các ngành và công nhân dịch vụ công ích. Riêng công chức, viên chức và các nhóm tham gia chống dịch mặc áo nhận diện do TP cấp.Hoạt động của shipperTheo công văn khẩn mới ban hành ngày 21/8, từ 0h ngày 23/8 đến 6/9, tất cả cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thực hiện “3 tại chỗ” hoặc "1 cung đường, 2 điểm đến”. Mỗi đơn vị chỉ được phân bổ 1/4 tổng số cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, và phải có mặt tại cơ quan, đơn vị trước 0h ngày 23/8.Các nhóm đối tượng được phép lưu thông vẫn thực hiện theo Công văn 2718 ngày 15/8, bắt buộc phải có giấy đi đường và dấu hiệu nhận diện theo quy định.Riêng lực lượng giao hàng sử dụng ứng dụng công nghệ (shipper) tạm ngưng hoạt động tại TP Thủ Đức và các quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn.Với các quận, huyện còn lại, shipper chỉ hoạt động trong quận, không giao hàng liên quận và có dấu hiệu nhận diện riêng theo Công văn 2491 ngày 26/7.Shipper tạm ngưng hoạt động tại TP Thủ Đức và các quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn. Ảnh: Chí Hùng.Đi chợ thế nào trong 14 ngày siết chặt giãn cách?Về cung ứng hàng hóa, TP.HCM hiện có 4 vùng, chia làm 2 nhóm là vùng xanh - vàng; và vùng cam - đỏ.Với nhóm thứ nhất, vùng xanh - vàng, các địa phương tiếp tục chia 2 loại đối tượng.Thứ nhất là người dân có điều kiện, chưa cần sự hỗ trợ thì những người này được tự đi chợ 1 lần mỗi tuần.Nhóm hai là người dân có hoàn cảnh khó khăn thì sẽ nhận được gói hỗ trợ. Thành phố đã thành lập Trung tâm An sinh, chuẩn bị 2 triệu gói hỗ trợ và nhiều hơn nữa, chuyển xuống quận, huyện, phường, xã, sau đó chuyển trực tiếp đến người dân. Người dân chỉ cần ra lấy phần lương thực, thực phẩm mỗi tuần 1 lần.Thành phố kêu gọi người dân cùng nhau “thắt lưng buộc bụng” trong 14 ngày để chia sẻ khó khăn, đoàn kết vượt qua dịch Ông Phạm Đức HảiVới vùng cam - đỏ, người dân không được đi ra ngoài, vùng này cũng chia 2 loại đối tượng như trên.Người chưa cần sự giúp đỡ thì ghi phiếu các nhu cầu rồi gửi tiền cho tổ công tác để đi chợ giúp, tần suất là 1 tuần/lần.Với người có hoàn cảnh khó khăn thì sẽ nhận được gói hỗ trợ như ở vùng xanh - vàng. Thành phố đã cung cấp cho tất cả phường, xã, thị trấn gần 3.000 địa chỉ cung ứng hàng hóa. Các địa bàn thiếu điểm cung cấp hàng hóa thì thành phố sẽ đưa xe lưu động, mang hàng hóa tới để người dân mua.“Thành phố đã rất cố gắng dự liệu các phương án, giải pháp. Tuy nhiên, khi triển khai chắc chắn sẽ còn trục trặc, thiếu sót vì không thể lường được hết, có thể hàng hóa tới chậm, lấy phiếu chậm… Đầu tiên, thành phố mong bà con nhân dân gọi ngay cho tổ công tác điều chỉnh việc thực hiện”, ông Hải nói.Thành phố kêu gọi người dân cùng nhau “thắt lưng buộc bụng” trong 14 ngày để chia sẻ khó khăn, chung tay, đoàn kết vượt qua dịch bệnh.