https://zingnews.vn//nguoi-di-chuyen-bay-qr970-tu-doha-ve-tphcm-can-den-benh-vien-gap-post1059055.html
Người đi chuyến bay QR970 từ Doha về TP.HCM cần đến bệnh viện gấp
Có trường hợp nguy cơ cao nhiễm Covid-19 tại TP.HCM đi trên chuyến bay QR970 của hãng Qatar Airways ngày 10/3 từ Doha về TP.HCM, hành khách đi cùng cần đến bệnh viện gấp.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa phát đi thông báo khẩn gửi tới các hành khách đi trên chuyến bay QR970. Theo cơ quan này, đang có một trường hợp nguy cơ cao nhiễm Covid-19 tại TP.HCM đã đi trên chuyến bay QR970 của hãng Qatar Airways ngày 10/3 từ Doha về TP.HCM.Để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, bảo vệ sức khỏe cho cá nhân và cộng đồng, cơ quan chức năng TP.HCM kêu gọi những hành khách đã đi trên chuyến bay QR970 khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Ngoài ra, đề nghị tất cả những người có thể đã tiếp xúc với hành khách từng đi chuyến bay QR970 đang có mặt ở TP.HCM liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được hỗ trợ, kiểm tra sức khỏe.TP.HCM đề nghị hành khách chuyến bay QR970 khẩn trương liên hệ cơ quan y tế. Ảnh: Trung Phong.10h sáng 14/3, Bộ Y tế thông báo ca thứ 48 dương tính Covid-19 là bệnh nhân nam, 31 tuổi, ngụ tại phường 14, quận 10. Người này ngồi chung ôtô với ca 45 và tiếp xúc nữ doanh nhân mắc Covid-19 tại Bình Thuận.Sáng cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho biết hôm 12/3, bệnh nhân này đã khai báo với Trung tâm Y tế quận 10 tiền sử tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 mắc Covid-19.Qua điều tra tình hình dịch tễ, cơ quan y tế đánh giá người này có nguy cơ rất cao, do đó hệ thống phòng dịch của thành phố đã chuyển anh ta vào khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.