https://zingnews.vn//nguoi-thu-35-mac-covid-19-la-nhan-vien-sieu-thi-dien-may-xanh-post1057686.html
Người thứ 35 mắc Covid-19 là nhân viên siêu thị Điện Máy Xanh
Nữ nhân viên tại siêu thị Điện Máy Xanh (Đà Nẵng) đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc với hai du khách người Anh mắc Covid-19.Bệnh nhân thứ 35 (BN35) mắc Covid-19 ở Việt Nam là nữ, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2. Đây là nhân viên bán hàng tại siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng.Khoảng 18-19h ngày 4/3, bệnh nhân này có tiếp xúc trực tiếp với hai người Anh tại siêu thị Điện máy Xanh. Những người này sau đó được xác định dương tính với SARS-CoV-2 (BN22 và BN23). Đây là hai du khách đi trên chuyến bay VN54 từ London đến Hà Nội ngày 2/3.6h30 phút ngày 11/3, Viện Pasteur Nha Trang nhận được mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng gửi đến. Kết quả xét nghiệm cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được điều trị cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng.Cửa hàng Điện Máy Xanh tại đường Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng, đã tạm thời đóng cửa từ ngày 11/3. Toàn bộ nhân viên cửa hàng này được cách ly tại nhà từ ngày 9/3 theo hướng dẫn của cơ quan chức năng. Các trường hợp tiếp xúc gần (F1) đã được đưa đi khám tại Bệnh viện Phổi TP. Đà Nẵng và thực hiện cách ly phòng dịch. Cửa hàng này cũng đã được phun khử khuẩn hai lần.PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng sự kiện y tế công cộng khẩn cấp (Bộ Y tế), cho biết tình hình dịch bệnh ở nước ta hiện tại phức tạp. Hiện, châu Âu cũng bùng phát mạnh, ngay cả một chuyến bay của nước ta trở về cũng đã có một loạt ca mắc. Nếu không làm tốt, những trường hợp đó lây lan trong cộng đồng thì dịch sẽ bùng phát trong chính nội địa của nước ta. Do đó, điều quan trọng hiện nay là việc phát hiện các bệnh dịch tại chỗ, sau đó tổ chức cách ly, dập dịch, khoanh vùng gọn.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, người dân cả nước nói chung, người dân ở những vùng đang có dịch hiện nay cần thể hiện trách nhiệm của mình trong việc chống dịch, chung tay cùng cả nước. Ngoài ra, người dân phải hiểu biết để không hoang mang, lo lắng quá.Người dân nên vào website của Bộ Y tế để theo dõi thông tin; biết khai báo trung thực, thực hiện các biện pháp phòng chống ô nhiễm, khử khuẩn, vệ sinh môi trường cá nhân, đặc biệt rửa tay với xà phòng. Đó là những biện pháp cần thiết vừa phòng bệnh cho mình, sau đó là gia đình và cộng đồng. Nếu không có ý thức, người mắc sẽ lây cho chính gia đình của mình đầu tiên, chẳng hạn trường hợp cô gái số 17 vừa qua.- 4h30 ngày 2/3, hai du khách người Anh từ chuyến bay VN0054 từ London (Anh) đến Hà Nội. - 2 vị khách ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 người đàn ông quốc tịch Anh được tài xế đón về khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh. - Từ tối 2/3 đến ngày 4/3, hai vị khách đã đi ăn tại một số nhà hàng ở Đà Nẵng, chơi golf tại sân golf Bà Nà. - Ngày 5/3, họ vào Hội An chơi thể thao tại một resort và lưu trú tại một khách sạn ở TP Hội An. - Ngày 6/3, hai người ngoại quốc quay lại Đà Nẵng và lưu trú ở khách sạn cũ trên đường Nguyễn Văn Linh. Từ đó đến hôm bị cách ly (ngày 7/3), hai người này đến một số nhà hàng ở Đà Nẵng. - Đến 18h cùng ngày, các nhân viên y tế và khoảng 10 chiến sĩ công an có mặt tại quanh khách sạn mà 2 người Anh đã lưu trú. - Chiều 8/3, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết kết quả xét nghiệm cho thấy hai du khách người Anh (đều là nam giới) dương tính với Covid-19.Đồ họa: Minh Hồng