https://zingnews.vn//nguoi-campuchia-dau-tien-duong-tinh-voi-virus-corona-post1056434.html
Người Campuchia đầu tiên dương tính với virus corona
Đây là ca lây nhiễm virus corona đầu tiên mang quốc tịch Campuchia tại nước này. Trước đó, bệnh nhân Covid-19 đến từ Vũ Hán, Trung Quốc, đã được bác sĩ nước này điều trị khỏi.Theo Reuters, Bộ Y tế Campuchia cho biết nước này vừa ghi nhận trường hợp người Campuchia đầu tiên nhiễm virus corona chủng mới gây bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 vào ngày 7/3.Ông Or Vandin, người phát ngôn của Bộ Y tế Campuchia, thông tin bệnh nhân là một người đàn ông 38 tuổi. Người này nằm trong số 4 người được xét nghiệm virus corona sau khi tiếp xúc trực tiếp với một du khách Nhật Bản.Campuchia mới phát hiện công dân đầu tiên dương tính với virus corona. Ảnh: Bangkok Post.Người đàn ông Nhật Bản đã rời Campuchia từ tỉnh Siem Reap. Trước đó, Campuchia mới chỉ phát hiện một người mắc Covid-19 là bệnh nhân người Vũ Hán, Trung Quốc. Bệnh nhân này đã được chữa khỏi và trở về quê nhà.Hiện, thế giới đã phát hiện 104.025 người nhiễm virus corona, 3.526 người tử vong. Tính đến 7/3, Việt Nam đã có 20 ca mắc Covid-19.