https://zingnews.vn//nguoi-dan-an-do-len-mang-xa-hoi-de-cau-vien-quoc-te-post1209029.html
Người dân Ấn Độ lên mạng xã hội để cầu viện quốc tế
Hàng nghìn lời cầu cứu viện trợ bình oxy hay giường bệnh đã được đăng lên các nền tảng lớn như Facebook, WhatsApp hay Twitter.Các bác sĩ, giám đốc bệnh viện, phóng viên và cả những người dùng Twitter thông thường đang cầu cứu cộng đồng quốc tế do tình trạng thiếu hụt bình oxy cho bệnh nhân COVID-19.Tình hình dịch bệnh ngày càng căng thẳng tại Ấn Độ đã khiến nhiều bệnh viện quá tải và gây nên tình trạng thiếu hụt bình oxy trầm trọng.Lời cầu cứu từ một người phụ nữ Ấn Độ trên Twitter.Người dùng mạng xã hội đã sử dụng các từ khóa như #CovidSOS hay #COVIDEmergency2021 (tình trạng COVID nguy cấp 2021) để lan tỏa lời kêu cứu trên các nhóm Facebook hay WhatsApp. Một số nhóm cứu trợ đã tiếp cận được những người cần trợ giúp thông qua các hashtag này.“Chính phủ chưa có động thái phù hợp cho người dân. Các bệnh viện chỉ thông báo số lượng bình oxy họ còn lại và bảo người bệnh phải đi nơi khác do không đủ chỗ. Đây là yêu cầu vô lý, vì hầu hết bệnh viện địa phương đều đã đông nghẹt người”, phóng viên Ấn Độ Abhishek Baxi chia sẻ.Vào ngày 24/4, 20 bệnh nhân đã qua đời tại một bệnh viện ở New Delhi vì không có bình oxy. Ấn Độ đang phải đương đầu với làn sóng thứ hai của dịch Covid-19.Theo trung tâm tài nguyên John Hopkins, Ấn Độ đã đạt mốc 350.000 ca nhiễm vào đầu tuần. Chỉ có 1.6% dân số được tiêm vaccine và đã có 2,767 ca tử vong tại nước này.Chính quyền của quốc gia này đã yêu cầu Twitter kiểm duyệt hơn 50 bài đăng phê phán cách kiểm soát dịch của nhà nước. Tình trạng tương tự cũng diễn ra với hai nền tảng Facebook và Instagram.