https://zingnews.vn//nguoi-hai-phong-xep-hang-mua-banh-trung-thu-truyen-thong-post1262057.html
Người Hải Phòng xếp hàng mua bánh Trung thu truyền thống
Như những năm trước, bánh Trung thu truyền thống trên phố Cầu Đất (quận Ngô Quyền) có sức hút đặc biệt với người dân Hải Phòng. Để mua được bánh, họ phải xếp hàng đợi đến lượt.Sáng 12/9, hàng chục người dân ở Hải Phòng xếp hàng dài trước hiệu bánh Đông Phương trên phố Cầu Đất, quận Ngô Quyền, để mua bánh Trung thu.Họ xếp hàng trật tự, đợi đến lượt và đeo khẩu trang để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19. Hiệu bánh căng dây để hạn chế số lượng khách vào phía trong cùng một thời điểm.Người dân xếp hàng mua bánh sáng 12/9 trên phố Cầu Đất. Ảnh: Nguyễn Dương.Chủ cửa hàng cũng phải đặt, dán các bảng, biển tuyên truyền cho người dân thực hiện thông điệp 5K khi đến mua bánh. Tình trạng người dân xếp hàng kéo dài đến 11h30 cùng ngày.Ông Trần Ngọc Danh (71 tuổi, trú phố Lạch Tray) cho biết đã phải đến hiệu bánh Đông Phương lần thứ hai trong một buổi sáng mới mua được bánh.“Buổi sáng tôi đi từ 7h30, chờ một tiếng không đến lượt vì đông quá nên phải ra về. Tôi quay lại vào buổi trưa thì mua được bánh. Người Hải Phòng thích ăn loại bánh này vì có hương vị truyền thống và thương hiệu lâu đời”, ông Danh nói.Tình trạng người dân xếp hàng kéo dài đến trưa cùng ngày. Ảnh: Nguyễn Dương.Một vị khách khác cho biết năm nay do ảnh hưởng của dịch Covid-19, người từ các tỉnh, thành khác không về được Hải Phòng xếp hàng mua bánh được nên lượng người giảm hơn.Những năm trước, họ phải xếp hàng từ 5h sáng và phải rất vất vả mới chen chân mua được bánh. Cảnh xếp hàng mua bánh từ đầu tháng 8 âm lịch ở phố Cầu Đất là hình ảnh quen thuộc mỗi dịp Trung thu về ở thành phố cảng.Giá bánh tại cửa hàng Đông Phương không thay đổi nhiều so với những năm trước. Bánh nướng, dẻo nhân thập cẩm vẫn được khách hàng ưa chuộng nhất.Trong đó, bánh nướng thập cẩm có giá 50.000-200.000 đồng/chiếc, bánh nướng dẻo cỡ lớn có giá từ 400.000 đến 2 triệu đồng/hộp. Bánh nướng nhân mềm có giá 65.000-85.000 đồng/chiếc.Người đàn ông mua được bánh sau thời gian chờ đợi. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo thông báo từ hiệu bánh Đông Phương, năm nay vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn quốc, cơ sở này gặp khó khăn trong tuyển dụng nhân sự. Lượng bánh sản xuất hiện không đủ để đáp ứng nhu cầu của tất cả khách hàng. Do đó, hiệu bánh này chỉ phục vụ tối đa 20 bánh/khách cùng lúc.Lãnh đạo UBND phường Cầu Đất cho biết sáng nay đã phải cử công an, cán bộ tổ quản lý đô thị tới hiệu bánh để điều tiết giao thông và tuyên truyền, vận động người dân giữ khoảng cách khi mua bánh.Tuy nhiên, do lượng người quá đông, lực lượng của phường lại mỏng nên còn một số trường hợp người dân chưa chấp hành. Trong buổi sáng, lực lượng chức năng đã xử phạt một số trường hợp người dân mua bánh để xe dưới lòng đường.Phường cũng cử tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 túc trực tại hiệu bánh nhắc nhở người dân không để xe vi phạm. Khi lượng khách đông, tổ công tác đề nghị người dân đến sau nên trở về nhà và quay lại mua trong thời gian khác.