https://zingnews.vn//nguoi-dan-rio-de-janeiro-doi-mua-carnival-am-dam-nhat-the-ky-post1135133.html
Người dân Rio de Janeiro đợi mùa carnival ảm đạm nhất thế kỷ
Trước đại dịch Covid-19, lễ hội carnival chỉ bị hoãn một lần vào năm 1912, khi cựu Ngoại trưởng José Paranhos qua đời. Ông Paranhos là nhân vật rất được kính trọng và những hoạt động tưởng nhớ ông diễn ra dày đặc đã khiến người ta phải dời ngày tổ chức lễ hội năm đó. Ngay cả trong Thế chiến II, các vũ công cũng không hề nản lòng và vẫn duy trì sự kiện truyền thống này. Ảnh: AP.