https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-dung-app-khong-can-giay-di-duong-tu-110-post1267466.html
Người dân TP.HCM dùng app, không cần giấy đi đường từ 110
Theo quy định về phòng, chống dịch tại TP.HCM sau ngày 1/10, người dân không cần giấy đi đường, thay vào đó sử dụng app VNeID và Y tế HCM cho đến khi PC-Covid hoạt động ổn định.Trong buổi họp báo công bố chỉ thị mới về phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế tại TP.HCM sáng 30/9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch thành phố đã thông báo quy định kiểm tra thông tin khi người dân ra đường.Dùng app và bỏ giấy đi đườngCụ thể, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình cho biết thành phố sẽ không kiểm soát bằng giấy đi đường sau ngày 1/10. Thay vào đó, người dân cần cài ứng dụng VNeID và Y tế HCM."Người dân khi tham gia lưu thông phải sử dụng QR của ứng dụng VNeID, còn ứng dụng Y tế HCM thể hiện lịch sử tiêm vaccine cho đến khi ứng dụng PC-Covid đi vào hoạt động", ông Lê Hòa Bình cho biết.Ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, trong buổi họp sáng 30/9. Ảnh: Thu Hằng.Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó giám đốc Công an TP.HCM cho biết trong trường hợp người dân chưa có mã tiêm vaccine hoặc F0 đã khỏi bệnh trên ứng dụng Y tế HCM, có thể sử dụng giấy chứng nhận để thay thế.“Chúng ta không sử dụng giấy đi đường nữa, mà thực hiện việc kiểm soát kép, tạo điều kiện cho người dân đủ điều kiện được lưu thông mà không cần giấy tờ do cơ quan cấp”, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang nói trong buổi họp báo.App Y Tế HCM sẽ là "bước đệm" cho PC-CovidTheo đại diện của Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, trong thời gian tới các chức năng của ứng dụng Y tế HCM sẽ được thay thế bằng PC-Covid.“Theo lộ trình của TP.HCM kết hợp cùng Bộ TT&TT, những người dùng ứng dụng Y tế HCM sẽ được chuyển hết lên PC-Covid, chúng ta sẽ có một ứng dụng duy nhất phục vụ cho phòng, chống Covid-19", bà Võ Thị Trung Trinh, Phó giám đốc Sở TT&TT TP.HCM cho biết.Theo bà Trinh, sau khi PC-Covid đi vào hoạt động chính thức, sẽ có một giai đoạn chuyển tiếp dữ liệu, người dùng sang ứng dụng mới.App PC-Covid sẽ là app chống dịch duy nhất, nhưng vẫn cần thời gian để khắc phục nhiều lỗi phát sinh. Người dân TP.HCM có thể dùng VneID và Y Tế HCM để ra đường.Trong giai đoạn chuyển tiếp, người dân vẫn sử dụng app Y tế HCM. Sau khi chuyển tiếp, Y tế HCM sẽ trở thành một tiện ích bên trong ứng dụng PC-Covid. Bà Trinh cũng thông tin là các dữ liệu đã khai báo, lưu trên app Y tế HCM sẽ được tự động đồng bộ với PC-Covid nếu người dân vẫn dùng đúng thông tin cá nhân, số điện thoại đã sử dụng trước đó.“Chúng tôi đã phối hợp với đoàn công tác của Bộ TT&TT để tạo sự tiện lợi cho người sử dụng”, bà Trinh cho biết.Theo đại diện Sở TT&TT, TP.HCM có 1,5 triệu người sử dụng app Y tế HCM, 27.429 đơn vị đã triển khai ứng dụng để kiểm soát điểm vào, ra. Số lượng tờ khai y tế là gần 52 triệu. Nhận định đây là lượng dữ liệu rất lớn, đặc biệt khai báo y tế là rất quan trọng, Sở TT&TT sẽ tạo kho dữ liệu lớn để tích hợp toàn bộ cơ sở dữ liệu liên quan công tác phòng, chống dịch.