https://zingnews.vn//nguoi-dan-du-lich-tu-hop-han-quoc-lo-bung-dich-hau-trung-thu-post1265655.html
Người dân du lịch, tụ họp, Hàn Quốc lo bùng dịch hậu Trung thu
Các cuộc tụ họp gia đình, du lịch trong kỳ nghỉ lễ Trung thu khiến nhiều người Hàn Quốc lo ngại sẽ làm lây lan virus SARS-CoV-2.Ngày 22/9, theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, số ca nhiễm mới hàng ngày trong thời gian nghỉ lễ, từ 18/9 đến 21/9, dao động trong khoảng 1.604 đến 1.909, cao hơn nhiều so với khoảng 1.375-1.845 trong các ngày cuối tuần trong tháng trước kỳ nghỉ, theo Korea Times.Vào ngày 21/9, 1.720 trường hợp mắc mới được ghi nhận trong số khoảng 100.000 người làm xét nghiệm. Con số này được dự đoán vượt quá 2.000 trong vòng vài ngày sau khi chính thức kết thúc kỳ nghỉ vào 22/9.Hàn Quốc thành lập các trạm xét nghiệm tạm thời ở trạm dừng chân cho người dân trong kỳ nghỉ lễ. Ảnh: Yonhap.Chính phủ Hàn Quốc đã khuyến cáo người dân hạn chế đi lại và không tụ tập vì lo ngại các bệnh nhân không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ có thể lây bệnh cho người thân trong kỳ nghỉ lễ.Tuy nhiên, có lẽ do quá mệt mỏi với đại dịch, nhiều người dường như phớt lờ lời kêu gọi của chính phủ xứ củ sâm.Các cơ quan giao thông ước tính số lượng phương tiện sử dụng đường cao tốc trong những ngày qua tăng 3,5% so với lễ Chuseok (Trung thu) năm 2020."Ngay cả trước kỳ nghỉ lễ, chúng tôi thấy lượng người đi du lịch khắp cả nước đã tăng lên đáng kể và chúng tôi tin rằng trong kỳ nghỉ còn cao hơn, làm tăng nguy cơ lây lan dịch bệnh", Lee Sang-won, quan chức Trung tâm Các biện pháp an toàn và ứng phó thảm họa trung ương, cho biết trong cuộc họp báo hôm 20/9.Để ngăn chặn những người trở về quê vô tình mang theo virus và lây cho người nhà, các cơ quan y tế công cộng đã yêu cầu mọi người làm xét nghiệm Covid-19 khi về quê, thành lập các trạm xét nghiệm tạm thời tại các trạm dừng chân dọc theo đường cao tốc.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc, tính đến 17/9, 69% trong số 51 triệu người dân nước này đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, 41% tiêm đủ 2 mũi.