https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-sap-duoc-huong-khuyen-mai-len-den-100-post1089997.html
Người dân TP.HCM sắp được hưởng khuyến mại lên đến 100%
Lần đầu tiên Sở Công Thương TP.HCM tổ chức chương trình 60 ngày vàng khuyến mại, cho phép doanh nghiệp thực hiện khuyến mại lên đến 100% giá trị hàng hóa, dịch vụ.Theo đó, chương trình diễn ra từ ngày 1/6 đến 30/7, kêu gọi tất cả doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM tổ chức khuyến mại với hạn mức tối đa 100%. Người tiêu dùng có thể nhận diện các điểm bán trong chương trình này thông qua logo Sở Công Thương TP và câu khẩu hiệu mang tên "60 ngày vàng khuyến mại".Trước đó, Sở Công Thương TP.HCM đã tổ chức cuộc họp với hơn 20 đơn vị, bao gồm toàn bộ hệ thống siêu thị, trung tâm thương mại, các sàn thương mại điện tử và một số doanh nghiệp lớn để triển khai kế hoạch khuyến mại. Đồng thời, cơ quan này gửi thông tin đến những doanh nghiệp từng thực hiện thủ tục khuyến mại để kêu gọi tham gia.Theo ông Nguyễn Khắc Hiếu, Phó trưởng phòng Quản lý xuất nhập khẩu (thuộc Sở Công Thương TP), hầu hết doanh nghiệp đều hưởng ứng và cam kết đồng hành cùng chương trình. Đến nay, có nhiều đơn vị đã nộp hồ sơ đăng ký khuyến mại và chờ phê duyệt để triển khai.Hầu hết siêu thị, trung tâm thương mại, sàn thương mại điện tử và các doanh nghiệp lớn cam kết tham gia chương trình 60 ngày vàng khuyến mại. Ảnh: Lan Anh.Bên cạnh đó, Sở Công Thương TP.HCM còn tổ chức hội chợ kích cầu tiêu dùng năm 2020 từ ngày 2-5/7 tại quận Thủ Đức, gồm khoảng 500 gian hàng ở mọi lĩnh vực sản phẩm, dịch vụ.Đây cũng là lần đầu tiên các doanh nghiệp trong và ngoài TP được miễn phí toàn bộ chi phí tham gia hội chợ. Đồng thời, sau ngày 5/7, doanh nghiệp được đơn vị tổ chức hỗ trợ miễn phí 3 tháng tiếp tục trưng bày sản phẩm.Ngoài ra, Sở dự kiến tổ chức hội nghị kết nối cung cầu năm 2020 vào tháng 9.Ông Nguyễn Phương Đông, Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM, cho biết loạt chương trình này nhằm kích cầu tiêu dùng và hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi kinh doanh sau đại dịch Covid-19.Dẫn chứng từ số liệu của Cục Thống kê TP.HCM vào tháng 4 vừa qua, ông cho biết có 85,47% doanh nghiệp trên địa bàn chịu ảnh hưởng của dịch. Tỷ lệ này lên đến 87,06% đối với ngành bán lẻ.Vị này chia sẻ trong điều kiện bình thường, doanh nghiệp không được khuyến mại quá 50% giá trị sản phẩm, dịch vụ. Nhưng trong điều kiện bình thường mới hiện nay, Sở đề xuất UBND TP lần đầu tiên áp dụng Nghị định 81/2018/NĐ-CP để tổ chức khuyến mại tập trung, cho phép tất cả doanh nghiệp khuyến mại đến 100%."Điều này vừa thúc đẩy hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp, vừa tạo điều kiện cho người tiêu dùng mua sắm với giá cả phù hợp trong tình hình khó khăn", ông Nguyễn Phương Đông chia sẻ.