https://zingnews.vn//nguoi-dep-ishihara-satomi-mac-covid-19-post1180468.html
Người đẹp Ishihara Satomi mắc Covid-19
Mỹ nhân Nhật Bản mắc Covid-19 từ giữa tháng 1. Cô đã dừng quay phim và tiến hành cách ly theo quy định.Ngày 3/2, truyền thông Nhật Bản đưa tin biểu tượng sắc đẹp Nhật Bản Ishihara Satomi mắc Covid-19 vào giữa tháng 1. Trước khi được xét nghiệm, nữ diễn viên không phát hiện các triệu chứng bệnh.Khi có kết quả, cô đã dừng công việc và tiến hành cách ly, điều trị theo quy định. Toàn bộ người thân, nhân viên trong đoàn phim tiếp xúc gần với Satomi được đưa đi xét nghiệm và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Ishihara Satomi mắc Covid-19 từ giữa tháng 1.Ishihara Satomi sinh năm 1986, sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,57 m. Với gương mặt xinh đẹp, Ishihara Satomi theo đuổi sự nghiệp diễn xuất khi mới 15 tuổi. Nữ diễn viên khẳng định ngôi vị nữ hoàng điện ảnh Nhật Bản qua các bộ phim nổi tiếng như Monster Z, Attack on Titan, Shin Godzilla...Theo NHK, người hâm mộ Nhật Bản gọi Ishihara Satomi là "Kim Tae Hee của Nhật Bản" vì vẻ ngoài xinh đẹp.Năm 2018, cô vào top 10 sao nữ có nhan sắc được khao khát nhất, bên cạnh Kitagawa Keiko, Haruka Igawa, Sasaki Nozomi, Fukada Kyoko... Bên cạnh đó, Satomi còn là biểu tượng thời trang của giới trẻ Nhật Bản.Tháng 10/2020, cô kết hôn với bạn trai bằng tuổi. Cả hai quen biết một năm trước khi quyết định về chung nhà. Ông xã của nữ diễn viên không làm việc trong ngành giải trí.