https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-hoi-may-cong-tac-o-doi-nao-khi-bi-kiem-tra-post1274598.html
Người đàn ông hỏi 'mày công tác ở đội nào' khi bị kiểm tra
Người đàn ông ăn mặc chỉnh tề, kéo tay thành viên đoàn kiểm tra phòng, chống dịch, chỉ về hướng chiến sĩ công an hỏi "mày công tác ở đội nào?".Chiều 1/11, đại diện UBND phường Phú Thủy, TP Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết cơ quan chức năng đã phát hành giấy mời người đàn ông trong clip đang lan truyền trên mạng xã hội có hành vi chống đối lực lượng kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống dịch Covid-19 TP Phan Thiết khi tập trung ăn nhậu tại địa bàn vùng cam.Theo đó, tối 30/10, Đoàn kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của UBND TP Phan Thiết (Bình Thuận) kiểm tra một số nhà hàng, quán ăn trên địa bàn phường Phú Thủy, nơi có nhiều ca mắc Covid-19 phát sinh trong cộng đồng.Là vùng cam nên các hàng quán tại đây chỉ được bán mang về theo hướng dẫn các biện pháp hành chính "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" theo từng cấp độ áp dụng trên địa bàn tỉnh Bình Thuận. Tuy nhiên, quán ăn này đối phó bằng cách đóng cửa, tắt đèn bên ngoài và tiếp khách bên trong.Người đàn ông chỉ tay vào chiến sĩ công an.Khi kiểm tra một quán ăn trên đường Hùng Vương, đoàn kiểm tra lập biên bản chủ một nhà hàng cho khách ăn nhậu tại chỗ. Lúc này, người đàn ông trong bàn nhậu phản ứng mạnh, chỉ tay về hướng một chiến sĩ công an trong đoàn và lớn tiếng hỏi "mày công tác ở đội nào?", "phường nào xử lý?"…Ngoài ra, người này còn kéo tay một thành viên trong đoàn kiểm tra để hỏi ai là trưởng đoàn, yêu cầu "ra đây nói chuyện với tôi".Đại diện Đoàn kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống dịch Covid-19 của UBND TP Phan Thiết cho biết đơn vị đã lập biên bản nhắc nhở chủ nhà hàng nơi xảy ra vụ việc. Riêng về hành vi của người đàn ông trong clip lan truyền trên mạng xã hội, đại diện UBND phường Phú Thủy cho hay cơ quan chức năng đã xác minh thông tin về người này và đã gửi giấy mời để làm rõ hành vi chống đối người thi hành công vụ.Tình hình dịch ở Bình Thuận đang có những diễn biến phức tạp, với 5.344 ca mắc. Ít ngày qua, số ca mắc ngoài cộng đồng đang tăng nhanh khiến tỉnh đang phải thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch lây lan.