https://zingnews.vn//nguoi-tu-vong-trong-nha-hang-vua-cha-ca-am-tinh-voi-ncov-post1249319.html
Người tử vong trong nhà hàng Vua Chả Cá âm tính với nCoV
Cơ quan chức năng khẳng định cái chết của ông S. không liên quan đến dịch bệnh. Kết quả xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR của người này là âm tính.Ngày 10/8, UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, thông tin về trường hợp tử vong của nhân viên bảo vệ nhà hàng Vua Chả Cá tại số 9 phố Lý Thường Kiệt, phường Phan Chu Trinh.Theo đó, danh tính người đàn ông này là P.B.S. (47 tuổi, quê huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình). Thời điểm phát hiện ông S., cơ quan chức năng xác định ông này đã tử vong. Kết quả xét nghiệm Covid-19 đối với nam nhân viên bảo vệ là âm tính.Lực lượng y tế có mặt tại hiện trường. Ảnh: Đ.X.Thi thể của ông S. hiện đã được chuyển về Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Trước đó, khoảng 10h ngày 9/8, cơ quan chức năng sở tại nhận tin báo của người dân khi phát hiện ông S. bất tỉnh trong nhà hàng Vua Chả Cá.Lãnh đạo UBND quận Hoàn Kiếm cho hay bước đầu, cơ quan chuyên môn nhận định ông S. tự ngã dẫn đến tử vong và không liên quan đến dịch bệnh.Trong khi đó, một cán bộ điều tra Công an quận Hoàn Kiếm xác nhận với Zing vụ việc không có dấu hiệu của án mạng. Kết quả điều tra nguyên nhân tử vong của ông S. vẫn đang được làm rõ.