https://zingnews.vn//nguoi-quang-ngai-nhan-duoc-loi-moi-di-tiem-phong-vaccine-covid-19-post1195970.html
Người Quảng Ngãi nhận được lời mời đi tiêm phòng vaccine Covid-19
Nhiều người dân ở TP Quảng Ngãi bất ngờ nhận được tin nhắn qua điện thoại với hiển thị là mời đưa con đi tiêm chủng vaccine phòng bệnh Covid-19.Nhiều người dân ở xã Tịnh Ấn Đông (TP Quảng Ngãi) phản ánh họ nhận được tin nhắn qua điện thoại với lời mời đưa con đến Trạm Y tế Tịnh Ấn Đông trong ngày 22/3 để tiêm vaccine phòng bệnh Covid-19.Về vấn đề này, bà Lê Thị Bích Thu, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP Quảng Ngãi, xác nhận vụ việc xảy ra trên địa bàn TP Quảng Ngãi trong ngày 21/3 tại một số địa phương, đơn vị.Theo bà Thu, đây là lỗi của hệ thống thông báo tiêm chủng. Trung tâm Y tế TP Quảng Ngãi đang rà soát lại thông tin để có hướng xử lý, đồng thời, thông báo cho người dân yên tâm.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cũng cho hay sau khi xác minh, Công ty Viễn thông Viettel đã phản hồi đây là lỗi hệ thống phần mềm thông báo tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Đơn vị này đang tập trung nhân lực khắc phục.Tin nhắn gửi tới có ghi đầy đủ thông tin về tên, địa điểm và thời gian tiêm phòng Covid-19.Đến nay, Quảng Ngãi chưa triển khai việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 nên tin nhắn qua điện thoại người dân nhận được là không chính xác.Trước đó, tối 10/3, Bộ Y tế phát đi cảnh báo tình trạng giả mạo trong cung ứng, mua bán vaccine Covid-19. Mới đây, Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol), Cảnh sát Trung Quốc và Nam Phi đã bắt giữ nhiều người liên quan đến buôn bán vaccine Covid-19 giả. Ngoài ra, Interpol cũng nhận được các báo cáo về việc phân phối vaccine giả và hoạt động lừa đảo nhắm vào các cơ quan y tế.Tại Việt Nam, thời gian qua có nhiều tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước nộp hồ sơ đăng ký, liên hệ với Bộ Y tế để chào bán, gợi ý cung cấp vaccine Covid-19 của các nhà sản xuất như Moderna (Mỹ), AstraZeneca… Tuy nhiên, qua xác minh thông tin, các nhà sản xuất vaccine hiện chưa có hoạt động ủy quyền, ủy thác với các tổ chức, cá nhân này.