https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tro-ve-tu-philippines-mac-covid-19-post1155637.html
Người đàn ông trở về từ Philippines mắc Covid-19
18h ngày 22/11, Bộ Y tế thông tin Việt Nam có một ca mắc Covid-19 mới và được cách ly tại Tiền Giang ngay sau khi nhập cảnh.Bệnh nhân 1307 (nam, 29 tuổi, trú tại Quy Nhơn, Bình Định) từ Philippines nhập cảnh sân bay Cần Thơ trên chuyến bay VJ2527 ngày 19/11. Trường hợp này được cách ly ngay tại tỉnh Tiền Giang và có kết quả xét nghiệm ngày 21/11 dương tính với virus gây bệnh Covid-19. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Long Định (Tiền Giang).Nhân viên y tế phun khử trùng tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Quảng Nam. Ảnh: Thanh Đức.Tính đến 18h ngày 22/11, Việt Nam có tổng 8.475 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly. Trước đó, chúng ta ghi nhận 35 trường hợp tử vong và 1.142 ca đã điều trị khỏi.Đến hôm nay, Việt Nam đã qua hơn 2 tháng không ghi nhận ca bệnh Covid-19 ngoài cộng đồng. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết cả nước bước vào trạng thái bình thường mới sau cách ly do đại dịch. Tuy nhiên, trên thế giới, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Thời điểm này, chúng ta phải “siết mạnh hơn, siết chặt hơn” các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả lực lượng phải vào cuộc quyết liệt hơn nữa bởi sắp tới sẽ là “mùa đông khốc liệt”, đặc biệt vào thời điểm Tết Nguyên đán.Quy trình thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Mỹ Tình nguyện viên được khám sức khỏe tổng thể, lấy mẫu dịch hầu họng trước khi tiêm vaccine Covid-19 hoặc giả dược.