https://zingnews.vn//nguoi-dung-sau-kieu-toc-noi-tieng-post1282964.html
Người đứng sau kiểu tóc nổi tiếng
Nhà tạo mẫu Guido Palau là người đi đầu và tạo ra những xu hướng tóc. Ông thường xuyên góp mặt trong nhiều chương trình thời trang nổi tiếng.Guido Palau có thể không phải là cái tên quen thuộc nhưng những kiểu tóc mà ông đã tạo ra qua nhiều thập kỷ cho sàn catwalk, bìa tạp chí và các chiến dịch quảng cáo rất phổ biến.Guido Palau (59 tuổi) sinh ra ở Dorset, Anh là nhà tạo mẫu tóc thiết lập nên hàng loạt xu hướng hàng đầu trong ngành thời trang.Nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng Guido Palau. Ảnh: Businessoffashion.Trong thời gian đại dịch xảy ra, ông đã xuất bản cuốn sách Hairtests ghi lại cách trình bày về mái tóc hoặc sự thư giãn tương đối trong bối cảnh các cuộc đàm phán rộng rãi về giới tính và sự đa dạng."Chúng tôi lấy ý tưởng cho những mẫu tóc thông qua hoa, động vật hoặc bất cứ thứ gì khác", ông nói với Observer.Guido Palau - người đã thực hiện hàng chục buổi trình diễn và có hơn 100 nhà sản xuất cùng thợ tạo mẫu tóc dưới sự chỉ đạo của mình. Ông là người bảo trợ của Vidal Sassoon và là cộng tác viên thân thiết của Alexander McQueen quá cố.Theo The Guardian, nhà tạo mẫu tóc 59 tuổi là một trong những nhân vật chủ chốt đưa phong trào phản hoàn hảo và chủ nghĩa cá nhân của thời trang Anh đầu những năm 1990 ra toàn thế giới.Các hình ảnh trong cuốn sách ghi lại kiểu tóc của các người mẫu khi không trang điểm, chụp bằng điện thoại và sau đó đăng trực tuyến. Trong thời điểm dịch bệnh đang diễn ra, nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng vẫn muốn mang đến bộ sưu tập những kiểu tóc đơn giản, ấn tượng dù chúng ta đang gặp thương tổn trong tâm hồn.Những kiểu tóc độc lạ, ấn tượng trên bìa tạp chí do Guido Palau tạo nên. Ảnh: Anothermag, Theauburngirl, Interview Mag, Vogue."Nhiều người trẻ đang nhìn lại những năm 1990 và được truyền cảm hứng từ thời điểm đó. Chúng tôi nhìn thấy nó trong chủ nghĩa cá nhân của các mô hình theo cách đa dạng hơn. Đó là điều cần làm với việc thế giới luôn thay đổi bởi vì thời trang và vẻ đẹp phản ánh thời đại", Palau nói.Những thay đổi mà vẻ đẹp hiện phản ánh là phi giới tính. Thời trang đã nhận những lời chỉ trích gần đây về những sai sót trong cách tiếp cận và sự nhạy cảm đối với các vấn đề về công bằng xã hội.Công việc của Palau là lấy cảm hứng từ đường phố, diễn giải rồi đưa vào buổi trình diễn thời trang hoặc tạp chí và lọc lại. Theo định nghĩa, đây là quá trình có khả năng thay đổi cao. "Mọi người có thể nhìn nhận tác phẩm thời trang theo nhiều cách khác nhau và sau đó lấy lại nó, một cách có ý thức hoặc vô thức. Giờ đây, mọi người nhận thức rõ hơn và có thể tự do lựa chọn phong cách cá nhân bởi vì có quá nhiều thông tin ngoài kia so với khi tôi bắt đầu, khi chúng tôi không biết tài liệu tham khảo đến từ đâu", Palau chia sẻ.Như Palau nói, mạng xã hội đang ảnh hưởng đến những thay đổi về thời trang và làm đẹp của con người. "Các xu hướng làm đẹp đang xâm nhập vào ngôi nhà của chúng tôi hoặc trong tâm trí, suy nghĩ", ông nói thêm.Sau đại dịch, mọi người dần hiểu hơn về phong cách cá nhân và lựa chọn cách làm đẹp phù hợp. Ảnh: Leadingsalons.Thời kỳ đầu của đại dịch khi ngành kinh doanh làm đẹp phải ngừng với lý do xa cách xã hội, mọi người phải tự làm, trang điểm và chăm sóc cơ thể. Đối với Palau, Covid-19 đã cho mọi người thời gian để suy ngẫm về phong cách riêng của bản thân, từ đó thúc đẩy sự quay trở lại của chủ nghĩa cá nhân.“Nếu một người phụ nữ muốn ra ngoài với mái tóc ẩm ướt vì mới gội, điều đó hoàn toàn có thể chấp nhận được. Tóc ướt luôn trông quyến rũ và miễn là bạn tự tin, kiểu tóc nào cũng sẽ trở trở thành xu hướng", Palau chia sẻ khi nhìn thấy hình ảnh những cô gái không đặt nặng vấn đề làm tóc cầu kỳ mỗi khi ra đường."Thời trang bắt nguồn từ quá khứ nhưng nó thực sự không bao giờ quay trở lại. Tới mỗi thời kỳ, những kiểu tóc và làm đẹp của con người vẫn có sự thay đổi để phù hợp với thời hiện đại.Tóc rất quan trọng đối với mọi người. Kiểu tóc có tác động tâm lý vì nó thay đổi cách mọi người cảm nhận. Khi bạn nhìn lại, thật ngạc nhiên khi nó đã thay đổi và xác định các khía cạnh xã hội trong cuộc sống", nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng tiếp lời.