https://zingnews.vn//nguoi-my-lai-bat-dau-tich-tru-giay-ve-sinh-post1257822.html
Người Mỹ lại bắt đầu tích trữ giấy vệ sinh
Nhiều nhà sản xuất giấy vệ sinh và giấy ăn của Mỹ đang phải tăng cường công suất trong lúc nhu cầu mặt hàng này tăng trở lại sau một thời gian tạm lắng.Procter & Gamble Co (P&G), nhà sản xuất giấy vệ sinh và giấy ăn lớn nhất của Mỹ, cho biết đang phải đẩy mạnh sản xuất để đáp ứng nhu cầu tăng cao. Cùng lúc đó, một số nhà bán lẻ phản ánh tình trạng các lô hàng từ P&G bị giới hạn khối lượng, theo Wall Street Journal.Một người phát ngôn viên của P&G cho biết hãng đang đẩy nhanh dây chuyền sản xuất, vận hành nhà máy 24 giờ mỗi ngày, 7 ngày một tuần và rót tiền đầu tư để tăng khối lượng lô hàng được vận chuyển. P&G từ chối bình luận về giới hạn hiện tại đối với các nhà bán lẻ.Nhu cầu về sản phẩm giấy gần đây đã tăng trở lại sau nhiều tháng doanh số mặt hàng này tụt xuống dưới mức trước đại dịch, do người Mỹ ngừng mua vì đã tích trữ đủ.Tuy vậy, tình hình không ngặt nghèo như đầu đại dịch, thời điểm tâm lý hoảng loạn khiến người dân dọn sạch các kệ hàng và tích trữ lượng lớn giấy vệ sinh cùng giấy ăn, theo dữ liệu từ nhà sản xuất và nhà bán lẻ.Nhu cầu mua giấy vệ sinh của người Mỹ từng tăng vọt trước đại dịch vào năm 2020. Ảnh: Bloomberg.Nhu cầu giấy tăng trở lạiTính tới ngày 29/8, lượng có sẵn của sản phẩm giấy, bao gồm giấy ăn và giấy vệ sinh, còn khoảng 86%, theo dữ liệu từ hãng nghiên cứu thị trường IRI có trụ sở tại Mỹ.Con số trên thấp hơn mức trung bình của các mặt hàng tiêu dùng khác, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với đỉnh điểm của đợt thiếu hụt giấy vệ sinh ở Mỹ vào năm 2020. Khi ấy, lượng sản phẩm giấy tồn kho chỉ ở mức 40%.P&G cho biết các nguyên nhân như gói kích cầu chính phủ, hoạt động mua sắm chuẩn bị tựu trường, và mức tăng trong số ca Covid-19 đang khiến người Mỹ mua thêm nhiều các mặt hàng gia dụng thiết yếu. Ngoài ra, người dân vẫn còn thói quen lau dọn hình thành do đại dịch.Các nhà bán lẻ cho biết tình trạng thiếu hụt đã được cải thiện từ năm 2020, nhưng họ vẫn gặp khó khăn khi muốn nhập đủ mẫu mã và thương hiệu của các loại giấy ăn và giấy vệ sinh.Nhiều siêu thị đang phải nhận các lô hàng không đủ số lượng như đơn đã đặt, trong khi chuỗi cung ứng Mỹ vẫn gặp vấn đề thiếu hụt nguyên liệu thô và nhân công.Giấy vệ sinh được bày bán ở một cửa hàng tại bang Indiana, Mỹ vào tháng 3/2020. Ảnh: Zuma Press.Chẳng hạn, chuỗi cửa hàng bách hóa Roche Bros. có trụ sở ở bang Massachusetts đang chật vật trong việc đảm bảo nguồn cung giấy vệ sinh đều đặn trong tháng 8, phó giám đốc mua sắm và buôn bán của công ty này Arthur Ackles cho biết.Theo ông Ackles, Roche Bros. đã nhận thông báo từ P&G về việc hạn chế khối lượng lô hàng từ tuần trước. Trong những tuần vừa qua, một số mặt hàng ở đây đã hết trong vài ngày. Điều này khiến ông Ackles lo lắng rằng những sự gián đoạn khác có thể gây ra tình trạng mua hàng tích trữ.Roches Bros. và một số nhà bán lẻ khác cho biết người tiêu dùng bắt đầu mua thêm nhiều giấy vệ sinh và sản phẩm tẩy rửa cùng thời điểm biến chủng Delta đẩy số ca mức Covid-19 trên khắp nước Mỹ lên cao.Để ứng phó, Roche Bros. đang tìm nguồn hàng từ các nhà cung cấp sản phẩm giấy khác, ông Ackles cho biết. Tuy nhiên, các cửa hàng không có nhiều không gian để tích trữ thêm những bọc giấy vệ sinh cồng kềnh.“Tôi không nghĩ là chúng ta đã hồi phục hoàn toàn từ sau khi chuỗi cung ứng bị gián đoạn nghiêm trọng”, ông Ackles nói.Ở miền Nam nước Mỹ, chuỗi siêu thị của hãng Food City bắt đầu nhập giấy vệ sinh từ các nhà cung cấp nhỏ hơn để tránh kệ hàng bị trống.“Chúng tôi dùng mọi thứ mình có để lấp đầy kệ hàng”, Steve Smith, CEO của Food City, cho biết.Một người đàn ông chưa tiêm chủng ở Mỹ phải nhập viện vì Covid-19 vào tháng 7. Ảnh: New York Times.Tại Food City, nhu cầu giấy vệ sinh vẫn ở mức cao. Doanh số giấy vệ sinh trong 4 tuần qua tăng khoảng 7% so với cùng kỳ năm trước. Tháng 8 cũng là tháng có tổng doanh số cao thứ hai của công ty này kể từ khi đại dịch bắt đầu.Các nhà bán lẻ khác cho biết họ đang chứng kiến nhu cầu sản phẩm tẩy rửa tăng trở lại vì người tiêu dùng lo ngại về số ca mắc tăng và chuẩn bị cho thời tiết mát mẻ sắp tới.SpartanNash Co. ở miền Trung Tây nước Mỹ đang lưu kho lượng sản phẩm tẩy rửa lớn hơn, theo Dave Petko, giám đốc chuỗi cung ứng của hãng, cho biết.Doanh số sản phẩm giấy trong giai đoạn 3 tuần kết thúc ngày 22/8 đã tăng 8% so với cùng kỳ năm trước, theo hãng nghiên cứu thị trường IRI.Tìm cách khắc phụcKhắp ngành công nghiệp sản phẩm tiêu dùng, các công ty sản xuất và bán những loại sản phẩm từ nước rửa tay và khăn lau vệ sinh đang nỗ lực tránh né tình trạng thiếu hụt từng đeo bám nước Mỹ trong những tháng đầu đại dịch.Nguồn cung vẫn chưa trở về mức thông thường. Vào tháng 3/2020, khi hoạt động mua sắm hàng gia dụng thiết yếu chạm đỉnh ở Mỹ, các cửa hàng trung bình bán hết 13% số sản phẩm mình có, theo IRI.Nhưng lúc này, khoảng 11% số sản phẩm vẫn trong tình trạng hết hàng, trong khi mức thông thường trước đại dịch là 5-7%.Các bịch giấy vệ sinh ở một cửa hàng tại thành phố Oklahoma vào tháng 3/2020. Ảnh: AP.Để khắc phục tình trạng thiếu hụt, Gojo Industrie Inc., nhà sản xuất nước rửa tay Purell, tái cơ cấu chuỗi cung ứng và mở thêm một công xưởng và nhà kho ở Mỹ. Động thái này đã làm tăng gấp đôi hoạt động sản xuất của hãng.P&G và các nhà sản xuất sản phẩm giấy khác cũng tăng công suất nhưng ở mức độ khiêm tốn hơn. Nguyên nhân là việc sản xuất giấy vệ sinh quy mô lớn cần cỗ máy cao 4 tầng được lắp ghép từ nhiều bộ phận, với chi phí có thể lên tới hàng tỷ USD. Thời gian chế tạo một cỗ máy như vậy có thể tốn nhiều tháng.Clorox Co., nhà sản xuất loại khăn lau khử trùng cùng tên bán chạy nhất ở Mỹ trong đại dịch, đã phải tăng hơn gấp đôi công suất trong năm 2020 để sản xuất khăn lau, đồng thời đẩy mạnh đáng kể công suất đối với những sản phẩm tẩy rửa khác, Clorox cho biết.Clorox còn thuê các nhà sản xuất thứ ba và liên tục vận hành nhà máy trong mọi thời điểm để đảm bảo nguồn cung.“Chúng tôi sẽ đáp ứng đủ nhu cầu và dự kiến rằng các kệ hàng sẽ xuất hiện đa dạng sản phẩm khử trùng của Clorox”, một phát ngôn của hãng cho biết.