https://zingnews.vn//nguoi-dung-dau-co-so-ton-giao-chiu-trach-nhiem-neu-de-dich-lay-lan-post1224302.html
Người đứng đầu cơ sở tôn giáo chịu trách nhiệm nếu để dịch lây lan
Ban Tôn giáo Chính phủ yêu cầu các cơ sở tôn giáo tạm dừng sinh hoạt tập trung. Người đứng đầu phải chịu trách nhiệm nếu để lây lan dịch bệnh.Ban Tôn giáo Chính phủ (Bộ Nội vụ) vừa có công văn đề nghị lãnh đạo giáo hội của các tôn giáo tiếp tục vận động chức sắc, tín đồ thực hiện nghiêm hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid-19.Công văn do Phó trưởng ban Trần Thị Minh Nga ký nêu rõ ổ dịch tại Hội thánh truyền giáo Phục Hưng tính đến ngày 4/6 đã có 310 F0, 5.377 F1 và 320.000 người thuộc diện theo dõi y tế. Cũng từ điểm nhóm này, một số tín đồ của 3 hội thánh Tin Lành khác đã trở thành F1 và F2.Một nhà thờ Tin Lành trên địa bàn quận Gò Vấp đã dừng đón tín đồ đến sinh hoạt tập trung. Ảnh: Ngọc Tân.Nhằm phòng dịch triệt để, Ban Tôn giáo Chính phủ yêu cầu tạm dừng mọi sinh hoạt tôn giáo tại các cơ sở thờ tự, các điểm đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung và treo biển cảnh báo tại các cơ sở, điểm nhóm này.Các cơ sở, điểm nhóm tôn giáo có người nghi nhiễm phải phối hợp với chính quyền để truy vết dịch tễ, khai báo lịch trình di chuyển, thực hiện cách ly theo quy định.Các trang thông tin của các tổ chức tôn giáo phải cập nhật thông tin, tình hình phòng, chống dịch Covid-19 từ các nguồn tin chính thống để phổ biến đến các cơ sở thờ tự, điểm nhóm đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung ở địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng trọng điểm về dịch; vận động chức sắc, tín đồ nghiêm túc thực hiện việc khai báo y tế online.Ban Tôn giáo Chính phủ nhấn mạnh người đứng đầu, đại diện tổ chức tôn giáo, cơ sở tôn giáo, điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu không chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, làm phát sinh dịch bệnh tại cơ sở tôn giáo, lây nhiễm trong chức sắc, tín đồ các tôn giáo và cộng đồng.Hiện, Việt Nam có 36 tổ chức tôn giáo thuộc 16 tôn giáo được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động. Trong đó, các tôn giáo lớn đang hoạt động gồm Phật giáo, Công giáo, Tin lành, Cao Đài, Phật giáo Hòa Hảo, Hồi giáo...