https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-vi-cao-6-2-cm-post1185317.html
Người đàn ông được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 vì 'cao 6,2 cm'
Một người đàn ông 32 tuổi, không mắc bệnh lý nền, được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 sớm vì Dịch vụ Y tế Quốc gia của chính phủ Anh (NHS) mắc sai sót.Theo The Guardian, biên tập viên chuyên mục chính trị báo Liverpool Echo, Liam Thorp có chiều cao thực là 1,88 m đã được ghi nhận là 6,2 cm trong hệ thống của NHS.Sai sót này khiến cho Liam Thorp được ghi nhận chỉ số thể trọng BMI lên tới 28.000. Con số này cao hơn khoảng 1.000 lần so với mức trung bình của Vương quốc Anh, cho thấy anh đang mắc bệnh béo phì một cách nghiêm trọng.Sau khi xác nhận với bác sĩ của mình, Thorp nhận ra anh đã được xếp vào nhóm ưu tiên tiêm vaccine vì cân nặng của mình.Biên tập viên chuyên mục chính trị của báo Liverpool Echo, Liam Thorp đã được mời tiêm vaccine tuần này. Ảnh: Liverpool Echo.Liam Thorp cho hay anh “thực sự bối rối” sau khi được mời tham gia tiêm vaccine trước khi kế hoạch tiêm chủng của chính phủ được triển khai rộng rãi. Chia sẻ trải nghiệm của anh trên Twitter sau đó đã nhanh chóng được lan truyền rộng rãi.Biên tập viên chuyên mục điều tra và chính trị của báo Manchester Evening News, Jennifer Williams, đã bình luận: "Lẽ ra họ nên liên lạc trước để xem cuộc sống của người đàn ông có kích thước bằng ngón tay cái sẽ như thế nào".Sau sự ngạc nhiên ban đầu, Thorp đã suy nghĩ ngay rằng mình nên nhận lời mời và đặt lịch hẹn. Tuy nhiên, sau đó anh cảm thấy “bứt rứt” với những người yếu thế thực sự trong xã hội chưa được tiêm chủng.Tổ chức NHS đã bày tỏ "sự biết ơn" với Thorp vì đã kiểm tra lại thông tin với bác sĩ của anh. Chủ tịch NHS, tiến sĩ Fiona Lemmens chia sẻ: “Câu chuyện hài hước này cũng giúp chúng tôi nhận ra vấn đề quan trọng cần phải giải quyết”.Những người dưới 50 tuổi không có bệnh lý nền là nhóm cuối cùng trong danh sách ưu tiên tiêm chủng của chính phủ Anh. Dự kiến các đối tượng này không được cung cấp vaccine cho đến mùa hè năm nay.