https://zingnews.vn//nguoi-ban-ve-so-dao-o-tphcm-se-nhan-tien-ho-tro-truoc-104-post1069371.html
Người bán vé số dạo ở TP.HCM sẽ nhận tiền hỗ trợ trước 104
12.000 người bán vé số dạo ở TP.HCM sẽ nhận được mức hỗ trợ 750.000 đồng/người trước ngày 10/4.Tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM sáng 7/4, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Lê Minh Tấn thông tin về việc thực hiện chính sách hỗ trợ của TP.HCM cho người có công; người bán vé số; người nghèo, cận nghèo; và người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Giám đốc sở cũng giải thích về việc tại sao chỉ một số người trong 4 nhóm đối tượng trên được nhận các khoản hỗ trợ của thành phố mà không phải toàn bộ.28% hộ nghèo, cận nghèo được hỗ trợHiện, thành phố có 32.000 hộ nghèo, cận nghèo nhưng qua đánh giá, Sở LĐTBXH nhận định chỉ có 9.000 người chịu tác động trực tiếp của dịch Covid-19, tương đương khoảng 28%. Những người này thuộc 3 nhóm: mất việc làm; mất nguồn hỗ trợ từ xã hội, cộng đồng; làm dịch vụ mua bán nhưng ế ẩm. Thành phố sẽ hỗ trợ mỗi hộ 3 triệu đồng trong 3 tháng (4-6/2020) để người dân vượt qua giai đoạn này.Mức hỗ trợ tương tự được áp dụng với người lao động mất việc làm, bao gồm cả giáo viên tư thục cho nhóm trẻ mầm non. Sở thống kê có 3,2 triệu công nhân làm việc cho 415.000 doanh nghiệp trong thành phố. Trong đó, có khoảng 75% doanh nghiệp phải tạm ngưng hoạt động do thiếu nguyên liệu hoặc mất thị trường xuất khẩu dẫn đến khả năng 25-30% số công nhân mất việc.Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Lê Minh Tấn. Ảnh: Thu Hằng.Qua thống kê và khảo sát bước đầu, thành phố dự kiến khoảng 600.000 lao động sẽ mất việc. Trong 600.000 lao động này có khoảng 32.000 người là giáo viên mầm non, mẫu giáo của các trường tư thục ngoài công lập phải ngưng giảng dạy do dịch. Ông Tấn cho biết sở phấn đấu trong tháng 4, số tiền này sẽ đến tay người lao động thuộc diện được hỗ trợ.Ông Tấn cũng thông tin Sở LĐTBXH đã yêu cầu các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, khu chế xuất thống kê số công nhân mất việc cùng bảng lương tháng gần nhất, báo cáo lên địa phương, qua đó xác nhận để gửi danh sách về sở. Tổng kinh phí hỗ trợ khoảng 1.800 tỷ đồng lấy từ ngân sách dự chi một nửa khoản thu nhập tăng thêm cho công chức thành phố."Nhường cơm sẻ áo" trong mùa dịchQua thống kê 322 phường, xã của 24 quận, huyện tại TP.HCM, có khoảng 12.000 người bán vé số dạo. Theo kế hoạch, thành phố dự chi gần 9 tỷ đồng để hỗ trợ những người này trong 15 ngày cách ly xã hội (từ 1-15/4) với mức 750.000 đồng/người.Trong thời điểm dịch bệnh, cán bộ tại địa phương mỏng, ông Tấn kêu gọi người dân nếu nhận tiền 2 lần thì nên chủ động gửi lại, tránh lợi dụng chính sách trong thời gian dịch bệnh."50.000 đồng/ngày không phải số tiền lớn, nhưng đã thể hiện truyền thống dân tộc, nhường cơm sẻ áo lúc hoạn nạn và sự nhân văn trong xã hội", ông Tấn chia sẻ.Lãnh đạo sở cho biết để đảm bảo ý nghĩa của khoản hỗ trợ, Sở LĐTBXH sẽ phối hợp với địa phương để trao khoản hỗ trợ này đến người dân trước ngày 10/4. Ông Tấn cũng khẳng định nếu Chính phủ tiếp tục kéo dài thời gian ngừng hoạt động xổ số, sở sẽ đề nghị thành phố hỗ trợ thêm cho người bán vé số đến khi họ có thể đi làm trở lại.Người bán vé số dạo bị mất việc do Chính phủ ngưng hoạt động xổ số từ ngày 1-15/4. Ảnh: Zen Nguyễn.Người có công với cách mạng, người bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng được hỗ trợ thêm 500.000 đồng/người/tháng trong 3 tháng (4-6/2020) theo chỉ đạo của Chính phủ. Theo thống kê, hiện thành phố có khoảng 90.000 người thuộc diện này và đang được các địa phương tiến hành trao hỗ trợ tận nhà.Còn người lang thang cơ nhỡ, không nơi cư trú, sở cho biết từ ngày 1/1/2020 đến nay sở đã tập trung 385 người. Những người này đều được đưa về các trung tâm bảo trợ xã hội và cách ly y tế 14 ngày theo đúng quy định.Người hết hạn cách ly quyến luyến bạn bè khi được về nhà Sáng 6/4, hơn 1.600 người thuộc tòa H1 và H2 của khu cách ly KTX khu A ĐHQG TP.HCM làm thủ tục trở về nhà sau 16 ngày và có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với virus corona.