https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-an-do-tiem-8-mui-vaccine-ngua-covid-19-post1287469.html
Người đàn ông Ấn Độ tiêm 8 mũi vaccine ngừa Covid-19
Một người đàn ông Ấn Độ đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 ít nhất 8 lần trong năm 2021, quan chức y tế ở bang Bihar cho biết ngày 7/1.Ông Brahmdeo Mandal, nhân viên bưu điện nghỉ hưu sống cùng gia đình ở quận Madhepura, bang Bihar, cho biết ông đã được tiêm 11 liều, BBC đưa tin ngày 7/1.Người đàn ông 65 tuổi khẳng định việc tiêm vaccine đã giúp ông hết đau nhức và “sống khỏe mạnh”. Ông cho biết thêm rằng bản thân không gặp phải phản ứng phụ nào.Hành trình tiêm vaccine của Mandal cuối cùng bị chặn lại khi ông tới một cơ sở tiêm phòng để tiêm mũi thứ 12 vào tuần trước.Giới chức trách đang điều tra để xác định làm cách nào ông Mandal lại có thể tiêm vaccine quá nhiều lần như vậy.Ông Brahmdeo Mandal, 65 tuổi, khẳng định đã tiêm 11 mũi vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: BBC.Dù người đàn ông khẳng định ông đã tiêm 11 mũi, giới chức trách cho biết họ mới tìm thấy bằng chứng cho thấy ông Mandal tiêm ít nhất 8 mũi.“Chúng tôi đã tìm thấy bằng chứng cho thấy ông ấy tiêm 8 mũi ở 4 nơi”, bác sĩ phẫu thuật Amarendra Pratap Shahi tại quận Madhepura nói với BBC.Kể từ khi bắt đầu tiêm chủng vào ngày 16/1/2021, Ấn Độ chủ yếu sử dụng hai loại vaccine sản xuất trong nước, Covishield và Covaxin. Cả hai loại vaccine này đều thuộc loại được tiêm hai liều, trong đó khoảng cách thời gian giữa hai mũi Covishield là 14-16 tuần, trong khi khoảng cách giữa hai mũi Covaxin là 4-6 tuần.Các mũi tiêm đều được thực hiện trên tinh thần tự nguyện và hơn 90.000 trung tâm tiêm chủng - phần lớn do nhà nước điều hành - đã được thiết lập trên toàn quốc.Dữ liệu tiêm chủng thu thập từ các trung tâm sẽ được đăng tải lên cổng thông tin vaccine CoWin của Ấn Độ.Theo thông tin điều tra ban đầu, ông Mandal đã tiêm hai mũi cách nhau nửa giờ trong cùng một ngày và mỗi mũi tiêm đều được đăng ký trên CoWin.“Chúng tôi rất bối rối vì không biết làm thế nào việc này có thể xảy ra. Dường như cổng thông tin tiêm chủng đã gặp trục trặc. Chúng tôi cũng đang cố gắng tìm hiểu liệu có sơ suất nào từ phía trung tâm tiêm phòng hay không”, ông Shahi cho biết.Chuyên gia sức khỏe cộng đồng Chandrakant Lahariya nhận định với BBC rằng "khả năng duy nhất" là dữ liệu tiêm chủng từ các trang web được tải lên cổng thông tin bị chậm trễ quá lâu."Nhưng tôi vẫn tự hỏi làm sao sự việc không bị phát hiện khi người đàn ông tiêm rất nhiều mũi suốt một thời gian dài", ông Lahariya nói thêm.Ông Mandal khẳng định ông vẫn giữ những phiếu viết tay chi tiết về ngày, giờ và cơ sở tiêm chủng cho thây ông đã tiêm 11 liều vaccine trong khoảng thời gian từ tháng 2 tới tháng 12/2021.Mandal nói với BBC rằng ông đã đến các cơ sở tiêm chủng ở Madhepura và thậm chí tới ít nhất hai quận lân cận - một nơi cách đó hơn 100 km - để tiêm vaccine. Ông dùng các chứng minh thư khác nhau để đăng ký tại các cơ sở này.