https://zingnews.vn//nguoi-nao-loan-sieu-thi-o-quan-7-mao-danh-ban-chi-dao-phong-chong-dich-post1256953.html
Người náo loạn siêu thị ở quận 7 mạo danh ban chỉ đạo phòng chống dịch
Cơ quan điều tra cho biết người đàn ông gây náo loạn siêu thị ở quận 7 từng tham gia hoạt động thiện nguyện, không nằm trong Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Ngày 30/8, Công an quận 7 (TP.HCM) họp với VKSND cùng cấp và nhiều đơn vị liên quan để bàn phương hướng xử lý người đàn ông gây náo loạn siêu thị AEON Citimart.Nhiều công an có mặt tại AEON Citimart sáng 30/8. Ảnh: Lê Trai.Theo cảnh sát, danh tính người này là H.H.N. (41 tuổi, ngụ quận 7). Ông N. từng tham gia các hoạt động thiện nguyện nên được các hội, nhóm cấp thẻ hoạt động. Sau ngày 23/8, việc cấp thẻ được quy vào một đầu mối, nhưng N. vẫn dùng thẻ cũ để sử dụng.Ngày 29/8, N. cùng vợ đến AEON Citimart, yêu cầu được vào trong để mua đồ. Tuy nhiên, bảo vệ không đồng ý nên người đàn ông bực tức, chửi bới. Ngoài ra, N. còn cầm một bảng tên và tự xưng là "ban chỉ đạo quận 7".“Qua điều tra, cảnh sát xác định N. không nằm trong Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19”, nguồn tin cho biết.Công an quận 7 đang lấy lời khai N. và các nhân viên siêu thị, trích xuất hình ảnh từ camera để củng cố hồ sơ, xử lý N. theo quy định pháp luật.