https://zingnews.vn//nguoi-cach-ly-tap-trung-se-duoc-ho-tro-the-nao-trong-14-ngay-post1065950.html
Người cách ly tập trung sẽ được hỗ trợ thế nào trong 14 ngày
Từ ngày 29/3, người cách ly được hỗ trợ 80.000 đồng tiền ăn/ngày. Họ được phát miễn phí khẩu trang, nước rửa tay, khăn mặt, xà phòng, nước uống với tổng chi phí 40.000 đồng/ngày.Chính phủ vừa ban hành Nghị quyết số 37 (có hiệu lực từ ngày 29/3) về một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19. Nghị quyết nhằm quy định các mức hỗ trợ đối với người cách ly tại cơ sở y tế hoặc cơ sở tập trung (gồm cả người Việt Nam và nước ngoài) và người tham gia phòng, chống dịch.Mức hỗ trợ tiền ăn cho người cách ly y tế là 80.000 đồng/ngày, địa phương nào đã hỗ trợ tiền ăn khác mức 80.000 đồng/ngày trước ngày 29/3 thì thanh quyết toán theo số đã chi. Căn cứ khả năng ngân sách của địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được phép quyết định mức hỗ trợ cao hơn.Trường hợp người bị cách ly y tế có yêu cầu bữa ăn theo nhu cầu (nếu có), thì phải tự chi trả phần chi phí tăng thêm. Việc yêu cầu cung cấp bữa ăn riêng của người bị cách ly phải phù hợp với điều kiện của cơ sở thực hiện cách ly y tế.Người cách ly được cấp miễn phí nước uống, khăn mặt, khẩu trang, nước dung dịch rửa tay, dung dịch sát khuẩn miệng, bàn chải đánh răng, xà phòng và các vật dụng thiết yếu với tổng chi phí là 40.000 đồng/ngày.Người cách ly tập trung sẽ được hưởng 80.000 đồng tiền ăn cùng với 40.000 đồng phụ phí mỗi ngày. Ảnh: Phạm Thắng.Về chi trả chi phí khám, chữa bệnh khác, người có thẻ bảo hiểm y tế sẽ được thanh toán trong phạm vi được hưởng bảo hiểm y tế như trường hợp đi khám, chữa bệnh đúng tuyến. Ngân sách nhà nước chi trả phần chi phí đồng chi trả của người bệnh và các chi phí ngoài phạm vi hưởng bảo hiểm y tế.Người không có thẻ bảo hiểm y tế được ngân sách nhà nước chi trả; người nước ngoài tự chi trả chi phí khám, điều trị.Ngoài ra, Nghị quyết cũng quy định chế độ phụ cấp chống dịch mức 300.000 đồng/ngày đối với người đi giám sát, điều tra, xác minh dịch; người trực tiếp khám, chẩn đoán, điều trị người mắc bệnh dịch tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh...Người vận chuyển người bệnh, bệnh phẩm; vệ sinh, tẩy uế, diệt tác nhân gây bệnh trong khu cách ly tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh; cán bộ y tế thực hiện giám sát dịch tễ, theo dõi y tế tại cơ sở cách ly y tế tại nhà và cơ sở cách ly y tế theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước... được phụ cấp chống dịch mức 200.000 đồng/ngày.Người thực hiện nhiệm vụ (không phải là chuyên môn y tế) tại cơ sở cách ly tập trung; người tham gia cưỡng chế cách ly y tế; người phiên dịch, đội cấp cứu 115... được phụ cấp chống dịch mức 150.000 đồng/ngày. Người lao động tham gia thường trực chống dịch 24/24 giờ được hỗ trợ tiền ăn mức 80.000 đồng/phiên trực và phụ cấp thường trực 24/24 giờ là 130.000 đồng/ngày.Cán bộ y tế, quân đội, công an thực hiện nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung; người bảo vệ khu vực cách ly tại các địa bàn dân cư theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước; cán bộ y tế thường trực 24/24 giờ tại cơ sở điều trị cách ly... được hỗ trợ tiền ăn là 80.000 đồng/ngày.Cộng tác viên, tình nguyện viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch được hỗ trợ 130.000 đồng/ngày. Cộng tác viên, tình nguyện viên tuyên truyền, vận động nhân dân, phát tờ rơi hoặc tham gia diễn tập được hỗ trợ 80.000 đồng/ngày.