https://zingnews.vn//nguoi-ve-tphcm-sau-nghi-le-khai-bao-y-te-the-nao-post1211141.html
Người về TP.HCM sau nghỉ lễ khai báo y tế thế nào
Tất cả người dân ra khỏi TP.HCM vào kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5 đều phải khai báo y tế tại cơ quan hoặc tại trạm y tế.Tối 3/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) ra hướng dẫn cụ thể về việc tổ chức khai báo y tế cho người dân khi trở về TP.HCM sau các ngày nghỉ lễ.Theo đó, tất cả người dân ra khỏi thành phố vào kỳ nghỉ lễ khi quay lại TP.HCM đều phải khai báo đầy đủ thông tin về những địa phương đã đi qua.Người làm việc tại các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, trường học... thực hiện khai báo tại cơ quan, đơn vị của mình. Cá nhân và lãnh đạo đơn vị chịu trách nhiệm về tổ chức khai báo cho người lao động, học sinh, sinh viên.Người lao động tự do thực hiện khai báo tại trạm y tế.Lãnh đạo cơ quan đơn vị, trạm y tế có trách nhiệm ghi nhận tất cả các trường hợp khai báo và báo cáo ngay cho các trung tâm y tế quận huyện những trường hợp thuộc nhóm cách ly theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM.TP.HCM lên kế hoạch giám sát từng nhóm đối tượng ra khỏi thành phố trong dịp nghỉ lễ. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, HCDC đã ra thông báo về các trường hợp bắt buộc cách ly tập trung. Theo đó, những người đi từ xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân (Hà Nam); các thôn Hoàng Xá, Hoàng Các, Nại Khê, xã Tiên Tiến, huyện Phù Cừ (Hưng Yên) và TP Yên Bái (tỉnh Yên Bái); người đi qua các địa điểm, chuyến bay được giám sát đều phải cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Những người thuộc diện cách ly tại nhà đi từ địa phương có ca bệnh trong thời gian giám sát, địa điểm bị phong tỏa, nơi có trong thông báo khẩn của Bộ Y tế.Tại buổi họp về công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều nay, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã ra quyết định tạm dừng các hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử... tính từ 18h cùng ngày.Tính từ 29/4 đến 15h ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 34 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 5 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên.Nước ta đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau từ bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam, người trở về từ Nhật Bản, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng) và chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái).