https://zingnews.vn//nguoi-tre-chau-a-song-trong-nha-tro-sieu-nho-post1138969.html
Người trẻ châu Á sống trong nhà trọ siêu nhỏ
Mong muốn được sống ở trung tâm với giá thuê nhà phải chăng, nhiều người trẻ Nhật Bản chấp nhận ở trong những căn hộ siêu nhỏ. Diện tích đất khan hiếm, giá bất động sản cao buộc kiến trúc sư phải thiết kế các căn hộ mini. Bên cạnh đó, lối sống tối giản lên ngôi cũng khiến thị trường nhà ở dạng này bùng nổ. Đánh đổi tiện nghi và không gian sinh hoạt, người thuê có thể tiếp cận các sự kiện văn hóa và giải trí, ở gần các ga tàu điện ngầm giúp họ dễ dàng đi đến văn phòng, trường học trong thành phố. Ảnh: Sora News 24.