https://zingnews.vn//nguoi-dan-quang-ngai-tiem-du-hai-mui-vaccine-duoc-phep-ra-duong-post1264703.html
Người dân Quảng Ngãi tiêm đủ hai mũi vaccine được phép ra đường
Quảng Ngãi cho phép người dân tiêm đủ hai mũi vaccine (qua 14 ngày) đi lại bình thường trên địa bàn tỉnh để làm ăn, buôn bán.Ngày 20/9, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh quyết định điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 để phù hợp với tình hình thực tế.Theo đó, địa phương này áp dụng biện pháp tập trung phong tỏa hẹp ở khu vực phát sinh F0 trong cộng đồng. Trường hợp nào đã tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19 (qua 14 ngày) sẽ được phép đi lại làm ăn, buôn bán bình thường trên địa bàn tỉnh (trừ khu vực phong tỏa).Sở Thông tin & Truyền thông Quảng Ngãi có trách nhiệm nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin để giúp lực lượng chức năng nhận diện và cho phép nhóm người này lưu thông.Nhân viên y tế tiêm vaccine cho kỹ sư, công nhân nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Minh thống nhất dừng hoạt động các chốt kiểm tra ở các cửa ngõ ra, vào các phường ở trung tâm TP Quảng Ngãi. Tuy nhiên người đứng đầu UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu cơ quan chức năng phải duy trì các chốt kiểm soát ở khu vực phong tỏa để quản lý chặt người dân nơi đây; tăng cường tuần tra lưu động và xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm giãn cách xã hội trên địa bàn thành phố.Ngoài việc ưu tiên tiêm mũi 2 cho những người đã hoàn thành tiêm mũi một, ông Minh yêu cầu ngành y tế tập trung tiêm vaccine cho người trên 65 tuổi, có bệnh nền và người dân trong khu vực phong tỏa, người dân trên địa bàn TP Quảng Ngãi.TP Quảng Ngãi cần khẩn trương vận động người dân ở 23 xã, phường tự nguyện lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cộng đồng.Từ ngày 26/6 đến sáng 20/9, địa phương này ghi nhận 1.135 ca mắc Covid-19. Trong tuần qua, Quảng Ngãi có bốn ổ dịch mới phát sinh, chủ yếu tập trung tại TP Quảng Ngãi. Đến nay, 218 ca liên quan tới ổ dịch Chi nhánh Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP), 54 trường hợp liên quan tới 7 doanh nghiệp ở KCN Quảng Phú, 24 ca ở khu vực phong tỏa tổ 1, phường Trần Hưng Đạo và tổ 1, phường Lê Hồng Phong; 201 ca thuộc chùm ca bệnh ở xã Nghĩa An (TP Quảng Ngãi).