https://zingnews.vn//nguoi-viet-tim-kiem-tren-mang-nhung-gi-trong-2020-post1161960.html
Người Việt tìm kiếm trên mạng những gì trong 2020
Google vừa công bố danh sách những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất theo từng quốc gia.Danh sách này sẽ được chia theo từng hạng mục như sự kiện, nhân vật, bài hát, phim, tin tức. Năm nay, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, Google bổ sung thêm một số hạng mục các từ khóa để phù hợp như: Covid-19, Học trực tuyến, Trực tuyến…Danh mục từ khóa tìm kiếm năm 2020 chịu ảnh hưởng lớn bởi đại dịch Covid-19.Ở danh mục “Từ khóa nổi bật mới”, sức ảnh hưởng của dịch Covid-19 thể hiện khá rõ khi các từ khóa như VNedu, OLM, SMAS, Zoom, Corona Virus có mặt trong top 10.Trong đó, VNedu, OLM, SMAS và Zoom là những ứng dụng, nền tảng hỗ trợ học và làm việc từ xa trong giai đoạn người dân ưu tiên ở nhà để giãn cách xã hội.Một số từ khóa khác như Itaewon Class, Bầu cử tổng thống Mỹ thể hiện sự quan tâm của người Việt đến bộ phim “Tầng lớp Itaewon” và sự kiện bầu cử lớn nhất thế giới hồi tháng 11.Với phần "Tin tức", vấn đề được người Việt tìm kiếm nhiều nhất gồm Covid-19, các vụ án và thiên tai lớn trong năm. Các vụ án lớn được quan tâm gồm: Tuấn Khỉ, Đường Nhuệ, Hồ Duy Hải, Nguyễn Đức Chung và Triệu Quân Sự. Trong khi đó, sự kiện bão số 9 tại Việt Nam và dự án đập Tam Hiệp ở Trung Quốc cũng được nhiều người quan tâm.Những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google 2020.Bên cạnh đó, iPhone tiếp tục lọt vào bảng từ khóa hot của Google như mọi năm bởi sức nóng của thương hiệu Apple. Khác với trước đây, Google không có mục “Thiết bị điện tử” để liệt kê các sản phẩm công nghệ được tìm kiếm nhiều nhất.Ở hạng mục "Trực tuyến" mới mở, Google liệt kê các từ khóa như như Thánh lễ trực tuyến, Khai báo y tế, Ma sói online, Hội sách online, Siêu thị online. Trong thời gian giãn cách xã hội, các hoạt động thường nhật dần được chuyển sang trực tuyến. Việc những từ khóa trên lọt top tìm kiếm nhiều nhất là điều dễ hiểu.Trong hạng mục "Covid-19", người dùng quan tâm tìm kiếm những từ khóa như: Triệu chứng Corona, Bộ y tế, Vũ hán, Ghen Cô Vy, Khẩu trang N95, Khai báo y tế...Về giải trí, những bộ phim được tìm kiếm nhiều nhất gồm: Itaewon Class, Hạ Cánh Nơi Anh, Lấy Danh Nghĩa Người Nhà, Ký Sinh Trùng, Pháp Sư Mù, Mắt Biếc, Tiệc Trăng Máu, Ròm…Các bài hát được tìm kiếm nhiều gồm: Anh Thanh Niên, Hoa Nở Không Màu, Buồn Làm Chi Em Ơi. Sơn Tùng đã có 6 năm liên tục xuất hiện trong danh sách từ khóa tìm kiếm nhiều nhất của Google. Năm nay, từ khóa về Sơn Tùng đã bị thay thế bằng nhiều chủ đề khác.Ngoài ra, Google cũng bổ sung danh mục từ khóa "Ở đâu", "Là gì" và "Thế nào". Đây là cách đặt câu hỏi cho những vấn đề cơ bản cần được giải thích trong cuộc sống của người dùng Internet.Trong mục "Ở đâu", các từ khóa được đề cập gồm: Mua khẩu trang y tế ở đâu, Vĩnh phúc ở đâu, Vũ Hán ở đâu, Xét nghiệm covid-19 ở đâu.Với nội dung là gì, nhiều câu hỏi tưởng chừng đơn giản cũng được người dùng đặt ra với Google như: Đi đường quyền là gì, Đông Lào là gì, Virus corona là gì, Giả trân là gì, Đầu cắt moi là gì... Đây là những trào lưu, tiếng lóng và sự kiện được lan truyền trên mạng xã hội nhưng vẫn khiến nhiều người khó hiểu.