https://zingnews.vn//nguoi-me-sach-thich-thu-voi-ban-thu-tieng-on-trong-thu-vien-post1085422.html
Người mê sách thích thú với bản thu tiếng ồn trong thư viện
Các dịch vụ tại Mỹ vẫn chưa thể mở lại trước diễn biến của Covid-19. Những kẻ “nghiện sách” ở New York bỗng nhớ không gian và âm thanh thì thầm trong các thư viện rộng lớn.Jorge Luis Borges luôn hình dung thư viện là một loại thiên đường mà bất kể độc giả yêu sách nào cũng muốn đặt chân tới. Bởi vậy, đối với người yêu sách như Jorge, âm thanh của Thư viện Công cộng New York (NYPL) là thứ son dưỡng mềm mại và đầy quyến rũ.Độc giả nhớ tiếng sột soạt, gõ máy tính, tiếng ho hay giọng nói vang vọng từ ngóc ngách nào đó. Họ coi đó là “âm thanh của sự im lặng”, một đặc trưng rất riêng của thư viện - nơi kết nối những trái tim yêu sách.Bên trong Thư viện Công cộng New York. Ảnh: NYPL.Vì dịch, các thư viện tại New York chưa thể mở cửa trở lại, bao gồm cả Thư viện Công cộng New York. Trước tình hình này, NYPL đã phát hành album trực tuyến âm thanh thường ngày của thành phố vào tuần trước.Album có tên gọi Missing Sounds of New York với nhiều âm thanh đa dạng của cuộc sống mà người dân New York hẳn đã quen thuộc. Đó là tiếng động của một buổi biểu diễn trên tàu điện ngầm, giao thông giờ cao điểm, đến thanh âm yên bình của một thư viện.Ngay lập tức, các bản thu nhận được phản hồi tích cực từ các khán giả và độc giả. Theo Guardian, album thu hút hơn 200.000 lượt nghe chỉ sau vài ngày phát hành.Các bản thu tiếng động của cuộc sống thường ngày khiến nhiều người sống lại cảm giác như đang ở những thư viện yên tĩnh khi chưa có dịch. Ảnh: Pinterest.Carrie Welch - đại diện phát ngôn của NYPL - cho hay nhiều người dân New York chia sẻ trải nghiệm tích cực khi lắng nghe những thanh âm đặc biệt này. Nó cho phép họ chìm vào giấc ngủ dễ dàng hoặc khơi gợi ký ức về nhịp sống bình thường khi chưa có dịch bệnh. Hoặc đơn giản, nó gợi lại cho người nghe về thành phố họ sống và yêu.Carrie Welch cũng bày tỏ sự ngạc nhiên khi album trở thành bản hit. Các thư viện đang đóng cửa trên toàn thế giới. Trong khi đó, nhu cầu mượn, thuê sách điện tử tăng vọt trong mùa dịch.Tuy nhiên, cảm giác hít hà mùi sách mới, sống trong không gian yên tĩnh của thư viện là điều khó có thể quay trở lại nếu các thư viện chưa mở cửa.Để mang đến cảm xúc thật hơn cho độc giả, NYPL mở tour tham quan ảo thư viện Klementinum ở Prague (Cộng hòa Séc) - một trong những nơi được xem là thư viện đẹp nhất thế giới.NYPL còn cung cấp cho độc giả một chai tinh dầu vani khi đăng ký tham gia, nhằm có trải nghiệm tuyệt vời, thư thái hơn.Thư viện Công cộng New York lớn thứ hai tại Mỹ, sau Thư viện Quốc hội, và lớn thứ ba trên thế giới (sau Thư viện Anh). Đây được coi là công trình có kiến trúc kiệt tác do Carrère và Hastings - hãng kiến trúc thuộc trường phái Beaux-Arts thực hiện. Được thành lập năm 1895, đến nay, Thư viện Công cộng New York lưu trữ gần 55 triệu đầu mục sách, phục vụ hơn 17 triệu độc giả và hàng triệu người đọc trực tuyến mỗi năm.