https://zingnews.vn//nguoi-dan-ra-vao-cho-o-quang-ninh-bi-kiem-soat-ra-sao-trong-mua-dich-post1113937.html
Người dân ra, vào chợ ở Quảng Ninh bị kiểm soát ra sao trong mùa dịch
Chiều 31/7, Zing có mặt tại Trung tâm Hành chính công TP Hạ Long. Một bảng khuyến nghị đặt ngay cạnh lối ra vào. Nhân viên ở đây luôn nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, các trường hợp không thực hiện sẽ bị từ chối cung cấp dịch vụ và yêu cầu ra ngoài.Ngoài đeo khẩu trang, người dân và cán bộ công chức trước khi vào trụ sở làm việc đều phải sát khuẩn tay bằng dung dịch y tế. TP Hạ Long khuyến nghị người dân không tập trung tại nơi đông người, đến nơi công cộng khi thật sự cần thiết để phòng chống lây lan dịch Covid-19.Ông N.T.L. tại phường Yết Kiêu (TP Hạ Long) cho biết ủng hộ chính sách yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi ra nơi công cộng. "Việc đeo khẩu trang không những bảo vệ cộng đồng mà còn bảo vệ sức khỏe của chính bản thân mình", ông L. nói.Một số cơ sở bán hàng, trung tâm mua sắm chuẩn bị sẵn nước rửa tay và yêu cầu khách hàng đeo khẩu trang khi đến. Chị Nguyễn Thị Hường, trưởng một cửa hàng điện máy tại phường Cao Thắng (TP Hạ Long) cho biết việc áp dụng đeo khẩu trang được thực hiện trên toàn hệ thống bao gồm cả nhân viên trong cửa hàng và khách hàng đến giao dịch.Hàng rào ngăn cách khu vực bên ngoài tại một số chợ lớn nằm ở trung tâm TP Hạ Long đã được dựng lên để kiểm soát người dân và tiểu thương ra vào chợ. Những bảng tuyên truyền yêu cầu người dân đeo khẩu trang trước khi vào chợ được dựng lên ngay lối vào.Đại diện Ban quản lý chợ Hạ Long 1, cho biết đã cử khoảng 110 cán bộ, công nhân viên tham gia ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19. Hàng ngày, người dân và tiểu thương phải đeo khẩu trang và sát khuẩn tay trước khi vào chợ, những trường hợp nhiệt độ trên 37,5 độ đều được đưa đến cơ sở y tế địa phương để theo dõi.Người dân đến chợ phải cung cấp thông tin bao gồm họ tên, địa chỉ và số điện thoại. Đa số người dân đến đây đều chấp hành nghiêm chỉnh việc đeo khẩu trang và khai báo thông tin cá nhân.Ngày 31/7, UBND tỉnh Quảng Ninh đã ban hành công điện về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới. Trong công điện, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu cơ quan, công sở, cơ sở kinh doanh, các khu vực tập trung đông người thực hiện nghiêm việc kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, sử dụng nước sát khuẩn và các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Ông Trần Đức Minh, Phó giám đốc Trung tâm Hành chính công TP Hạ Long cho biết việc yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi đến làm việc được thực hiện từ đầu tuần. Trung bình tại đây mỗi ngày có 700-800 lượt người dân đến giao dịch nên tiềm ẩn nguy cơ cao lây lan địch bệnh.