https://zingnews.vn//nguoi-lam-nghe-kiem-tra-do-chung-thuy-cua-cac-cap-tinh-nhan-post1258861.html
Người làm nghề kiểm tra độ chung thủy của các cặp tình nhân
Xavier Long nhận được hàng trăm tin nhắn yêu cầu thử thách nửa kia từ khách hàng mỗi ngày. Chàng trai này kiếm được ít nhất 200-750 USD từ công việc này mỗi ngày.Từ tháng 6/2021, Xavier Long (20 tuổi, đến từ Alabama, Mỹ) đã đăng 170 video thử thách sự chung thủy trên kênh TikTok cá nhân, thu hút hơn 800.000 lượt xem và 5 triệu lượt thích, theo VICE.Long bắt đầu kiếm tiền từ trào lưu này khi một chàng trai nhờ anh giúp thử lòng bạn gái. Sau khi đồng ý, anh trực tiếp nhắn tin cho cô gái để làm quen, tán tỉnh và ghi lại phản hồi của người đó.“Nếu đối phương đưa ra bất kỳ thông tin liên lạc nào mà bạn trai của họ không biết thì thử thách thất bại. Tất nhiên là tôi sẽ che mờ phần tên và giới thiệu bản thân khi hậu kỳ video”, Long nói với VICE.Chàng trai 20 tuổi cho biết có 2 trường hợp phổ biến xảy ra: họ từ chối ngay từ đầu và nói rằng đã có người yêu hoặc ngược lại, họ vẫn dây dưa trong cuộc nói chuyện với ý định "bắt cá 2 tay".Khi được sự ủng hộ từ clip đầu tiên, Long tiếp tục nhận thêm nhiều lời yêu cầu từ các đôi trẻ đang yêu xa vì dịch Covid-19.Xavier Long kiếm tiền nhờ trào lưu thử thách lòng chung thủy. Ảnh: VICE.Mỗi ngày, chàng trai này kiếm được ít nhất 200- 750 USD . Nếu thử thách thất bại và đối phương bị bắt quả tang đang lừa dối “nửa kia”, Long sẽ trả lại tiền cho người yêu cầu.Hiện hashtag #loyaltytest đã trở thành một trong những trào lưu được giới trẻ xứ cờ hoa quan tâm trong thời gian phong tỏa.Ngoài Long, nhiều người sáng tạo nội dung khác cũng tham gia và tính phí cho các thử nghiệm của họ. Một số đặt mức cố định ít nhất là 1 USD /trường hợp.Những video dạng này thường khơi gợi sự tò mò về phản ứng của người được thử thách và cái kết mà họ phải nhận.Long cho biết số tiền anh kiếm được từ các bài kiểm tra thử lòng chung thủy cao hơn tiền lương từ công việc hiện tại.“Tôi không nhớ rõ con số nhưng trong tuần đầu tiên, tôi đã nhận được khoảng 2.000 USD . Phải nói rằng đây là cách kiếm thêm thu nhập nhanh nhất mà tôi từng làm”, Long nói.Theo Long, những người yêu cầu muốn hiểu rõ hơn về bạn gái của mình và liệu họ có nên tiếp tục tin tưởng hay không. Một số trường hợp khác thì mong cắt đứt tình cảm theo cách này và xem đó là “lối thoát dễ dàng”.Nhiều người sáng tạo nội dung khác cũng tham gia kiếm tiền nhờ cách này.Đây không phải là thử thách phá hủy mối quan hệ đầu tiên trên TikTok. Ngoài Loyalty Test, nhiều trào lưu như The $700 Question (yêu cầu đối phương hôn mình và nhận 100 USD hay hôn người nóng bỏng nhất thế giới để lấy 700 USD ), Caught Cheating (người dùng chia sẻ việc bắt quả tang người yêu thông qua nhiều cách khác nhau) cũng từng được giới trẻ quan tâm.Theo Tiến sĩ Sanam Hafeez, chuyên gia tâm lý học thần kinh tại Đại học Columbia (Mỹ), những xu hướng này dù tương đối vô hại, nó vẫn có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro như bị trả thù hoặc chỉ trích ngược trên mạng.“Đây không phải là một cách lành mạnh để giải quyết nỗi lo về sự lừa dối. Nếu ‘nửa kia’ của bạn vượt qua bài kiểm tra và biết rằng bạn đã nhờ người lạ để thử lòng họ, họ sẽ rất thất vọng. Bạn sẽ phải sống trong cảm giác tội lỗi và làm mất lòng tin cũng như hạnh phúc của cả hai”, Hafeez nhận định.