https://zingnews.vn//nguoi-dan-hau-giang-co-7-gio-di-cho-trong-ngay-post1245077.html
Người dân Hậu Giang có 7 giờ đi chợ trong ngày
Có 2 khung thời gian vào buổi sáng và chiều được UBND tỉnh Hậu Giang quy định để người dân sử dụng phiếu vào chợ.Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh vừa ký văn bản gửi cơ quan, ban ngành tỉnh và các địa phương về việc quy định thời gian cho người dân đi chợ từ ngày 30/7.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Hậu Giang, từ 27/7 đến nay, người dân thực hiện tốt quy định chỉ ra đường từ 5-18h. Tuy nhiên, việc đi chợ của người dân vẫn chưa được cơ quan chức năng kiểm soát chặt chẽ, chưa đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19.Với 2 khung giờ quy định sáng và chiều, người dân tỉnh Hậu Giang có 7 giờ để đi chợ trong ngày. Ảnh: Việt Tường.Vì vậy, người đứng đầu chính quyền tỉnh Hậu Giang yêu cầu các địa phương chỉ cho người dân đi chợ, siêu thị và cửa hàng tiện lợi vào 2 khung thời gian từ 5-9h và 15-18h. Sở Công Thương tỉnh Hậu Giang được giao việc cấp phiếu đi chợ cho người dân và ngành y tế hướng dẫn phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Theo Sở Y tế Hậu Giang, ngày 29/7, tỉnh này có thêm 7 người được điều trị khỏi Covid-19, nâng tổng số bệnh nhân xuất viện là 29. Ngoài 115 ca mắc Covid-19 đã có mã số bệnh nhân, tỉnh ghi nhận thêm 44 người dương tính SARS-CoV-2 vào cuối ngày 29/7.