https://zingnews.vn//nguoi-lao-dong-nghi-1-ngay-dip-quoc-khanh-29-post1118800.html
Người lao động nghỉ 1 ngày dịp Quốc khánh 29
Do Quốc khánh năm nay rơi vào thứ tư nên người lao động nghỉ một ngày. Từ năm 2021, dịp nghỉ lễ này tăng lên hai ngày.Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội (Bộ LĐTB&XH) vừa công bố phương án nghỉ lễ dịp Quốc khánh. Theo đó, 2/9 năm nay rơi vào thứ tư nên người lao động nghỉ một ngày, không có nghỉ bù.Lịch nghỉ lễ này được áp dụng cho cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong các cơ quan hành chính, sự nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội.Theo Bộ luật Lao động hiện hành, người lao động được nghỉ và hưởng nguyên lương vào ngày 2/9. Nếu người lao động làm việc vào ngày nghỉ lễ thì được hưởng thêm tối thiểu khoản tiền lương bằng 300% mức lương làm việc trong ngày đó.Trường hợp người lao động làm thêm ban đêm vào dịp nghỉ lễ thì được hưởng thêm 30% tiền lương của ngày bình thường.Người lao động được nghỉ một ngày vào dịp Quốc khánh năm nay do 2/9 rơi vào thứ tư nên không có nghỉ bù. Ảnh: Hoàng Hà.Đối với các cơ quan, tổ chức không thực hiện lịch nghỉ Quốc khánh cố định, đơn vị căn cứ vào chương trình, kế hoạch cụ thể của mình để bố trí lịch nghỉ cho phù hợp.Đây là năm cuối cùng áp dụng lịch nghỉ lễ Quốc khánh một ngày. Từ năm 2021, theo Bộ luật Lao động (sửa đổi) vừa được Quốc hội thông qua, người lao động nghỉ hai ngày trong dịp này là 2/9 và thêm một ngày liền kề. Việc lựa chọn ngày 1/9 hoặc 3/9 do Bộ LĐTB&XH tham mưu và Chính phủ quyết định tùy theo từng năm.Trước đó vào hồi tháng 6, Tổng cục Du lịch từng đưa ra đề xuất nghỉ lễ 5 ngày dịp Quốc khánh để kích cầu du lịch. Tuy nhiên, đề xuất này bị Bộ LĐTB&XH phản đối vì đây là thời điểm cần tập trung khôi phục sản xuất và thị trường lao động, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế sau thời gian dài ngành lao động bị ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19.