https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-tu-vong-o-hai-duong-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1184963.html
Người Hàn Quốc tử vong ở Hải Dương âm tính với SARS-CoV-2
CDC Hải Dương khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm của chuyên gia người Hàn Quốc và kết quả cho thấy nạn nhân âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 18/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương cho biết mẫu xét nghiệm Covid-19 của chuyên gia người Hàn Quốc tử vong tại Công ty PNG có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Người này được xác định có tiền sử bệnh tim mạch. Trước đó, khi nhận thông tin, lực lượng của CDC Hải Dương cùng các đơn vị chức năng có mặt tại hiện trường tiến hành khử khuẩn toàn bộ khu vực có liên quan, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với nạn nhân.Vì nạn nhân đã tử vong và có yếu tố nước ngoài nên việc điều tra nguyên nhân tử vong do Công an tỉnh Hải Dương đảm nhiệm.Khoảng 8h cùng ngày, UBND phường Cẩm Thượng nhận được báo cáo của Công an phường Cẩm Thượng về việc có một chuyên gia của Công ty PNG (đóng tại cụm công nghiệp phường Cẩm Thượng) chết trên tầng 2 nơi lưu trú. Nạn nhân là ông Lee (70 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc).Theo lãnh đạo công ty, lúc 7h45, chị Q.T.H.H. (36 tuổi, thường trú phường Ngọc Châu, TP Hải Dương), nhân viên vệ sinh đến làm việc và phát hiện ông Lee nằm bất động trên tầng 2. Chị này lập tức báo cáo lãnh đạo công ty và gọi điện cho trung tâm cứu thương.