https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-bac-lieu-bi-cuong-che-di-cach-ly-tap-trung-post1223801.html
Người đàn ông ở Bạc Liêu bị cưỡng chế đi cách ly tập trung
Sau 3 ngày cách ly tại nhà, người đàn ông 38 tuổi ở Bạc Liêu bị đưa đi cách ly tập trung vì thường xuyên ra ngoài uống rượu.Chiều 5/6, cơ quan chức năng của phường Nhà Mát, TP Bạc Liêu (Bạc Liêu) tổ chức cưỡng chế ông L.V.S. (38 tuổi, người địa phương) để đưa vào cơ sở cách ly tập trung.Ngày 1/6, ông S. trở về từ TP.HCM nên được cách ly tại nhà 14 ngày kể từ ngày 3/6. Tuy nhiên, ông S. thường xuyên đi ra ngoài uống rượu và rủ bạn bè đến nhà nhậu. Hành vi này của S. tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh cho những người khác.Để chung tay phòng, chống dịch Covid-19, một số nơi ở miền Tây đã treo bảng thông tin trước nhà những hộ có người cách ly tại nhà. Ảnh: Nhật Tân.Sau 2 lần ký cam kết không tái phạm nhưng không chấp hành, cơ quan chức năng buộc phải đưa ông S. đi cách ly tập trung 21 ngày.