https://zingnews.vn//nguoi-ban-ve-so-o-tphcm-duoc-ho-tro-50000-dongngay-post1231056.html
Người bán vé số ở TP.HCM được hỗ trợ 50.000 đồngngày
230.000 lao động tự do, người bị mất việc hoặc không có thu nhập do giãn cách xã hội... được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày.Tại kỳ họp thứ nhất HĐND TP.HCM khóa X diễn ra chiều 25/6, các đại biểu HĐND đã thông qua nghị quyết về các chế độ, chính sách hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch Covid-19 khi giãn cách xã hội.Tổng kinh phí hỗ trợ cho các nhóm đối tượng khoảng 886 tỷ đồng , trích từ ngân sách TP.TP.HCM hỗ trợ 50.000 đồng/ngày đối với người lao động tự do, bị mất việc hoặc người lao động không có thu nhập do thực hiện giãn cách xã hội; người lao động cư trú hợp pháp không có thu nhập hoặc có nhưng thu nhập dưới 4 triệu đồng/tháng; người bán hàng rong; buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố; người thu gom rác; bán vé số; vận chuyển hàng hóa; bán vé số lưu động; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe; làm công việc thuộc các lĩnh vực ngành nghề phải tạm ngừng hoạt động. Dự kiến có 230.000 người được hỗ trợ.Người bị cách ly y tế tập trung thuộc hộ nghèo hoặc cận nghèo được hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/ngày. Số người dự kiến được hỗ trợ là 10.000 người.Người bán hàng rong, người buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố hoặc người lao động mất việc do giãn cách xã hội được hỗ trợ 50.000 đồng/ngày/người. Ảnh: Duy Hiệu.TP hỗ trợ tiền ăn 120.000 đồng/ngày đối với người tham gia công tác phòng, chống dịch và các lực lượng trực tiếp khác. Số người dự kiến được hỗ trợ là 10.000 người mỗi ngày.Thương nhân tại các chợ truyền thống hạng 1 được hỗ trợ 300.000 đồng/điểm kinh doanh/tháng; chợ hạng 2 là 210.000 đồng/tháng; chợ hạng 3 là 150.000 đồng/tháng. Tổng số điểm kinh doanh có hỗ trợ là 59.976. Thời gian hỗ trợ 6 tháng, tính từ tháng 7.Người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương; người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp đáp ứng điều kiện về thời gian chấm dứt hợp đồng lao động được hỗ trợ 1,8 triệu đồng/người (một lần); riêng người lao động đang mang thai hoặc đang nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người. Số lao động dự kiến là 80.000 người.TP hỗ trợ 2 triệu đồng/hộ (một lần) đối với hộ kinh doanh phải dừng hoạt động tại khu vực thực hiện Chỉ thị 16. Số hộ dự kiến hỗ trợ là 10.000.