https://zingnews.vn//nguoi-dan-ha-long-bat-dau-khai-bao-y-te-post1056814.html
Người dân Hạ Long bắt đầu khai báo y tế
Toàn bộ người dân trên địa bàn TP Hạ Long bắt đầu thực hiện khai báo y tế để đảm bảo công tác giám sát dịch bệnh đạt hiệu quả cao nhất.Liên quan việc tỉnh Quảng Ninh vừa ghi nhận 4 ca mắc Covid-19, ngay hôm nay (8/3), toàn bộ người dân trên địa bàn TP Hạ Long bắt đầu thực hiện khai báo y tế để đảm bảo công tác giám sát dịch bệnh đạt hiệu quả cao nhất.Bộ TTTT đang chỉ đạo xây dựng app y bạ điện tử trên smartphone, để người dân khai báo y tế và cơ quan chức năng thực hiện theo dõi. Theo đó, ngay sau khi app hoàn thành, tỉnh Quảng Ninh sẽ là một trong những địa phương đầu tiên trong cả nước triển khai ứng dụng đối với toàn bộ người dân trên địa bàn.Cùng ngày, TP Hạ Long đã chính thức phong tỏa tạm thời 5 khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19 trên địa bàn. Cụ thể:- Khoanh vùng, phong tỏa toàn diện đối với 3 khách sạn trên địa bàn TP Hạ Long, nơi cư trú của khách du lịch đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19.- Khoanh vùng, phong tỏa toàn diện tạm thời đối với khu vực tổ 6, khu 2, phường Việt Hưng (nơi cư trú lái xe taxi chở khách du lịch bị nhiễm bệnh).- Khoanh vùng, phong tỏa toàn diện tạm thời đối với khu vực thôn Vườn Cau, xã Sơn Dương (nơi lái xe taxi chở vợ con đến chơi).- Khoanh vùng, phong tỏa toàn diện tạm thời đối với khu vực tổ 5, khu 1, phường Trần Hưng Đạo (nơi ở của bà L.T.H. và 2 người con là hành khách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19).- Khoanh vùng, phong tỏa toàn diện tạm thời, tạm dừng cấp phép rời cảng/bến đối với 18 tàu du lịch đang hoạt động trên vịnh Hạ Long có chở khách du lịch đi cùng chuyến bay với bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19.Đồng thời, đối với toàn bộ tàu du lịch có liên quan đến 4 du khách nước ngoài nhiễm Covid-19, Ban Chỉ đạo cấp tỉnh đã yêu cầu thực hiện ngay việc khử trùng, tiêu độc và cách ly toàn bộ người trên tàu theo quy trình phòng, chống dịch của Bộ Y tế.Về trường hợp tài xế taxi từng chở 2 vợ chồng người Anh, tỉnh Quảng Ninh đã thực hiện cách ly cả gia đình là những người thân có tiếp xúc gần với tài xế này và tiếp tục giám sát chặt chẽ những người có liên quan.Về trường hợp 4 người Việt và 2 người Anh gốc Việt đi cùng chuyến bay mang số hiệu VN0054 có bệnh nhân thứ 17 nhiễm Covid-19 và đã đi đến TP Cẩm Phả, trong ngày 7/3, thành phố đã nhanh chóng triển khai các biện pháp kiểm tra nơi ở, phun tiêu độc, khử trùng nhà ở và toàn khu phố (tổ 78, khu 7, phường Cửa Ông).Đồng thời, tỉnh đã tổ chức cách ly y tế kịp thời, thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid -19 tại Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh (CDC). Các trường hợp này hiện được hỗ trợ, giám sát y tế ở mức cao nhất.Hôm nay, tỉnh Quảng Ninh đã hoàn thành lắp đặt phòng cách ly áp suất âm tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh đạt tiêu chuẩn quốc tế sẵn sàng phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trước những diễn biến mới nói trên, Ban Chỉ đạo cấp tỉnh phòng chống dịch Covid-19 kêu gọi người dân TP Hạ Long cũng như người dân trong toàn tỉnh đề cao trách nhiệm đối với bản thân, gia đình, cộng đồng xã hội trong việc tự phòng, tránh Covid-19.Người dân không quá hoang mang, lo lắng, mất bình tĩnh, nhưng không được chủ quan, lơ là, nghiêm túc thực hiện khai báo y tế và tham gia tích cực khám, sàng lọc. Người dân có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, có các triệu chứng cúm khi đang cư trú địa bàn tỉnh hoặc ở nơi khác di chuyển đến Quảng Ninh phải tới ngay tới các cơ sở y tế theo quy định để theo dõi và thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế; hoặc gọi tới tổng đài 1800.9214 để được hỗ trợ y tế.Theo thông báo của Bộ Y tế lúc 18h ngày 8/3, Việt Nam đã phát hiện thêm 8 ca nhiễm Covid-19 mới, bao gồm 4 ca ở Quảng Ninh, 2 ca ở Lào Cai, 2 ca ở Đà Nẵng. Tất cả ca bệnh này đều là hành khách nước ngoài bay trên chuyến bay VN0054 từ London tới Nội Bài sáng 2/3.