https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-mong-tuyen-viet-nam-gianh-ket-qua-cao-tai-vong-loai-thu-3-post1230759.html
Người hâm mộ mong tuyển Việt Nam giành kết quả cao tại vòng loại thứ 3
Hòa chung không khí của người hâm mộ cả nước sau thành tích lịch sử của tuyển Việt Nam, 3 khán giả may mắn được nhận phần quà giá trị khi dự đoán tỷ số các trận đấu.Thầy trò huấn luyện viên (HLV) Park Hang-seo kết thúc vòng loại thứ 2 World Cup 2022 với vị trí thứ 2 bảng G và làm nên lịch sử khi vào vòng loại tiếp theo. Nhà cầm quân người Hàn Quốc tiếp tục đặt thêm dấu ấn nữa khi đồng hành cùng bóng đá Việt Nam, gieo thêm niềm tự hào tới không ít người hâm mộ trong nước.Kết quả không dừng lại ở mặt chuyên mônBằng chứng là dù thi đấu vào lúc nửa đêm (giờ Hà Nội), các trận đấu của "Golden star warrious" thu hút đông sự theo dõi của người hâm mộ nước nhà. Thống kê từ đơn vì sở hữu bản quyền truyền hình cho thấy những kỷ lục về người xem trực tiếp cùng lúc, tổng lượng xem trong một trận đấu liên tục bị phá vỡ.Thông tin về thầy trò HLV Park Hang-seo được cập nhật liên tục. Mọi hoạt động tập luyện, chuẩn bị cũng như việc ăn ở của đội tuyển được người hâm mộ quan tâm đặc biệt. Cùng với đó, các trận đấu của tuyển Việt Nam tại vòng loại vừa qua trở thành đề tài bàn luận hàng đầu trên những nền tảng mạng xã hội.Chiến thắng của tuyển Việt Nam làm nức lòng người hâm mộ. Ảnh: Y Kiện.Sức hấp dẫn của tuyển Việt Nam không dừng lại ở những người yêu bóng đá. Nhiều khán giả vốn không phải là fan của trái bóng tròn cũng dành thời gian xem, cổ vũ đội nhà thi đấu. Chiến thắng của đoàn quân áo đỏ không đơn thuần mang ý nghĩa về mặt thành tích, nó còn khẳng định tinh thần dân tộc, mang lại niềm vui, niềm tự hào cho nhiều thành phần trong xã hội.Niềm vui sẽ còn được nhân đôi khi chiến thắng của tuyển Việt Nam còn giúp khán giả giành chiến thắng trong cuộc thi dự đoán kết quả trận đấu vừa qua do Zing News tổ chức với sự đồng hành tài trợ từ nhãn hàng Sharp. 3 độc giả đã dự đoán kết quả chính xác và nhanh nhất cho 3 trận đấu có đội tuyển Việt Nam thi đấu sẽ được nhận TV AQUOS model 60” 4T-C60CK1X từ nhãn hàng Sharp tài trợ.Niềm vui kép cùng tuyển Việt NamĐộc giả Ngô Thị Xuân Quyên là một trong ba người đoạt giải khi dự đoán chính xác tỷ số trận Việt Nam 2-3 UAE. Quyên chia sẻ: "Thực ra tôi không phải là fan bóng đá, nhưng hôm đó chồng rủ xem và cùng tham gia dự đoán. Đó là lần đầu tiên tôi xem trực tiếp một trận bóng đá và rất bất ngờ khi là người giành giải"."Tôi mong tuyển Việt Nam sẽ luôn được chuẩn bị tốt về mọi mặt, đặc biệt là về dinh dưỡng. Tuyển Việt Nam đã có kỹ thuật tốt, nếu có thể lực tốt hơn nữa sẽ giúp đội tuyển kết quả cao tại vòng loại sắp tới".Công Phượng, Tiến Linh hay nhiều cái tên khác xứng đáng được tôn vinh. Những niềm hy vọng của bóng đá Việt Nam không khiến người hâm mộ thất vọng. Là một trong những người dành sự quan tâm tới CP10 cũng như tuyển Việt Nam, bạn Huỳnh Thụy Nhất Khan bày tỏ: "Tôi rất hâm mộ tuyển Việt Nam, đặc biệt là Công Phượng. Tôi theo dõi anh ấy thi đấu từ rất lâu rồi"."Tại vòng loại World Cup vừa qua, tuyển Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, thành tích lọt tới vòng loại thứ 3 rất đáng tự hào. Tôi chúc đội tuyển sẽ tiếp tục vượt qua mọi khó khăn, thử thách phía trước".Tuyển Việt Nam giành vé dự vòng loại thứ 3 World Cup 2022 sau hành trình quả cảm trên đất UAE. Ảnh: Y Kiện.Nhất Khan cũng là một trong ba người được trao giải khi tham gia dự đoán tỷ số các trận đấu của tuyển Việt Nam. CĐV này dự đoán chính xác tỷ số trận Việt Nam 4-0 Indonesia. "Tôi rất bất ngờ khi biết mình là người thắng giải. Zing News là lựa chọn của mình từ rất lâu trong số các cơ quan báo chí trong nước", Nhất Khan chia sẻ.Cùng chung niềm vui kép, độc giả Phạm Bá Thuần chia sẻ: "Tôi hơi bất ngờ khi biết mình trúng giải và cũng rất vui khi tuyển Việt Nam giành quyền vào vòng loại thứ 3 World Cup 2022""Ở vòng loại vừa qua, tuyển Việt Nam đá khá hay, nhất là trận cuối gặp UAE. Tôi cứ nghĩ các cầu thủ đã mất tinh thần sau khi bị dẫn trước 3 bàn, nhưng họ đã thi đấu nỗ lực, cố gắng vươn lên. Hai bàn thắng của tuyển Việt Nam rất đáng tự hào, khiến trận đấu thêm thú vị", độc giả dự đoán chính xác tỷ số trận Việt Nam 2-1 Malaysia chia sẻ niềm vui cùng Zing.