https://zingnews.vn//nguoi-dan-ha-noi-ruc-rich-di-cam-trai-post1268087.html
Người dân Hà Nội rục rịch đi cắm trại
Không còn phải dựng lều cắm trại trong nhà, nhiều gia đình và nhóm bạn ở Hà Nội đã có những chuyến dã ngoại đầu tiên sau chuỗi ngày dài.Sau khi Hà Nội thực hiện một số biện pháp nới lỏng giãn cách, nhiều nhóm bạn trẻ và gia đình ở Hà Nội đã nhanh chóng lên kế hoạch cho chuyến cắm trại đầu tiên sau chuỗi ngày ở nhà.Háo hức là tâm lý chung của mọi người khi lại được dựng lều giữa đồng cỏ, tận hưởng không khí trong lành và trải nghiệm các hoạt động vui chơi ngoài trời."Được ra ngoài cắm trại tôi như cá gặp nước"Ngay sau khi UBND thành phố Hà Nội cho phép người dân ra đường nhưng không tập trung quá 10 người, những thành viên trong gia đình chị Đỗ Huế (32 tuổi, Đống Đa) đã quyết định thực hiện chuyến cắm trại ở bãi giữa sông Hồng vào thứ sáu vừa qua."Sau chuỗi ngày phải ở nhà, được ra đây tôi như cá gặp nước. Đã mấy tháng rồi tôi mới được tận hưởng không khí trong lành như thế này", chị chia sẻ.Có sẵn dụng cụ cắm trại, gia đình chị chỉ việc lên đường theo đúng kế hoạch. Chị Đỗ Huế cho biết hiện lượng người đến đây cắm trại không đông như trước, chỉ có một vài nhóm nhỏ. Cỏ ở khu vực này mọc khá cao nên có nhiều côn trùng lạ.Hiện giá vé vào cửa là 10.000 đồng/người lớn, 30.000 đồng/ôtô.Hiện khu vực bãi giữa sông Hồng khá vắng người đến cắm trại. Ảnh: Hue Do.4 thành viên trong gia đình chị Thanh Hoa (37 tuổi, Long Biên) cũng vừa có chuyến đi cắm trại tại khu vườn nhãn dưới chân cầu Vĩnh Tuy hôm thứ sáu."Tôi thường chọn khu vực này vì vừa có bãi cỏ cắm trại, vừa có xích đu để trẻ em được vui chơi", chị Hoa nói.Trước thời điểm dịch Covid-19 bùng phát, gia đình chị Hoa vẫn thường có những chuyến cắm trại ở nội và ngoại thành. Thời điểm không được ra ngoài, chị dựng lều cắm trại trong nhà để thay đổi không khí. Đây cũng là cách để chị quên đi cảm giác "cuồng chân".Nhà gần địa điểm cắm trại nên gia đình chị di chuyển bằng xe máy với quãng đường ngắn. Đi về trong ngày, chị chỉ chuẩn bị một số đồ ăn nhẹ mang theo như bánh mì, pizza, cà phê...Chị Hoa cho biết hiện giá vé vào khu vực vườn nhãn Vĩnh Tuy là 50.000 đồng/người lớn.Nhóm bạn của anh Hòa đến bãi cắm trại từ sáng sớm để tránh đông người. Ảnh: Nguyễn Văn Hòa.Khi biết bãi chân cầu Vĩnh Tuy được phép vào cắm trại, anh Nguyễn Văn Hòa (36 tuổi, Hoàn Kiếm) cùng nhóm bạn 6 người đã đến đây từ sáng sớm ngày thứ bảy."Sau bao ngày ngột ngạt ở nhà, ra đây, tôi được hít thở không khí trong lành, uống cà phê bên bờ sông, cảm thấy 'chill' lắm", anh Hòa chia sẻ.Anh cho biết mọi người lưu ý nên tránh khu vực chân cầu. Hiện ở đây đang được sửa chữa nên không ngồi được."Các nhóm đến đây đều ý thức được việc giãn cách nên mỗi lều dựng cách xa nhau. Anh em trong nhóm tôi cũng không giao lưu với các lều khác vì mọi người cũng đề phòng dịch bệnh", anh Hòa nói.Lựa chọn một địa điểm ở ngoại thành, sáng sớm thứ bảy gia đình anh Bùi Đình Tài (36 tuổi, Mỹ Đình) đã di chuyển đến khu cắm trại Đồng Mô (Ba Vì).Gia đình anh Bùi Đình Tài lựa chọn địa điểm cách xa trung tâm thành phố để thay đổi không khí sau chuỗi ngày dài ở nhà. Ảnh: Tài Bùi Đình.Anh Tài cho biết để có được khu riêng, tránh tập trung đông người anh đã liên hệ đặt chỗ trước. Giá vé qua đêm là 100.000 đồng/người lớn, trẻ em trên 5 tuổi là 50.000 đồng/người.Anh Tài có kế hoạch cắm trại 2 ngày 1 đêm nhưng do mưa to, kéo dài nên gia đình phải về ngay trong ngày.Anh Tài cho biết trong sáng thứ bảy, khu vực anh cắm trại đã có một số nhóm. Tuy nhiên, các lều trại được sắp xếp cách xa nhau.Không may mắn trong chuyến đi cắm trại lần này, chị Nguyễn Thảo (Hà Nội) đã phải quay về khi chưa được dựng lều.Thích những địa điểm cắm trại yên tĩnh và gần với thiên nhiên, chị Thảo hào hứng chuẩn bị dụng cụ và di chuyển đến vườn quốc gia Ba Vì từ sáng sớm thứ bảy.Tuy nhiên, do cập nhật thông tin chưa chính xác nên khi đến nơi khu vực vẫn đóng cửa, quầy bán vé chưa hoạt động. Chị đổi kế hoạch sang khu Thiên Sơn Suối Ngà nhưng địa điểm này cũng chưa đón khách.Nhu cầu thuê dụng cụ cắm trại tăng trở lạiKhi một số địa điểm mở cửa đón khách cắm trại, nhu cầu thuê dụng cụ cho chuyến đi của người dân rục rịch tăng trở lại.Anh Đặng Trọng Dũng (29 tuổi), chủ cửa hàng bán và cho thuê lều trại, phụ kiện dã ngoại tại Phương Liệt, Thanh Xuân cho biết trong giai đoạn thành phố thực hiện Chỉ thị 16, cửa hàng anh phải dừng dịch vụ cho thuê, chỉ nhận đơn bán online và vận chuyển qua đơn vị được phép hoạt động."Sau khi thành phố nới lỏng giãn cách, nhu cầu thuê và tìm hiểu về các địa điểm cắm trại tăng cao trở lại", anh chia sẻ.Anh Dũng cho biết hiện đối tượng khách thuê chủ yếu là các gia đình.Hiện các nhóm cắm trại chỉ dưới 10 người. Ảnh: Nguyễn Văn Hòa.Tương tự, nhu cầu khách thuê dụng cụ cắm trại tại cửa hàng của anh Nguyễn Huy Hoàng (28 tuổi) có cơ sở tại Gia Lâm cũng tăng trở lại trong những ngày gần đây. Anh Hoàng cho biết chủ yếu là khách ở Hà Nội thuê về trong ngày."Một số danh mục dụng cụ cho thuê ở cửa hàng có giảm nhẹ so với thời điểm trước", anh Hoàng chia sẻ.Chủ cửa hàng này cũng cho biết giá cho thuê lều, bếp, phụ kiện BBQ được chia thành nhiều phân khúc, phù hợp với mọi đối tượng.Hiện tại, nhằm tăng nhu cầu, cả 2 cửa hàng đều có những ưu đãi dành cho khách thuê.