https://zingnews.vn//nguoi-tung-den-2-benh-vien-lon-o-ha-noi-duong-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1212635.html
Người từng đến 2 bệnh viện lớn ở Hà Nội dương tính lần một với nCoV
Khu vực người này sinh sống tại Nam Định đã được tạm thời phong tỏa và điều tra truy vết.Trưa 7/5, ông Khương Thành Vinh, Phó giám đốc Sở Y tế Nam Định, cho biết địa phương này vừa gửi mẫu bệnh phẩm của một trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 tới Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) để xét nghiệm khẳng định. Trước đó, mẫu bệnh phẩm này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Nam Định xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ông Vinh cho hay người này trú tại xóm Trại, thị trấn Cổ Lễ, đi cùng và chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) từ ngày 2/4 đến ngày 28/4.Bệnh viện K cơ sở Tân Triều tạm thời không tiếp nhận bệnh nhân từ sáng 7/5. Ảnh: Quốc Vương.Từ 28/4 đến 2/5, trường hợp này tiếp tục chăm sóc mẹ tại Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội). Ngày 2/5, bệnh nhân đi xe khách từ Bệnh viện K về nhà.Ngày 6/5, người này được lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV tại Nam Định.Theo ông Vinh, dù vậy, địa phương này đã nhanh chóng triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định gồm truy vết, cách ly, tạm phong tỏa khu vực người này sinh sống và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân.Đến nay, sau khi lấy mẫu cho hơn 200 nhân khẩu tại xóm Trại, Nam Định ghi nhận 16 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với người này và đã đưa họ tới địa điểm cách ly tập trung.Trước đó, sáng 7/5, Bệnh viện K thông tin vừa ghi nhận 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, một trong số này có dịch tễ liên quan Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội.Qua thông tin dịch tễ ban đầu, bệnh nhân B.T.H. (63 tuổi, trú tại Tây Kênh, Cổ Lễ, Trực Ninh, Nam Định) từng điều trị viêm gan trong một tháng tại bệnh viện này (từ 31/3). Từ 27/4, bệnh nhân H. chuyển sang Bệnh viện K khám và điều trị.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân chỉ trong trong phòng điều trị và có một người chăm sóc là ông L.Đ.C.