https://zingnews.vn//nguoi-cach-ly-don-dep-khuon-vien-ung-ho-17-trieu-cho-khu-cach-ly-post1069652.html
Người cách ly dọn dẹp khuôn viên, ủng hộ 17 triệu cho khu cách ly
Hơn 10 ngày cách ly tập trung, những lao động từ Lào về qua cửa khẩu ở Nghệ An đã dọn dẹp khuôn viên nơi cách ly và quyên góp gần 17 triệu đồng ủng hộ các chiến sĩ và cán bộ y tế.Hơn 10 ngày qua, khu cách ly của trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS Tương Dương (huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An) đón nhận 242 người lao động trở về từ Lào qua cửa khẩu Nậm Cắn.Ông Nguyễn Xuân Hương (55 tuổi, trú huyện Diễn Châu) cho biết, ông cùng 56 người khác trên chuyến xe khách qua cửa khẩu Nậm Cắn được đưa về cách ly tập trung.Hình ảnh tình nguyện viên, cán bộ chiến sĩ lo bữa ăn cho người cách ly. Ảnh: Đ.T.“Tôi lo lắng khi được đo thân nhiệt, khử khuẩn và nhận phòng cách ly, nhưng cơ sở vật chất cũng như sự quan tâm, chăm sóc của các chiến sĩ, đội ngũ y tế rất chu đáo và đầy đủ khiến ai cũng yên tâm”, ông Hương nói và cho biết rất vui khi thời gian cách ly đã dần kết thúc.Còn anh Đỗ Đình Tuân (ở huyện Vụ Bản, Nam Định) nói rằng nhiều người vẫn nghĩ khi về khu cách ly tập trung sẽ bị bỏ rơi nhưng thực tế không như thế.“Các cán bộ và y bác sỹ chăm sóc cho 242 người cách ly đầy đủ lắm. Nói chuyện chỉ nhìn nhau qua ánh mắt nhưng họ vui và thoải mái. Dù không phải là họ hàng thân thích nhưng những ngày qua ai cũng sống bằng sự đoàn kết, sẻ chia lo lắng vượt qua dịch bệnh”, anh nói.Trong thời gian này, 242 người đang cách ly đã nhận được sự tiếp đãi, chăm sóc tận tình của các chiến sĩ, bộ đội, nhân viên y tế.Để đáp lại tình cảm đó, những người cách ly ngày ngày kêu gọi nhau dọn dẹp vườn rau, khuôn viên sạch sẽ. Những ngày trước lúc hết thời gian cách ly, họ còn quyên góp số tiền gần 17 triệu đồng để tặng những người đã và đang miệt mài làm việc nơi khu cách ly này.Người cách ly gửi tặng số tiền tự quyên góp tặng nơi cách ly. Ảnh: Đ.T.Trong ngày 5/4, số tiền quyên góp đã được trao cho Mặt trận Tổ quốc huyện Tương Dương với nguyện vọng đơn vị sẽ mua 9 chiếc ghế đá tặng các cháu học sinh trường Phổ thông Dân tộc Nội trú THCS Tương Dương, nơi họ đã sống những ngày cách ly.Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Văn Thọ, Phó hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS Tương Dương, cho biết rất cảm kích khi biết việc làm của những người cách ly tại trường.“Việc lấy trường ra làm khu cách ly nhằm đảm bảo vấn đề phòng chống dịch Covid đã được lên kế hoạch chuẩn bị sẵn nhưng khi thấy người cách ly chăm sóc vườn rau, cây cảnh, nhà trường rất vui và yên tâm. Khi hết dịch học sinh sẽ trở lại trường với khung cảnh sạch đẹp”, ông Thọ nói.Khu cách ly ở Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THCS Tương Dương (huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An). Ảnh: Google Maps.