https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-31-tuoi-nhap-canh-vao-kien-giang-nhiem-ncov-post1196456.html
Người phụ nữ 31 tuổi nhập cảnh vào Kiên Giang nhiễm nCoV
Bộ Y tế vừa công bố thêm một bệnh nhân mắc Covid-19, là người được cách ly ngay sau khi nhập cảnh vào Việt Nam.Chiều 28/3, Bộ Y tế thông tin bệnh nhân là nữ, 31 tuổi, có địa chỉ tại huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Ngày 27/3, người này nhập cảnh tại Cửa khẩu Quốc tế Hà Tiên và được cách ly ngay tại tỉnh Kiên Giang.Kết quả xét nghiệm ngày 27/3 cho thấy người phụ nữ này dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được điều trị tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang.Công tác phòng, chống dịch cho các xe ra, vào địa bàn tỉnh Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Trong đợt bùng phát từ ngày 27/1, tổng số bệnh nhân Covid-19 mới trong cộng đồng là 910 người. Hầu hết địa phương ghi nhận có dịch đã kiểm soát tốt và quay trở lại nhịp sống thường nhật.Sau 2 tháng tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện dã chiến số 2 ở Hải Dương được giải thể vào sáng nay. Bệnh viện đã điều trị cho 376 người, trong đó, 323 bệnh nhân được công bố khỏi và ra viện. 53 bệnh nhân còn lại được chuyển đến các cơ sở khác thuộc Bệnh viện đa khoa và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương để tiếp tục chăm sóc, điều trị.Sau nhiều ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng, ngày 26/3 vừa qua, Việt Nam đã ghi nhận thêm liên tiếp 4 trường hợp nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2 tại Hải Phòng (2), TP.HCM (1) và Bình Dương (1).Với 10 trường hợp nhập cảnh trái phép vào Việt Nam thông qua tàu cá tại Phú Quốc vừa qua, Phó giáo sư, tiến sĩ Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, cho biết đây là một mối nguy hiểm. Tuy nhiên, Việt Nam đã có sự cảnh giác trước tình huống này và đang thực hiện truy vết rất quyết liệt những trường hợp này. Do đó, ông Phu nhận định đợt dịch đang bùng phát này không quá đáng lo ngại.