https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-que-o-vinh-phuc-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-oman-post1149613.html
Người phụ nữ quê ở Vĩnh Phúc mắc Covid-19 sau khi trở về từ Oman
Hiện Việt Nam có tổng cộng 1.207 người mắc Covid-19 và không còn bệnh nhân nặng. Ca bệnh mới là người nhập cảnh.Sáng 5/11, Bộ Y tế công bố ca bệnh 1207. Nữ bệnh nhân 33 tuổi, quốc tịch Việt Nam, có địa chỉ tại huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc.Ngày 22/10, người này từ Oman nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976, được cách ly ngay tại huyện Thanh Trì, Hà Nội.Kết quả xét nghiệm ngày 4/11 tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện tại, BN1207 được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 691 ca mắc Covid-19 do lây nhiễm trong nước. Trong đó, số lượng ca mắc mới tính từ ngày 25/7 đến nay là 551. Các ca mắc mới đều là người nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Hiện Việt Nam có 4 đơn vị đang nghiên cứu vaccine Covid-19, bước đầu có nhiều kết quả khả quan.Dự kiến, 20 tình nguyện viên sẽ được tiêm thử nghiệm vaccine Covid-19 của Việt Nam vào cuối tháng 11. Vaccine đầu tiên được thử nghiệm lâm sàng tại nước ta do Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen sản xuất. Học viện Quân Y là đơn vị tiến hành tiêm thử nghiệm trên người loại vaccine "made in Việt Nam" này.