https://zingnews.vn//nguoi-xung-tien-si-vtv-nhan-loi-sau-khi-lam-loan-chot-kiem-dich-post1251713.html
Người xưng 'tiến sĩ VTV' nhận lỗi sau khi làm loạn chốt kiểm dịch
Ông Nguyễn Đức, bị đề nghị xử phạt 3 triệu đồng vì hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng. Cơ quan chức năng đang xem xét để xử lý các vi phạm khác.Trao đổi với Zing chiều 16/8, đại diện Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội, cho biết đơn vị đã tham mưu cho UBND xã Đặng Xá lập biên bản xử phạt ông Nguyễn Đức (38 tuổi, ở khu đô thị Đặng Xá) về hành vi không đeo khẩu trang ở nơi công cộng ở mức cao nhất là 3 triệu đồng."Bên cạnh đó, chúng tôi đang xác minh thêm công ty nơi anh Đức làm việc, về giấy đi đường của người này có hợp lệ hay không để kết luận xử phạt hành vi ra đường với lý do không cần thiết. Các lỗi không đội mũ bảo hiểm, có lời nói lăng mạ, xúc phạm lực lượng thi hành công vụ, chúng tôi đang xem xét, củng cố hồ sơ để xử lý", đại diện Công an huyện Gia Lâm nói.Theo vị này, sáng cùng ngày, khi làm việc với cơ quan chức năng, ông Đức tỏ ra hối hận và gửi lời xin lỗi đến lực lượng tại chốt khi có hành vi không chuẩn mực.Trước đó, tối 15/8, ông Đức trở về nhà ở khu đô thị Đặng Xá thì bị lực lượng chốt kiểm soát dịch Covid-19 dừng xe, yêu cầu kiểm tra giấy tờ.Tuy nhiên, người này không chấp hành, có hành vi xúc phạm, chửi bới lực lượng tại chốt kiểm soát. Anh ta nhiều lần to tiếng, xưng là tiến sĩ, làm việc ở VTV (Đài Truyền hình Việt Nam). Sau đó, khi cán bộ tại chốt yêu cầu xuất trình giấy tờ, người đàn ông này ném đồ đạc, tự ý lên xe bỏ đi.Lúc này, lực lượng Công an xã Đặng Xá được huy động đến chốt, khống chế và đưa ông Đức về trụ sở công an. Tại đây, người đàn ông 38 tuổi tỏ ra say xỉn nên được người thân đưa về nhà.Sáng 16/8, cơ quan chức năng xã Đặng Xá triệu tập ông Đức đến trụ sở UBND xã để làm việc. Chủ tịch UBND xã Đặng Xá cho hay người đàn ông 38 tuổi cho biết công tác ở VTV được 10 năm nhưng đã chuyển sang làm giám đốc phòng marketing của một công ty tư nhân được khoảng một năm nay.