https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-hy-vong-tuyen-viet-nam-vo-dich-aff-cup-2020-post1279813.html
Người hâm mộ hy vọng tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2020
Thầy trò HLV Park Hang-seo là đương kim vô địch AFF Cup sau khi đánh bại Malaysia hồi tháng 12/2018 và đang có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho chiến dịch bảo vệ ngôi vương.Ở khu vực Đông Nam Á, tuyển Việt Nam luôn là thế lực lớn, và điều đó được cụ thể hóa bằng chức vô địch AFF Cup 2018. Dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, bóng đá Việt Nam đang có những thành tích nhất định và "chu kỳ 10 năm" không phải là điều người hâm mộ muốn thấy lúc này.Đối đầu với những đội bóng đẳng cấp thế giới như Nhật Bản là cơ hội quý báu để tuyển Việt Nam trau dồi, tích lũy kinh nghiệm. Ảnh: Việt Linh.Những bài học quý báuĐoàn quân của HLV Park Hang-seo đang trải qua chuỗi trận bết bát nhất về thành tích, kể từ khi chiến lược gia người Hàn Quốc tới Việt Nam làm việc. Thầy trò HLV Park đã có 6 trận liên tiếp toàn thua tại vòng loại World Cup 2022. Tại vòng loại thứ 3, Quang Hải và đồng đội đứng cuối bảng B sau lượt đi, ghi 4 bàn thắng sau 5 trận nhưng đã để lọt lưới 12 lần.Thoạt nhìn, tuyển Việt Nam đáng trách với những con số nói trên. Song, sẽ là thiếu công bằng với thầy trò HLV Park nếu buông những lời khó nghe. Đây là lần đầu tiên tuyển Việt Nam tiến gần tới World Cup đến vậy, kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu chắc chắn không thể so sánh với các đối thủ.Thêm nữa, tất cả 6 đối thủ đánh bại tuyển Việt Nam (trong đó có UAE ở vòng loại thứ 2), đều xếp hạng FIFA cao hơn đại diện bóng đá Đông Nam Á. Thầy trò ông Park đã có những trận đấu không hề tệ, khi để thua 3 đội bóng Australia, Nhật Bản và Saudi Arabia - những đội bóng top đầu châu Á - với tỷ số tối thiểu khi được thi đấu trên sân nhà.Tuyển Việt Nam còn suýt gây bất ngờ khi làm khách trước Saudi Arabia. Quang Hải mở tỷ số từ sớm và đội bóng áo đỏ chơi kiên cường để bảo vệ lợi thế dẫn bàn cho đến khi mất người, rồi để thua ngược 1-3. Trước đội Trung Quốc, tuyển Việt Nam có trận đấu không tệ về thế trận và thiếu chút nữa đã có điểm, nếu Wu Lei không quá xuất sắc.Những trận đấu ở đẳng cấp cao, trước các đội bóng hàng đầu châu lục, chắc chắn là trải nghiệm quý báu cho các học trò của HLV Park Hang-seo. Đối đầu Minamino Takumi, Harry Soutta hay Salem Al-Dawsari là cơ hội không thể tốt hơn để Quang Hải cùng đồng đội có cho mình những bài học và chuẩn bị cho AFF Cup 2020.Niềm tin vào tuyển Việt NamThầy trò HLV Park Hang-seo có sức hút lớn sau chuỗi thành tích đã qua. Thành công của nhà cầm quân người Hàn Quốc cùng học trò khiến không ít khán giả, vốn không phải là tín đồ của "Túc cầu giáo", dành thêm nhiều sự quan tâm. Ngô Thị Xuân Quyên là một trong những người như vậy.Trận đấu cuối của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022, gặp UAE, cũng là lần đầu tiên Xuân Quyên theo dõi trận bóng đá. Niềm vui với cô còn được nhân đôi khi là người đầu tiên dự đoán chính xác tỷ số trận đấu (Việt Nam 2-3 UAE)."Mình bất ngờ khi lại là người dự đoán chính xác và nhanh nhất tỷ số này", Xuân Quyên chia sẻ hồi tháng 6, khi nhận thông tin trúng giải TV AQUOS model 60” 4T-C60CK1X. "Sau khi nhận được tivi, mình và chồng đã về gắn thử ngay. Tivi to và đẹp nên xem rất đã. Mình cảm ơn Zing News và Sharp đã tổ chức chương trình này", cô tiếp tục.Từ trái qua, độc giả Nguyễn Hoàng Hùng Anh, độc giả Ngô Thị Xuân Quyên cùng chồng, độc giả Huỳnh Thụy Nhất Khan.Có cùng tâm trạng với Xuân Quyên, Huỳnh Thụy Nhất Khan cho biết anh là độc giả lâu năm của Zing News và chỉ tham gia chương trình dự đoán cho vui chứ không nghĩ mình là người thắng giải. Nhất Khan là độc giả dự đoán chính xác và nhanh nhất tỷ số trận đấu Việt Nam 4-0 Indonesia.Anh chia sẻ: "Tại vòng loại World Cup vừa qua, tuyển Việt Nam đã thi đấu xuất sắc, thành tích vào vòng loại thứ 3 rất đáng tự hào. Tôi chúc đội tuyển sẽ tiếp tục vượt qua mọi khó khăn, thử thách phía trước, chúc tuyển Việt Nam bảo vệ thành công vô địch tại AFF Cup sắp tới".Cũng đặt kỳ vọng vào tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2020, độc giả Nguyễn Hoàng Hùng Anh cổ vũ tinh thần thầy trò HLV Park: "Ở vòng loại World Cup thứ ba vừa rồi, tuyển Việt Nam đá khá hay, nhưng tiếc là chưa có điểm nào. Sắp tới là AFF Cup 2020, hy vọng đội tuyển tiếp tục là nhà vô địch để tiếp thêm sức mạnh cho những trận tiếp theo tại vòng loại World Cup".Hùng Anh là độc giả dự đoán đúng tỷ số trận đấu Việt Nam 2-1 Malaysia và gửi nhanh thứ nhì. Sau khi độc giả Phạm Bá Thuần, người dự đoán đúng và nhanh nhất, xác nhận không nhận giải, Hùng Anh được chọn là người may mắn trúng giải thay. Phần thưởng từ nhãn hàng Sharp còn có nhiều ý nghĩa và thiết thực hơn đối với độc giả này."Chiếc tivi rất to và đẹp, gia đình tôi rất thích. Đặc biệt là vợ tôi, chúng tôi nhận giải ngay trước sinh nhật vợ. Mắt vợ tôi cũng yếu rồi, nên nhờ món quà này, vợ tôi có thể dễ dàng cùng tôi xem phim có phụ đề, hoặc nhìn thấy rõ tên các cầu thủ hơn khi xem bóng đá", độc giả này chia sẻ với niềm xúc động.Đồng hành cùng tình yêu bóng đá, nhãn hàng Sharp dành tặng 3 TV AQUOS model 60” 4T-C60CK1X cho 3 độc giả may mắn dự đoán chính xác và nhanh nhất về kết quả 3 trận đấu có đội tuyển Việt Nam tại Vòng loại thứ hai World Cup 2020 dưới đây: - Dự đoán tỷ số Việt Nam 4-0 Indonesia: bạn Huỳnh Thụy Nhất Khan - Dự đoán tỷ số Việt Nam 2-1 Malaysia: bạn Nguyễn Hoàng Hùng Anh - Dự đoán tỷ số Việt Nam 2-3 UAE: bạn Ngô Thị Xuân Quyên Quá trình trao giải được diễn ra dưới sự thực hiện nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19, nhằm đảm bảo an toàn cho người thắng giải và cộng đồng.