https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-ghe-long-an-mot-quan-an-bi-phong-toa-post1223533.html
Người mắc Covid-19 ghé Long An, một quán ăn bị phong tỏa
Một quán ăn tại khu vực phường 1, thị xã Kiến Tường (Long An), được lực lượng chức năng phong tỏa do có bệnh nhân mắc Covid-19 ở TP.HCM từng ghé.Rạng sáng 5/6, lực lượng y tế tỉnh Long An đã phong tỏa một quán ăn tại phường 1, thị xã Kiến Tường, để khử khuẩn.Long An đang thực hiện cách ly y tế tập trung 21 ngày đối với người đến từ vùng có dịch. Ảnh: A.L.Đại diện Sở Y tế tỉnh Long An cho biết việc phong tỏa được thực hiện do có một bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP.HCM từng ghé quán ngày 31/5.Trong lúc phục vụ vị khách trên, 4 nhân viên đều mang khẩu trang y tế. Các nhân viên đã được đưa đi cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm âm tính sáng 5/6.Từ ngày 5/6, UBND tỉnh Long An yêu cầu người từng đến, về từ các điểm có dịch theo thông báo của Bộ Y tế và các tỉnh, thành phố, phải cách ly y tế tập trung 21 ngày, lấy mẫu xét nghiệm nCoV đủ 4 lần.Trường hợp người dân về từ các khu vực khác (không liên quan đến các điểm dịch theo thông báo của cơ quan chức năng) phải cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm nCoV đủ 3 lần và tự chịu toàn bộ chi phí.Đến nay, Long An ghi nhận 10 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Các ca bệnh đều liên quan đến ổ dịch điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng, quận Gò Vấp, TP.HCM.