https://zingnews.vn//nguoi-dep-myanmar-lo-nguc-khi-dien-bikini-o-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-post1195209.html
Người đẹp Myanmar lộ ngực khi diễn bikini ở Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Người đẹp Myanmar không hay biết bản thân gặp sự cố cho đến khi hoàn thành phần thi.Sáng ngày 20/3, các thí sinh Hoa hậu Hòa bình Quốc tế bước vào vòng thi áo tắm ở tòa nhà State Tower, thủ đô Bangkok, Thái Lan. Thaw Nandar Aung (Han Lay) - đại diện Myanmar - không may gặp sự cố lộ ngực.Han Lay mặc bộ bikini hai mảnh màu xanh. Cô catwalk rất nhanh, đánh hông mạnh nên đã bị tuột áo (do trang phục rộng so với cơ thể) và để lộ vòng một trên sóng trực tiếp.Đại diện Myanmar tươi cười trước ống kính và không hay mình bị lộ ngực.Mỗi thí sinh có hơn 30 giây thể hiện vì sàn diễn dài, nhiều bậc thang. Han Lay hoàn toàn không biết mình gặp sự cố cho đến khi cô tạo dáng chụp ảnh ở cuối đường băng.Mặc dù vướng phải tình huống đáng tiếc, có thể ảnh hưởng đến điểm số vòng thi, Han Lay vẫn tỏ ra tự tin và hoàn thành tốt phần còn lại.Vì dịch Covid-19, Miss Grand International 2020 đến nay mới được tổ chức. Cuộc thi thu hút 60 đại diện đến từ các quốc gia khắp thế giới. Thí sinh sẽ trải qua nhiều vòng thi như áo tắm, trang phục truyền thống, phỏng vấn... Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 27/3 tại thủ đô Bangkok.Han Lay là Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Myanmar 2020. Cô cao 1,74 m, thân hình gợi cảm. Người đẹp được đánh giá là đối thủ nặng ký của Ngọc Thảo tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế mùa này. Han Lay thông thạo 3 thứ tiếng: Myanmar, Hàn Quốc, Anh và bảng thành tích học tập ấn tượng.Các thí sinh sau khi cách ly 14 ngày đã bước vào những hoạt động đầu tiên của cuộc thi. Ảnh: Miss Grand International.Sự cố lộ hàng ở vòng thi áo tắm trong các cuộc thi nhan sắc không phải chuyện hiếm gặp. Tháng 9/2020, vì thiết kế áo tắm lệch vai của chương trình mà cả loạt thí sinh Miss Grand Thailand đã gặp sự cố nhạy cảm, bị tuột áo và lộ ngực ngay trên sóng livestream với cả nghìn người theo dõi.