https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-tron-khoi-khu-phong-toa-o-nha-trang-post1239484.html
Người nước ngoài trốn khỏi khu phong tỏa ở Nha Trang
Nhằm lúc trời mưa, bà W.F.C. đã trốn khỏi khu vực đang cách ly, phong tỏa do có ca nghi mắc Covid-19.Sáng 16/7, nguồn tin của Zing xác nhận cơ quan chức năng tỉnh Khánh Hòa đang tìm kiếm bà W.F.C. (56 tuổi, quốc tịch New Zealand, tạm trú tại 17/93 đường Hoàng Diệu, phường Vĩnh Nguyên, TP Nha Trang).Theo nguồn tin, khu vực bà W.F.C. cư trú đang được cơ quan chức năng cách lý, phong tỏa do có ca nghi mắc Covid-19.“Khoảng 0h ngày 14/7, lợi dụng lúc trời mưa to, bà W.F.C. đã lẻn qua chốt phong tỏa để trốn ra ngoài”, nguồn tin cho biết.Công an tỉnh Khánh Hòa đã phát thông báo khẩn tìm người phụ nữ này và đề nghị người dân, chủ các cơ sở lưu trú thông báo ngay cho cơ quan chức năng gần nhất khi phát hiện bà W.F.C.Quá trình tiếp xúc, người dân cần lưu ý các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo.Sáng 16/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Khánh Hòa cho biết địa phương này có 88 ca mắc mới, trong đó 44 trường hợp được phát hiện trong cộng đồng.Trong đợt dịch thứ 4, từ ngày 23/6 đến 16/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 485 ca nhiễm nCoV.