https://zingnews.vn//nguoi-giau-an-do-cung-khoc-vi-song-than-covid-19-post1213428.html
Người giàu Ấn Độ cũng khóc vì 'sóng thần' Covid-19
Không chỉ người nghèo, tầng lớp trung lưu, thượng lưu của Ấn Độ cũng bị tàn phá nghiêm trọng bởi đại dịch.Pinakin Tendulkar, nhà tư vấn kinh doanh, nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào đầu tháng 4. Trước đó, vợ, hai con và người mẹ 72 tuổi của anh cũng đã nhiễm bệnh, theo Los Angeles Times.Phải mất nhiều tuần, Tendulkar mới tìm được một giường bệnh với đầy đủ thiết bị y tế cho mẹ. Thế nhưng, bà đã không qua khỏi vào cuối tháng 4.Tendulkar và vợ, Gauri, không thể đến đám tang. "Tôi thậm chí còn không có cơ hội ở bên mẹ trong những ngày cuối cùng của bà", người đàn ông 45 tuổi nói.Lò hỏa táng quá tải ở New Delhi vào ngày 24/4, khi dịch bệnh bùng phát dữ dội. Ảnh: AP.Khu chung cư 388 căn nhà của Tendulkar đã bị phong tỏa trong 3 tuần sau khi ghi nhận 55 ca nhiễm và 3 trường hợp tử vong."Chúng tôi đã không kịp chuẩn bị. Hệ thống chăm sóc sức khỏe quá tải và chúng tôi phải vật lộn để tìm giường bệnh, thuốc men", anh nói.Sau khi tàn phá cuộc sống của người nghèo vào năm ngoái, dịch Covid-19 giờ đây đã tấn công đến tầng lớp trung lưu và thượng lưu của Ấn Độ. Từ các chính trị gia, vận động viên cricket cho đến những ngôi sao Bollywood như Deepika Padukone, một trong những nữ diễn viên nổi tiếng nhất Ấn Độ, đều lao đao vì đại dịch.Virus chuyển hướng tấn công người giàuCác khu chung cư hiện đại ở Pune và những thành phố lớn khác đã trở thành điểm nóng của dịch bệnh. Đây là dấu hiệu cho thấy sự lan rộng của các biến thể mới đã khiến Ấn Độ trở thành tâm điểm của đại dịch toàn cầu.Theo các chuyên gia, tầng lớp giàu tại Ấn Độ dễ bị ảnh hưởng trong đợt bùng phát này, bởi nhiều người chưa phát triển khả năng miễn dịch sau làn sóng Covid-19 đầu tiên.Tiến sĩ Shashank Joshi thuộc nhóm chuyên trách Covid-19 ở Maharashtra, cho biết các tòa nhà cao tầng, đã trở thành "điểm truyền tải virus" vì hệ thống điều hòa và thang máy."Virus đã chuyển hướng sang tấn công tầng lớp trung lưu và thượng lưu", tiến sĩ Joshi nói.Các nhân viên y tế thăm khám cho bệnh nhân Covid-19 trong một phòng tiệc được chuyển đổi thành trung tâm chăm sóc ở New Delhi vào ngày 29/4. Ảnh: Getty.Hôm 5/5, chính phủ Ấn Độ nói rằng làn sóng dịch bệnh thứ ba là điều "không thể tránh khỏi" vì mức độ bùng phát nghiêm trọng và khả năng cao xuất hiện nhiều đột biến.Ấn Độ, quốc gia đông dân thứ hai thế giới, chiếm gần một nửa số ca nhiễm mới được ghi nhận trên toàn thế giới vào tuần trước. Ít nhất 234.083 người Ấn Độ được xác nhận đã chết vì Covid-19. Con số thực tế có thể cao hơn nhiều.Các bệnh viện luôn trong tình trạng quá tải và tình trạng thiếu oxy vẫn tiếp diễn, khiến nhiều bệnh nhân có rất ít cơ hội sống sót ngay cả khi họ được đưa đến bệnh viện.Smita Kulkarni, luật sư 39 tuổi bị nhiễm Covid-19, gần đây đã được đưa ra khỏi phòng chăm sóc đặc biệt ở Pune, cho biết: "Các bác sĩ đang phải cho những người chưa hồi phục hoàn toàn xuất viện để có chỗ cho các bệnh nhân nặng hơn"."Hãy đưa tôi thoát khỏi nơi này"Nhiều người giàu ở Ấn Độ được cho đang cố tháo chạy khỏi đất nước bằng máy bay phản lực tư nhân. Tuy nhiên, họ ngày càng có ít lựa chọn vì nhiều quốc gia đã cấm người nhập cảnh từ Ấn Độ."Hãy đưa tôi thoát khỏi nơi này" là những lời nhắn Charles Robinson, người sáng lập công ty cho thuê máy bay tư nhân Just Jet, nhận được từ một khách hàng giàu có đang cố chạy trốn khỏi đại dịch."Người đàn ông này không bận tâm đến việc đi đâu hay làm thế nào. Ông ta thậm chí yêu cầu chúng tôi xem xét dùng trực thăng đưa mình qua biên giới, nơi ông ấy có thể quá cảnh và đi nơi khác", Robinson nói với Forbes.Tại thành phố Mumbai, trung tâm tài chính của Ấn Độ, một phòng tác chiến Covid-19 được xây dựng để giúp cư dân tìm nơi còn giường bệnh và máy thở.Những người làm việc tại đây chỉ ra thực tế đang ngạc nhiên: Lời cầu cứu chủ yếu đến từ các khu dân cư giàu có thay vì những người nghèo, chẳng hạn như Dharavi, khu ổ chuột có gần một triệu cư dân, nổi tiếng nhờ bộ phim đoạt giải Oscar 2008 Triệu phú ổ chuột.Người giàu Ấn Độ thuê trực thăng, máy bay tư nhân để tháo chạy khỏi đại dịch. Ảnh: Getty.Hiện tại, cuộc hoảng loạn vẫn chưa bao trùm Dharavi. Dù chiếm 70% dân số ở G-North, khu Dharavi chỉ ghi nhận 17% tổng số ca nhiễm vào tháng 4.Ngược lại, cuộc khủng hoảng kéo dài đang tàn phá tầng lớp trung lưu của Ấn Độ. Trung tâm Nghiên cứu Pew ước tính giới trung lưu của quốc gia Nam Á đã sụt giảm 32 triệu người vào năm ngoái, trong khi số người nghèo tăng 75 triệu.Trước khi có sự xuất hiện của Covid-19, Jimmy Tiwari (42 tuổi) sống thoải mái với tư cách là giáo viên và bà mẹ đơn thân ở Pune.Thế nhưng, sau khi bị mất việc vào tháng 3 năm ngoái, Tiwari nhanh chóng tiêu hết tiền tiết kiệm và quay về sống dựa vào cha mẹ. Để kiếm tiền, cô và con trai thậm chí phải cắt giảm bữa ăn."Tôi không nhớ lần cuối cùng mình đi mua sắm hoặc ăn ở nhà hàng là khi nào. Trước đây, tôi chưa bao giờ phải bận tâm đến những thú vui nhỏ nhặt đó. Còn bây giờ tất cả đều trở nên khó khăn vì dịch bệnh", Tiwari nói.