https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-trong-buc-anh-noi-tieng-ve-119-qua-doi-vi-covid-19-post1103273.html
Người đàn ông trong bức ảnh nổi tiếng về 119 qua đời vì Covid-19
Người đàn ông trong bức ảnh tháo chạy khỏi mảnh vỡ và khói bụi khi tòa tháp phía Nam của Trung tâm Thương mại Thế giới sụp đổ trong vụ khủng bố 11/9/2001, vừa qua đời.Báo The Palm Beach Post ngày 5/7 đưa tin ông Stephen Cooper, kỹ sư điện từ New York và dành một phần cuộc đời ở Delray Beach, bang Florida, đã qua đời ở tuổi 78 vì Covid-19 hôm 28/3 tại Trung tâm Y tế Delray.Bức ảnh nổi tiếng do phóng viên của hãng thông tấn AP chụp từng được xuất bản trên nhiều tờ báo, tạp chí trên khắp thế giới và được giới thiệu tại Bảo tàng Tưởng niệm 11/9 ở New York.Bức ảnh nổi tiếng do phóng viên của hãng thông tấn AP chụp từng được xuất bản trên nhiều tờ báo và tạp chí khắp thế giới.“Ông ấy thậm chí không biết khoảnh khắc đó được chụp ảnh lại”, bà Janet Rashes, người bạn đời gắn bó với ông Cooper suốt 33 năm qua, chia sẻ. “Đột nhiên một ngày ông ấy đọc tạp chí Time và nhìn thấy mình trên đó. Ông ấy đã thốt lên: ‘Chúa ơi, đó là tôi! Thật kinh ngạc. Không thể tin được”.Theo lời bà Rashes, vào thời điểm sự việc xảy ra, ông Cooper đang đi giao tài liệu gần Trung tâm Thương mại. Ông không biết chính xác chuyện gì xảy ra sáng hôm đó, khi nghe tiếng cảnh sát hô lớn: "Chạy đi".Bức ảnh cho thấy ông Cooper, lúc đó mới 60 tuổi, cầm chiếc bì thư bên cánh tay trái. Ông cùng nhiều người khác đang hối hả chạy khi khối mảnh vụn từ tòa tháp sập đang dồn tới phía sau.Ông Cooper về sau tìm được chỗ trú an toàn ở ga tàu điện ngầm gần đó.“Mỗi năm vào ngày 11/9, cha tôi lại đi tìm tờ tạp chí và nói ‘nhìn đây, ngày này lại tới”, Jessica Rashes, cô con gái 27 tuổi của ông Cooper chia sẻ. “Ông ấy sẽ mang tờ tạp chí (có bức ảnh) đến những bữa tiệc nướng gia đình, hay bất cứ nơi nào ông có thể khoe ảnh”.Susan Gould, một người bạn lâu năm, cho biết ông Cooper rất tự hào về bức ảnh. Thậm chí ông còn mua nhiều bản của tờ Time đó và phát cho người khác như danh thiếp. Cô cho biết ông Cooper thậm chí còn giữ một phiên bản nhỏ của bức ảnh trong ví của mình.Người chụp bức ảnh nổi tiếng này, phóng viên ảnh Suzanne Plunkett của AP, đã viết rằng cô giữ liên lạc với hai người trong ảnh nhưng ông Cooper không nằm trong số đó.“Thật hổ thẹn rằng tôi chưa từng biết danh tính của ông Cooper”, Plunkett viết sau khi ông Cooper qua đời, trong email gửi tới The Palm Beach Post.Hiện trường nơi đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt trùm khủng bố Baghdadi Ngôi nhà bị sập, mặt đất cháy đen là cảnh tượng tại hiện trường nơi Mỹ tuyên bố tiêu diệt thủ lĩnh tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng Abu Bakr al-Baghdadi tại Syria.