https://zingnews.vn//nguoi-nao-can-co-che-do-an-dac-biet-trong-mua-dich-post1052550.html
Người nào cần có chế độ ăn đặc biệt trong mùa dịch
Việc bổ sung các chất dinh dưỡng, khoáng chất, vitamin giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Tuy nhiên, với một số người, chế độ ăn không hợp lý có thể gây hại.Đó là nhận định của bác sĩ Dương Thị Kim Loan, Trưởng khoa Dinh dưỡng lâm sàng, Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM, về chế độ ăn giúp tăng cường miễn dịch cho cơ thể trong mùa dịch bệnh. Trong đó, ngoài việc ăn uống cân đối, đủ chất dinh dưỡng, một số trường hợp cần xây dựng chế độ ăn đặc biệt.Ai cần có chế độ ăn uống đặc biệt?Theo bác sĩ Loan, tình hình dịch bệnh do Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp do cơ chế lây lan nhanh lại chưa có vắc xin phòng ngừa.Virus này tác động chủ yếu lên đường hô hấp. Covid -19 lây truyền qua tiếp xúc gần và qua giọt bắn từ người nhiễm Covid -19. Đặc biệt lưu ý những đối tượng có sức đề kháng kém như trẻ suy dinh dưỡng, người cao tuổi, người mắc bệnh mạn tính như huyết áp, suy tim, suy thận, đái tháo đường, HIV/AIDS… có nguy cơ mắc bệnh cao hơn.Nhiều bệnh nhân mắc bệnh mạn tính cần xây dựng chế độ ăn đặc biệt.Các trường hợp này cần lựa chọn thực phẩm và có chế độ ăn uống hợp lý. Đó là chế độ đảm bảo cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể , giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể đồng thời phải quản lý tốt các bệnh lý nền.“Trong cơ thể chúng ta có sẵn các cơ quan miễn dịch sản xuất kháng thể, nhưng để khai thác được các tế bào miễn dịch này cần có cơ thể khỏe mạnh, dinh dưỡng hợp lý kết hợp với vận động, không stress, không rượu bia, thuốc lá, không béo phì và quản lý tốt các bệnh mạn tính. Do đó, nguyên tắc chung cho các đối tượng trên là cung cấp đủ năng lượng giúp nuôi dưỡng tế bào miễn dịch trong cơ thể để tạo ra kháng thể chống lại các loại virus, vi trùng gây bệnh”, bác sĩ Loan nói.Ngoài ăn đủ năng lượng, chế độ ăn cho người mắc bệnh mạn tính cần cân đối các chất dinh dưỡng từ chất đạm, béo, bột đường, vitamin, khoáng chất đến chất xơ, bổ sung lợi khuẩn (Probiotic) để tạo thành hệ dinh dưỡng hoàn chỉnh.Đối với người huyết áp, bác sĩ Loan khuyến cáo nên ăn đủ chất đạm từ thịt, cá, trứng, sữa, các loại đậu. Chất béo không no được ưu tiên như omega 3, dầu cá… và kiêng chất béo có hại từ mỡ, da, phủ tạng…Đối với người bệnh đái tháo đường, nguyên tắc chung là chọn thực phẩm có chỉ số đường thấp, trung bình. Khi lượng đường ổn định, cơ thể sẽ có hệ miễn dịch tốt hơn và hạn chế các biến chứng nguy hiểm do đái tháo đường gây ra.Các thực phẩm có chỉ số đường thấp có thể ưu tiên là bún (chỉ số đường thấp hơn gạo), rau xanh, hạt chia, khoai lang… Ngược lại, gạo, bánh mì trắng, miến, khoai tây, cốm rang, các loại trái cây như dưa hấu, sầu riêng, nhãn, nước ngọt, bánh kẹo… là những thực phẩm có chỉ số đường huyết cao.Đặc biệt, trên cơ địa người bệnh đái tháo đường, AIDS/HIV có sức đề kháng kém nên bổ sung nhiều thực phẩm tăng cường miễn dịch.Giảm lượng muối trong khẩu phần ănBác sĩ Loan khuyên rằng việc tăng cường các chất khoáng có lợi như canxi, kali và hạn chế muối natri là chế độ ăn tốt cho sức khỏe, nhất là bệnh nhân tim mạch.Tuy nhiên, người Việt thường có thói quen ăn mặn. Trước đây, người dân ở các vùng nông thôn có thể nạp vào lượng muối hơn 20 g/ngày. Trong khi đó, nhu cầu muối trung bình cho mỗi người chỉ 6 g/ngày, thậm chí là 3 g/ngày, tương đương ít hơn nửa muỗng cà phê muối ăn.Người Việt có thói quen ăn mặn quá lượng muối cần thiết cho cơ thể. Ảnh:Muối có vai trò cân bằng thể tích dịch trong cơ thể, góp phần ổn định áp lực thẩm thấu trong lòng mạch. Tuy nhiên, ăn nhiều muối có thể gây quá tải dịch, tăng thể tích tuần hoàn, tăng huyết áp, phù phổi, suy tim, … về lâu dài có thể tiềm ẩn nguy cơ ung thư.Theo bác sĩ Loan, trong khẩu phần ăn khoảng 2.000 kcal mỗi ngày đã có khoảng 2 g muối, chỉ cần ăn thêm 3-4 g muối nữa là đủ lượng. Mỗi ngày, chỉ nên ăn nửa muỗng cà phê muối hoặc tương đương 4-6 muỗng nước mắm.Bác sĩ Loan khuyên rằng để giảm tải lượng muối nạp vào cơ thể, nên chọn thực phẩm không chứa nhiều muối, chế biến món ăn vừa miệng, sử dụng hạt nêm thay cho muối ăn, hạn chế để nước mắm trên bàn ăn và không dùng nhiều nước khi ăn canh, bún, phở, mì… vì lượng muối khá nhiều.“Người có bệnh mạn tính nên tăng cường các loại vitamin C, A, E, D, B6, B12, B9, sắt, kẽm… và protein để tăng cường hệ miễn dịch. Trong mùa cúm nên giữ ẩm đường hô hấp, uống 6-8 ly nước mỗi ngày hoặc hơn và kết hợp vận động từ 30-45 phút mỗi ngày”, bác sĩ Loan nói.Zing.vn và Knorr đồng hành thực hiện tuyến nội dung "Dinh dưỡng phòng chống virus corona" nhằm cung cấp cho độc giả những thông tin hữu ích và thực đơn bổ dưỡng để bảo vệ sức khỏe cho gia đình. Hạt nêm Knorr thịt thăn, xương ống và tủy với nguồn thịt tươi từ trang trại sạch chuẩn VietGAP sẽ là “trợ thủ" giúp mẹ luôn yên tâm sử dụng để tạo vị ngon đậm đà cho các món ăn và giúp cả nhà luôn khỏe mạnh.