https://zingnews.vn//nguoi-new-york-nhung-ngay-dau-bat-buoc-giau-mat-sau-lop-khau-trang-post1074664.html
Người New York những ngày đầu bắt buộc 'giấu mặt' sau lớp khẩu trang
Dịch bệnh cướp đi những giờ học, công việc, những cái bắt tay, cái ôm thân mật của mọi người. Bây giờ, người dân New York tiếp tục phải che đi nửa khuôn mặt mình khi ra đường.Zing trích dịch bài viết trên South China Morning Post, đề cập đến tình hình New York những ngày đầu áp dụng lệnh bắt buộc đeo khẩu trang trên toàn tiểu bang.Đại dịch Covid-19 đã biến New York trở thành một thành phố bị giam cầm sau những cánh cửa đóng kín. Người dân bị hạn chế di chuyển và giao tiếp đến mức tưởng như mọi người đều đang diễn kịch câm.Ngày 17/4, New York chính thức làm quen với một viễn cảnh mới. Đó là khi lệnh bắt buộc đeo khẩu trang ở nơi công cộng có hiệu lực.Dịch bệnh đã cướp đi những giờ học, cướp đi công việc, những cái bắt tay, cái ôm thân mật của mọi người. Bây giờ, người dân New York tiếp tục phải che đi nửa khuôn mặt mình khi ra đường.Đại dịch Covid-19 đã biến New York trở thành một thành phố bị giam cầm sau những cánh cửa đóng kín. Ảnh: SCMP.“Đây là bước cần thiết trong công cuộc chống dịch”, Stanley Woo (63 tuổi) – một sĩ quan đã nghỉ hưu – cho biết. Ông hoàn toàn thoải mái với việc vừa đeo khẩu trang vừa chơi cờ cùng bạn mình ở công viên Forest Hills.“Không ai thích điều đó, nhưng chúng tôi phải làm thôi”, Amanda Neville (43 tuổi), chủ cửa hàng rượu Tipsy ở Clinton Hill, Brooklyn, cho biết.Chậm trễ trong ban hành quy tắc phòng dịchLệnh bắt buộc đeo khẩu trang là một trong những biện pháp mới nhất để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 ở New York, được Thống đốc Andrew M. Cuomo tuyên bố.Maryland, New Jersey và Pennsylvania là các thành phố đầu tiên đề xuất lệnh đeo khẩu trang trong các cửa hàng. Los Angeles và một số quận xung quanh California cũng bắt đầu có yêu cầu tương tự.Quy định bắt buộc đeo khẩu trang thường được áp dụng cho người lớn và trẻ em từ 2 tuổi trở lên. Ở Pennsylvania, cha mẹ có con từ 2 đến 9 tuổi phải đảm bảo rằng lũ trẻ đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà.Quy định bắt buộc đeo khẩu trang áp dụng trên toàn tiểu bang New York. Ảnh: SCMP.Người dân New York tuân thủ những quy định mới hết sức nghiêm túc. Mặc dù không có thói quen này từ trước, mọi người đều chấp hành vì hiểu rằng đó là điều phải làm.Robert Wagner (41 tuổi), một kỹ sư phần mềm ở Forest Hills, gần đây thường đeo khẩu trang khi chơi với con trai bé bỏng của mình trong công viên. “Tôi nghĩ quy định này nên được đề ra sớm hơn. Thật vô trách nhiệm khi ban đầu họ nói rằng không cần đeo khẩu trang, sau đó lại đề nghị tất cả hãy làm vậy khi ra đường”, anh nói.Seungjoo Kim (25 tuổi), sống ở Manhattan Greenwich Village, dường như đồng ý với quan điểm trên. “Thật lòng mà nói, tôi nghĩ rằng quy định này được ban hành quá muộn. Thành phố đáng ra nên làm vậy từ nhiều tuần trước khi cách ly xã hội”, cô chia sẻ.Ở những thành phố lân cận, hình ảnh mọi người ra đường với khẩu trang đã bắt đầu phổ biến. Những chiếc khẩu trang mang theo biểu cảm ít ỏi thông qua ánh mắt của mọi người.Hình ảnh mọi người ra đường với khẩu trang đã bắt đầu phổ biến. Ảnh: SCMP.Trước kia, từng có thời gian một người đeo khẩu trang đi lại giữa đường phố New York bị đánh giá là lập dị. Nhưng bây giờ, mọi thứ đã đổi khác.“Có một điều khiến tôi rất lo lắng. Đó là nhiều người chạy bộ tập thể dục cứ thở hổn hển và chạy sát nhau. Họ không đeo khẩu trang”, ông Rob Corber (62 tuổi), người thường đi dạo quanh công viên Washington Square, cho biết.Phản ứng khác nhau giữa thành phố và ngoại ôNhiều người New York đã thích ứng được với việc xem khẩu trang là vật bất ly thân. Ông Vincent Razor (68 tuổi) - một nhà văn ở Kew Gardens, Queens – luôn mang 2 chiếc khẩu trang trong túi khi đi ra ngoài. Ông nói rằng vì không thể ăn uống khi bịt mặt, ông đã mang theo 1 chiếc để dùng sau bữa ăn trưa.Ở Forest Hills, những ông lão thường ngồi chơi cờ cùng nhau cũng đeo khẩu trang và không ngồi quá gần. Về lệnh mới của Thống đốc bang, ông nói: “Tôi không phản đối điều đó. Đây là những gì bạn phải làm”.Một trường hợp khác, ông Paul Croce (73 tuổi) – một viên chức tòa án đã nghỉ hưu – lại không đồng tình với quy định mới. “Đeo khẩu trang khiến tôi thấy vướng víu như có thêm cái mỏ”, ông nói.Các hình phạt cho việc không chấp hành lệnh đeo khẩu trang vẫn chỉ là lý thuyết. Ảnh: SCMP.Lệnh bắt buộc đeo khẩu trang được áp dụng trên toàn tiểu bang. Tuy nhiên, Donald Bowles – chủ quán Don and Paul’s Coffee ở Waterford – cho biết các phản ứng tích cực không có nhiều ở vùng ngoại ô.“Tôi cảm thấy mọi thứ mà Thống đốc Cuomo làm đều dựa trên những gì đang xảy ra trong thành phố. Tôi nghĩ rằng các khu vực khác nhau nên được đối xử theo những cách khác nhau”, Donald nói.Ở New York, cho đến nay, các hình phạt cho việc không chấp hành lệnh đeo khẩu trang vẫn chỉ là lý thuyết. “Nếu người dân không chấp hành, chúng tôi có thể thực hiện một hình phạt dân sự”, ông Cuomo tuyên bố hôm 15/4 vừa qua.