https://zingnews.vn//nguoi-tu-dia-phuong-khac-ve-ba-ria-vung-tau-phai-khai-bao-y-te-post1211034.html
Người từ địa phương khác về Bà Rịa - Vũng Tàu phải khai báo y tế
Những người đến các địa phương đang có dịch về Bà Rịa - Vũng Tàu phải liên hệ ngay chính quyền và y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát y tế, xét nghiệm.Chiều 3/5, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát đi công văn hỏa tốc hướng dẫn giám sát, cách ly, chỉ định xét nghiệm đối với người từ địa phương khác về Bà Rịa - Vũng Tàu.Khách du lịch, người dân từ nơi khác tới Bà Rịa - Vũng Tàu bắt buộc phải khai báo y tế. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo đó, toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động nếu từ tỉnh, thành phố khác trở về Bà Rịa - Vũng Tàu trong vòng 14 ngày thực hiện khai báo y tế nghiêm túc, trung thực.Những trường hợp trở về từ các tỉnh, thành phố đang có ổ dịch phải liên hệ ngay chính quyền và y tế địa phương để được hướng dẫn giám sát y tế, xét nghiệm theo hướng dẫn. Nếu về từ các tỉnh, thành phố khác phải thực hiện khai báo y tế qua cổng điện tử để phục vụ công tác giám sát khi cần thiết.Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, phối hợp cơ quan chức năng, lực lượng địa phương, các tổ chức đoàn thể địa phương chủ động kiểm tra, vận động những người trở về Bà Rịa - Vũng Tàu từ các tỉnh, thành phố khác trong vòng 14 ngày qua thực hiện khai báo y tế.Tính từ 29/4 đến ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 24 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Việt Nam cùng lúc phải đối mặt 2 chùm ca bệnh tại Hà Nam và Vĩnh Phúc.Tại Hà Nam, ca F0 là người đàn ông 28 tuổi, được phát hiện dương tính nCoV sau khi hoàn tất cách ly tập trung. Từ ca bệnh này, Hà Nam xác định thêm nhiều người mắc Covid-19 là F1 và F2 tại Hà Nam (9), Hưng Yên (2) và Hà Nội (3), TP.HCM (1).Tại ổ dịch Vĩnh Phúc, 6 người liên quan chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19, trong đó 2 trường hợp cư trú tại Hà Nội. Các trường hợp F1, F2 đang tiếp tục được truy vết. Theo nhận định của Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, số lượng người dương tính có thể chưa dừng lại.Trong tình hình dịch đang có diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương triong nước, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng chỉ đạo từ ngày 3/5 tất cả người dân đến nơi công cộng, bãi tắm, bãi biển... phải đeo khẩu trang. Trường hợp nào không đeo sẽ bị xử phạt mà không nhắc nhở. Đơn vị hành chính nào không thực hiện sẽ bị xử lý kỷ luật.Tại Vũng Tàu, UBND thành phố đã có kế hoạch ra quân từ 4h sáng ngày 3/5 tại các bãi biển và những nơi tập trung đông người để kiểm tra việc đeo khẩu trang nơi công cộng của người dân.