https://zingnews.vn//nguoi-doi-tien-tro-cap-cach-ly-phong-virus-corona-toi-nghi-nong-can-post1051950.html
Người đòi tiền trợ cấp cách ly phòng virus corona Tôi nghĩ nông cạn
"Sau khi nghe mọi người giải thích, tôi thấy mình nghĩ nông cạn nên không yêu cầu địa phương hỗ trợ ngày công lao động nữa", bà Hồng nói.Sau nhiều lần vận động, xã Tịnh An (TP Quảng Ngãi) đã thuyết phục người phụ nữ tên Hồng thực hiện cách ly 14 ngày tại nhà sau khi trở về từ Vĩnh Phúc. Địa phương cũng cách ly con trai của bà Hồng vì người này tiếp xúc với mẹ mà không có khẩu trang hay đồ bảo hộ y tế.Trước đó, từ ngày 7 đến ngày 13/2, bà Hồng đi dự đám cưới người thân ở xã Đồng Cương (huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc), cách huyện Bình Xuyên, nơi có dịch Covid-19, khoảng 16 km.Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Sau khi trở về địa phương, ban đầu bà Hồng đồng ý cách ly, sau đó bà Hồng lại ra chợ bán rau để kiếm tiền lo cho gia đình."Nếu cách ly dài ngày thì tôi không biết lấy gì sinh sống. Do vậy, tôi yêu cầu địa phương hỗ trợ 250.000 đồng mỗi ngày, tương đương tiền bán rau ngoài chợ, mới chấp hành cách ly. Sau khi nghe mọi người giải thích, tôi thấy mình nghĩ nông cạn nên không yêu cầu địa phương hỗ trợ ngày công lao động nữa", bà Hồng nói.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho rằng bà Hồng đi dự đám cưới sát bên vùng có dịch Covid-19 ở Vĩnh Phúc, khi trở về bà cần được cách ly tại nhà là đúng quy định theo hướng dẫn của Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế).Những ngày qua, nhân viên y tế đo thân nhiệt 2 lần mỗi ngày cho hai mẹ con bà Hồng; đồng thời tiêu độc, khử khuẩn môi trường khu vực này.Trao đổi với Zing.vn, ông Võ Văn Khương, Chủ tịch UBND xã Tịnh An, cho hay đến nay Nhà nước vẫn chưa có chính sách hỗ trợ các trường hợp cách ly phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại nhà. Tuy nhiên do hoàn cảnh gia đình bà Hồng khó khăn, xã vận động hỗ trợ suất ăn hàng ngày trong thời gian bị cách ly."Bên cạnh hỗ trợ suất ăn, bà con lối xóm thu hoạch rau và mang đến chợ bán giúp cho bà Hồng trong thời gian người này được cách ly tại nhà. Sau gần 14 ngày cách ly, sức khỏe bà Hồng và con trai vẫn bình thường", ông Khương cho biết.Trước đó, chiều ngày 25/2, họp bàn về công tác ứng phó, phòng chống dịch Covid-19, ông Đặng Ngọc Dũng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, yêu cầu các ngành, địa phương cần cách ly người nào trở về từ vùng có dịch nhằm bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.Đến nay, Quảng Ngãi đã tổ chức cách ly tại nhà và nơi cư trú đối với 369 trường hợp. Hiện còn 3 trường hợp chưa qua 14 ngày.Người Hàn tại Hà Nội: 'Đừng vì Covid-19 mà kỳ thị chúng tôi' Nhiều người Hàn Quốc sinh sống tại Hà Nội thán phục chính phủ Việt Nam khi đã quyết liệt ngăn chặn Covid-19. Họ cảm thấy an toàn dù sinh hoạt có nhiều thay đổi.