https://zingnews.vn//nguoi-cach-ly-covid-19-tai-ky-tuc-xa-fpt-duoc-xem-phim-online-mien-phi-post1063212.html
Người cách ly Covid-19 tại ký túc xá FPT được xem phim online miễn phí
Ngoài đóng góp chỗ cách ly cho 2.000 người với đầy đủ tiện nghi, FPT Telecom còn cung cấp thêm code VIP để người cách ly được xem phim, chơi game online miễn phí trên FPT Play.Dự kiến khu ký túc xá Đại học FPT sẽ đón người cách ly vào ở trong thứ hai hoặc thứ ba tuần này. Ngoài việc trang bị lại phòng ốc, FPT Telecom cũng cung cấp thêm Internet cáp quang và code VIP để người cách ly được thưởng thức các chương trình giải trí trên ứng dụng FPT Play.“Không sợ cô Vy - Chẳng ngại cách ly” là thông điệp mà FPT Play muốn truyền đến người ly ở khu cách ly FPT Hòa Lạc, Hà Nội.Khu ký túc xá nằm trong khuôn viên rộng 30 ha, nhiều cây xanh, gồm nhà ở và các phân khu chức năng với đầy đủ tiện nghi. Trong những ngày cuối tuần, các cán bộ cùng các học sinh, sinh viên FPT đã nhanh chóng chuẩn bị cơ sở vật chất để sẵn sàng làm nơi cách ly cho hơn 2.000 người theo yêu cầu của thành phố.Ký túc xá Đại học FPT sở hữu không gian thoáng mát, nhiều cây xanh.Các toà nhà đều có 4-5 tầng với sức chứa đủ cho 2.000 người lưu trú. Các phòng đều được thiết kế với lan can thông thoáng nhìn ra khuôn viên xanh của trường. Đa số khu có 2 phòng dành cho 8 người, được trang bị đầy đủ giường tầng, đệm, tủ, quạt và điều hoà. Một số phòng được thiết kế theo dạng phòng đơn với đầy đủ trang thiết bị cần thiết.Phòng cách ly tại ký túc xá ĐH FPT có đầy đủ tiện nghi.Tập đoàn đã chi 20 tỷ để mua thiết bị y tế cần thiết, lắp đặt hệ thống Internet cho khu cách ly. Trong thời gian cách ly, trường cũng chuẩn bị sẵn cho đoàn khách những ngăn tủ cất giữ đồ đạc cá nhân. Tủ của học sinh, sinh viên được niêm phong cẩn thận.Ngoài phòng ngủ chính, nhà vệ sinh, hành lang và các khu chức năng khác cũng được thiết kế rộng rãi. Trước khi đoàn cách ly chuyển vào ký túc, cán bộ nhân viên FPT đã nhanh chóng dọn dẹp không gian sạch, đẹp.Khu vực vệ sinh sạch sẽ.“Bên cạnh nhu cầu thiết yếu và trang thiết bị y tế cần thiết, việc giải trí trong thời gian cách ly cũng rất quan trọng. Điều này sẽ giúp người cách ly không thấy tù túng, ảnh hưởng đến tâm lý. Vì vậy, chúng tôi đã đưa những nội dung giải trí vào trong khu vực cách ly để mọi người an tâm ở lại khu ký túc xá, nhằm bảo vệ sức khỏe cộng đồng, giảm thiểu dịch bệnh lây lan”, đại diện FPT Play chia sẻ.Người cách ly được miễn phí xem phim trên ứng dụng FPT Play.Với gói giải trí VIP, người cách ly có thể trải nghiệm hàng trăm kênh truyền hình trong nước và quốc tế, kho phim (HBO Go, Phim đặc sắc…), giải trí tổng hợp, chơi gameloft, khóa học Edumall.... Ngoài kho phim bom tấn và các nội dung giáo dục, FPT Play còn cung cấp các đầu phim bộ, phát sóng song song với quốc gia sở tại như Trung Quốc, Hàn Quốc, Thái Lan. Người cách ly sẽ được xem phim mà không bị làm phiền bởi quảng cáo.Ngoài ra, khi có tài khoản FPT Play, người dùng có thể xem bóng đá trên điện thoại, tablet, laptop, tiện lợi so với việc phải ngồi cố định trước TV tại nhà.FPT Play là một trong những đơn vị đầu tiên mang truyền hình OTT về Việt Nam. Chỉ với một tài khoản trên hệ thống FPT Play, người dùng có thể xem trên 5 thiết bị. Nội dung trên ứng dụng liên tục được mở rộng cả về số lượng lẫn chất lượng, với hơn 150 kênh truyền hình, thể thao độc quyền như Serie A, Ngoại hạng Anh, FA Cup, Champions League, V-League…, kho phim bộ bản quyền được phát sóng song song với nước cung cấp, cùng các bộ phim chiếu rạp được cập nhật nhanh với chất lượng chuẩn HD.