https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-xep-hang-trong-ngay-thu-2-tiem-vaccine-sinopharm-post1250970.html
Người dân TP.HCM xếp hàng trong ngày thứ 2 tiêm vaccine Sinopharm
Từ 8h30 ngày 14/8, điểm tiêm trường học Đinh Bộ Lĩnh (phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú) tiếp nhận hàng trăm người dân. "Tôi tới điểm tiêm này lúc 8h15 sáng thấy người dân đến xếp hàng đông quá nên quyết định ngày mai sẽ đến sớm hơn để không phải mất thời gian chờ đợi", anh Nguyễn Văn Linh (32 tuổi, ngụ phường Sơn Kỳ) chia sẻ. Anh cho biết đã tìm hiểu và biết vaccine Vero Cell của Sinopharm được WHO và Bộ Y tế phê duyệt, trên 100 nước cho phép sử dụng.