https://zingnews.vn//nguoi-duy-nhat-trong-noi-cac-tong-thong-trump-deo-khau-trang-post1125153.html
Người duy nhất trong nội các Tổng thống Trump đeo khẩu trang
Các thành viên trong nội các của Tổng thống Trump ngồi hàng ghế đầu để nghe bài phát biểu nhận đề cử của ông, song chỉ có Bộ trưởng Y tế Alex Azar đeo khẩu trang.Trong đêm cuối của Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) hôm 27/8, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đọc diễn văn chấp nhận đề cử ngay tại Nhà Trắng, phá vỡ nhiều truyền thống trong lịch sử vận động tranh cử.Buổi lễ thu hút nhiều đại biểu tham dự trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn hoành hành. Ở hàng ghế đầu tiên, các thành viên trong nội các của ông Trump đều chăm chú theo dõi bài phát biểu.Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ Alex Azar là người duy nhất đeo khẩu trang, theo Guardian.Nhiều quan chức cao tuổi trong nội các của ông Trump không đeo khẩu trang. Ảnh: NBC.Những quan chức cao tuổi trong nội các như Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross, 82 tuổi, hay Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue, 73 tuổi, đều không tuân thủ biện pháp phòng chống dịch này.Trong buổi tối 28/8, con gái Tổng thống Trump - Ivanka Trump, cố vấn luật Rudy Giuliana, lãnh đạo đa số tại Thượng viện Mitch McConnel cùng Bộ trưởng Nhà ở và Phát triển Đô thị Ben Carson đã phát biểu.Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa kéo dài 4 ngày. Sau hai kỳ đại hội của hai đảng, các ứng cử viên tổng thống sẽ tiếp tục vận động và chuẩn bị cho 3 cuộc tranh biện trực tiếp trong tháng 9 và tháng 10.