https://zingnews.vn//nguoi-han-quoc-doc-nhieu-sach-giao-duc-trong-mua-dich-covid-19-post1230041.html
Người Hàn Quốc đọc nhiều sách giáo dục trong mùa dịch Covid-19
Covid-19 kéo dài, mọi người ở nhà, đọc sách nhiều hơn dẫn đến một số thay đổi trong xu hướng bán sách ở Hàn Quốc.Theo The Korea Times, trung tâm sách Kyobo, chuỗi cửa hàng sách lớn nhất tại Hàn Quốc, đã xác định 5 chủ đề chính của những cuốn sách được nhiều người ưa thích năm 2020. Đó là đại dịch, sự cô đơn, việc làm không tiếp xúc trực tiếp, thị trường chứng khoán và giáo dục.Hiệu sách trực tuyến Yes24 đã tổng kết năm 2020 trong 5 hashtags nổi bật: #WithCorona, #Homeschooling, #AgeofInvestmentTechnique, #HybridCulture và #MediaSeller.Một nhà bán sách trực tuyến khác là Interpark cung cấp các từ khóa bán hàng tương tự: Virus corona, hiệu sách ngày nay, kỹ thuật làm giàu, nấu ăn tại nhà.Khu vực sách bán chạy của Kyobo Books ở trung tâm Seoul. Ảnh: The Korea Times.Virus corona là chủ đề "nóng" trong ngành xuất bản. Hồi tháng hai, một đợt bùng phát Covid-19 lớn xảy ra ở Hàn Quốc, mọi người đã tra cứu thông tin về sự kiện này qua sách báo. Thông thường, khoảng 20 cuốn sách về bệnh truyền nhiễm, virus hoặc đại dịch sẽ được phát hành một năm. Tuy nhiên, con số đã tăng vọt trong năm nay, lên đến 392, với nhiều thể loại, từ sách kinh tế, khoa học đến chính trị và thiếu nhi.Cuốn sách bán chạy nhất năm nay của cả ba đơn vị phát hành lớn ở Hàn Quốc là Bí mật của nghệ thuật cảm nhận và làm giàu. Tác phẩm của các tác giả Lee Suh-yoon và Hong Joo-yun này phản ánh sự quan tâm của độc giả tới sự ổn định về kinh tế thời đại dịch.Cuốn Bản chất của tiền (tác giả Kim Seung-ho) và Những thói quen để trở nên giàu có (CEO John Lee viết) được xếp hạng cao trong danh sách những cuốn sách bán chạy nhất hàng năm.Một nhân viên của Interpark Books cho biết: "Do những ảnh hưởng của đại dịch, các chủ sở hữu tư nhân đã phải hứng chịu đòn trong kinh doanh và người lao động cũng lo lắng về việc tái cơ cấu có thể xảy ra. Với sự bất an như vậy, mọi người đã tìm kiếm những cuốn sách về quản lý tiền bạc, đầu tư cổ phiếu".Khi mọi người dành nhiều thời gian hơn ở nhà, những cuốn sách dạy nấu ăn và trang trí nội thất trở nên phổ biến hơn. Độc giả cũng cố gắng tìm kiếm những sở thích mới thông qua sách.Công thức nấu ăn Park Mak của ngôi sao mạng xã hội Park Mak-rye và Bữa ăn nấu tại nhà do Paik Jong-won đề xuất của tác giả cùng tên đã rất phổ biến trong các loại sách dạy nấu ăn.Để giảm thiểu sự lây lan của Covid-19, các trường học đã chuyển sang hình thức lớp học trực tuyến và doanh số của các loại sách liên quan dạy học tại nhà cũng tăng.Cả những phương tiện phát sóng truyền thống lẫn nền tảng trực tuyến trên mạng xã hội đều có tác động lớn đến doanh số bán sách.Những tác phẩm được giới thiệu trong Cuốn sách tôi sẽ đọc hôm nay của tvN, chiếu từ tháng 9/2019 đến tháng 4/2020, vẫn bán rất chạy, kể cả sau khi chương trình kết thúc vào mùa xuân.Cuốn Vũ trụ của tác giả khoa học Carl Sagan và Súng, vi trùng và thép của Jared Diamond một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý sau khi xuất hiện trên chương trình trò chuyện về sách.Tiểu thuyết gốc của các bộ phim truyền hình hay điện ảnh cũng nhận được nhiều sự quan tâm. Y tá trường học Ahn Eun-young của Chung Se-rang đã được Netflix chuyển thể thành phim Hồ sơ y tá trường học và Khi thời tiết tốt của Lee Do-woo trở thành bộ phim truyền hình cùng tên của đài JTBC.Cuốn tiểu thuyết Hạnh nhân của nhà văn Son Won-pyeong xếp hạng cao nhất trong hạng mục văn học. Cuốn tiểu thuyết được xuất bản vào năm 2017 đã quay trở lại bảng xếp hạng sách bán chạy nhất sau khi được xuất bản khi nhóm nhạc BTS được nhìn thấy đang đọc nó trong chương trình thực tế "In the SOOP BTS".Hạnh nhân đã được dịch ra nhiều thứ tiếng khác nhau, có mặt ở hơn 10 quốc gia. Tác phẩm này cũng được vinh danh là Sách hay nhất của Amazon tháng 5/2020.