https://zingnews.vn//nguoi-trung-doc-dac-62-ty-dong-ung-ho-1-ty-post1065111.html
Người trúng độc đắc 62 tỷ đồng ủng hộ 1 tỷ
Ngày 27/3, Vietlott đã tổ chức lễ trao giải cho người may mắn trúng Jackpot trị giá 62 tỷ đồng của loại hình xổ số Mega 6/45.Cụ thể, giải thưởng đã được trao tới tay người chơi may mắn là ông T.V.T, hộ khẩu thường trú tại Đắk Lắk. Trước đó, Vietlott đã tiếp nhận chiếc vé xổ số tự chọn Mega 6/45 từ ông T.V.T., kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và xác định chiếc vé đã trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ quay 571 ngày 18/03.Tại lễ trao giải, ông T.V.T đã đeo mặt nạ để giấu danh tính khi nhận giải thưởng trị giá 62.684.211.000 đồng. Sau khi thực hiện nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân, ông T thực lĩnh khoảng 56,4 tỷ đồng qua hình thức chuyển khoản.Ông T.V.T tại lễ nhận giải thưởng trị giá 62,6 tỷ đồng .Tấm vé may mắn mà ông T. mua được in và bán ra tại điểm phát hành vé trúng thưởng là 233 Lê Thánh Tông, phường Tân Lợi, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Đây là điểm bán hàng đầu tiên tại Việt Nam từng bán ra 2 vé trúng Jackpot, giải cao nhất của loại hình xổ số Mega 6/45.Chia sẻ tại lễ nhận giải, ông T.V.T cho biết mình là khách hàng thường xuyên của chủ điểm bán hàng. Khi biết chủ điểm khai trương địa điểm mới, ông tiếp tục đến mua lấy may.Cũng tại lễ nhận giải, ông T. đã trích 1 tỷ đồng ủng hộ các công tác thiện nguyện, trong đó có 500 triệu đồng ủng hộ Chương trình phòng, chống dịch Covid-19 của Ủy ban Trung Ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.