https://zingnews.vn//nguoi-phu-yen-roi-tphcm-nhieu-nhat-trong-dot-dich-thu-4-post1260638.html
Người Phú Yên rời TP.HCM nhiều nhất trong đợt dịch thứ 4
Phú Yên là tỉnh có nhiều người dân rời TP.HCM về quê nhất với 8.371 trường hợp; tiếp đó là Quảng Nam với 3.271 người; Nghệ An có 2.110 người...Hỗ trợ đưa người ngoại tỉnh từ TP.HCM về quê là thông tin được ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, cung cấp tại họp báo chiều 8/9.Đến ngày 7/9, TP.HCM ghi nhận 34.930 trường hợp từ 33 địa phương đăng ký rời TP.HCM về quê. Trong số này, TP.HCM đã phối hợp tổ chức đưa hơn 28.120 người từ 30 tỉnh, thành về quê. Riêng người quê ở Bạc Liêu, Bà Rịa - Vũng Tàu và Đồng Tháp đã lên danh sách đăng ký nhưng vẫn đang chờ để về địa phương.Thống kê người ngoại tỉnh từ TP.HCM trở về quê tính đến 8/9 Nguồn: Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Nhãn Đà Nẵng Quảng Ngãi Gia Lai Hà Tĩnh Quảng Trị Phú Yên Thừa Thiên - Huế Quảng Nam Khánh Hòa Nghệ An Bến Tre Đắk Lắk Bình Thuận Hậu Giang Bình Định Long An Kiên Giang Cà Mau Đồng Nai Đắk Nông Quảng Bình Tây Ninh Cần Thơ Hà Nam Thanh Hóa Thái Bình Vĩnh Long Bình Dương Bắc Giang Lâm Đồng Số người về quê người 626 442 200 1761 916 8371 1169 3271 500 2110 1169 359 1093 22 1517 94 368 99 44 201 379 1562 315 254 189 30 223 25 466 345Ông Hải cho biết việc tiếp nhận người dân về các địa phương dựa trên khả năng bố trí khu cách ly, các điều kiện y tế, phòng chống dịch của từng địa phương. Trên cơ sở đó, các địa phương sẽ có văn bản chính thức gửi cho TP.HCM để phối hợp, hỗ trợ với danh sách người về cụ thể.Thời gian qua, UBND TP.HCM giao Sở Giao thông Vận tải là đầu mối phối hợp với các hội đồng hương, sở liên quan của các tỉnh để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân về các địa phương.Theo số liệu của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Phú Yên là tỉnh có nhiều người dân rời TP.HCM về quê nhất với 8.371 trường hợp; tiếp đó là Quảng Nam với 3.271 người; Nghệ An có 2.110 người...Nhiều người gặp khó khăn do giãn cách kéo dài nên được TP.HCM và chính quyền địa phương hỗ trợ đưa về quê. Ảnh: Phạm Ngôn.Cũng tại họp báo, phóng viên đặt câu hỏi về việc người dân từ các địa phương vùng không có dịch muốn về TP.HCM thì cần thực hiện những thủ tục gì.Ông Từ Lương, Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, cho biết nội dung này đã được báo cáo lên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố. Để thực hiện, thành phố cần có cơ chế phối hợp liên ngành, liên vùng với các bên để đảm bảo thống nhất trong việc đưa người di chuyển giữa TP.HCM và các địa phương khác.Đến nay, TP.HCM đã trải qua hơn 100 ngày giãn cách xã hội với các mức độ. Sau khi kết thúc 2 tuần siết chặt giãn cách xã hội từ 23/8, TP.HCM tiếp tục kéo dài thời gian giãn cách đến 15/9.TP.HCM đang tập trung hoàn thiện kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế sau 15/9 và nghiên cứu “thẻ xanh” vaccine để quy định những ai được tham gia các hoạt động sau này.