https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-covid-19-phai-mang-theo-binh-oxy-den-noi-lam-viec-o-an-do-post1220154.html
Người nhiễm Covid-19 phải mang theo bình oxy đến nơi làm việc ở Ấn Độ
Không được nghỉ, không được trả lương dù đang nhiễm Covid-19, người đàn ông Ấn Độ đã kiện ngân hàng.Arvind Kumar đeo mặt nạ dưỡng khí và phải nhờ vợ dìu bước lên cầu thang ở chi nhánh của Ngân hàng Quốc gia Punjab tại Bokaro, Jharkhand (Ấn Độ). Trong khi đó, con trai của ông kéo lê bình oxy ở phía sau.Hình ảnh này được một người trong gia đình Kumar ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội hôm 25/5. Đoạn video ngay lập tức được lan truyền nhanh chóng trên các nền tảng, theo Independent.Arvind Kumar kéo theo bình oxy đến văn phòng làm việc. Ảnh: Independent.Kumar cho biết bản thân vẫn đang trong quá trình phục hồi sau khi được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 vào tháng trước. Khi hết số ngày nghỉ phép theo quy định, nhân viên này đã viết một lá đơn yêu cầu được nghỉ thêm vì sức khỏe còn yếu."Tôi vẫn đang trong quá trình hồi phục. Nhiễm trùng đã lan đến phổi và tôi cần được hỗ trợ oxy liên tục vì nồng độ oxy trong máu vẫn ở mức thấp", người này trình bày lý do trong đơn.Tuy nhiên, lãnh đạo ngân hàng đã từ chối yêu cầu này và buộc Kumar phải quay lại văn phòng theo thời gian quy định."Tại sao tôi lại bị tra tấn như thế này. Tôi bị ốm và đang trong tình trạng nghiêm trọng. Các bác sĩ cho biết sẽ mất 3 tháng để hồi phục vì nhiễm trùng đã lan đến phổi", ông Kumar nói trong đoạn video lan truyền.Người này cũng chỉ trích phía ngân hàng đã không trả đủ lương cho ông theo quy định nghỉ ốm do Covid-19."Các cán bộ ngân hàng đã không xem xét đơn xin nghỉ phép. Ông ấy thậm chí đã phải nộp đơn từ chức, nhưng cũng bị từ chối. Bây giờ, họ đe dọa sẽ trừ lương, do đó ông ấy buộc phải đến làm việc với bình oxy", người nhà bệnh nhân cho biết.Hiện tại Kumar được cho về nhà. Trong khi đó, phía Ngân hàng Quốc gia Punjab vẫn chưa lên tiếng về vụ việc này.Bệnh nhân Covid-19 trên khắp thế giới đang báo cáo một danh sách dài các triệu chứng hậu phục hồi Covid-19. Theo một cuộc khảo sát ở Anh, gần 14% bệnh nhân Covid-19 cho biết các triệu chứng kéo dài ít nhất 12 tuần.