https://zingnews.vn//nguoi-thu-2-duong-tinh-voi-ncov-tai-thua-thien-hue-post1213318.html
Người thứ 2 dương tính với nCoV tại Thừa Thiên - Huế
Thừa Thiên - Huế phát hiện thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2. Cô gái này làm việc tại một thẩm mỹ viện ở Đà Nẵng.Sáng 9/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho hay trường hợp này là H.T.N.C. (24 tuổi, trú thôn Sơn Tùng, xã Phong Hiền, huyện Phong Điền).Trước khi về địa phương, chị C. tạm trú và làm việc ở thẩm mỹ viện AMIDA, 222 Phan Chu Trinh, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Cô gái này về huyện Phong Điền ngày 6/5 và được chuyển cách ly tập trung tại T3 (lúc này là F1) 2 ngày sau đó. Kết quả xét nghiệm của chị C. sáng 9/5 là dương tính lần một với SARS-CoV-2.Hiện cơ quan chức năng truy vết được 13 F1, 98 F2 liên quan trường hợp này.Theo chính quyền huyện Phong Điền, chị C. đến làm CCCD tại UBND xã Phong Hiền từ 6h đến 11h ngày 3/5.Những người dân đến UBND xã Phong Hiền vào thời điểm trên được khuyến cáo không ra khỏi nhà, hạn chế tiếp xúc người khác, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn thường xuyên. Cơ quan chức năng sẽ liên hệ để lấy thông tin và hướng dẫn chi tiết.Đến nay, tỉnh Thừa Thiên - Huế có 158 F1, 989 F2, 1.145 F3.Từ 29/4 đến 8/5, cơ quan chức năng đã xét nghiệm rRT-PCR cho 879 trường hợp. Kết quả cho thấy một trường hợp dương tính, một người nghi dương tính, 642 âm tính, 236 mẫu đang chờ kết quả.