https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-nhiem-ncov-tai-ha-noi-da-di-nhieu-noi-post1209743.html
Người đàn ông nhiễm nCoV tại Hà Nội đã đi nhiều nơi
Người này là F1 của ca mắc Covid-19 tại Hà Nam khi đi liên hoan và tiếp xúc gần trong 2 giờ.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, trường hợp mới có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là N.V.K., 28 tuổi, làm nghề lái xe tải tự do. Người này là F1 của bệnh nhân ở Hà Nam (người đàn ông mắc Covid-19 sau khi kết thúc cách ly tập trung tại Đà Nẵng).Bệnh nhân tạm trú tại khu Trung, Việt Hùng, Đông Anh, Hà Nội, quê quán ở thôn Thọ Lão, Đạo Lý, Lý Nhân, Hà Nam.Lịch trình di chuyển của anh K.:- 20-22h ngày 22/4: Liên hoan cùng BN2899 tại quán ăn ở Minh Trụ, Lý Nhân, Hà Nam.- Sáng 23/4: Di chuyển bằng ôtô riêng từ Hà Nam lên nhà ở tại khu Trung, Việt Hùng, Đông Anh. Tại nhà, anh K. thường xuyên tiếp xúc gần 2 người khác trong gia đình.- Từ ngày 24/4: Ở nhà, tiếp xúc 2 người trong gia đình, sang nhà bạn ở Lỗ Giao - Việt Hùng và tiếp xúc gần 3 người.- Ngày 24/4: Gặp 3 người bạn trên tại Lỗ Giao, Liên Hà.- Ngày 25/4: Gặp 4 người bạn (gồm 3 người trên và một người khác) cùng ăn sáng tại quán cơm rang gần cổng chợ Dày da.- Ngày 26/4: Đến nhà bạn ở xã Uy Nỗ và tiếp xúc 2 người.- Ngày 27/4: Ăn cơm một mình tại quán cơm rang gần cổng chợ Dày da (không nhớ tên quán). Buổi chiều đi câu cá tại hồ câu ở Lỗ Giao - Việt Hùng cùng 2 người bạn.- Ngày 28/4: Sang nhà người bạn tại thôn Lỗ Giao, Việt Hùng, Đông Anh chơi, ăn cơm, tiếp xúc gần 6 người, sau đó ngủ tại nhà bạn đến sáng 29/4 thì về nhà.- Sáng 29/4: Đến Trạm Y tế xã Việt Hùng khai báo y tế, thực hiện cách ly tại nhà. Trung tâm Y tế huyện Đông Anh lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an TP. Hà Nội và có kết quả dương tính tối cùng ngày.Qua điều tra sơ bộ, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội ghi nhận bệnh nhân K. tiếp xúc gần 10 trường hợp và 21 người liên quan sinh sống trong cùng khu nhà.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố, Hà Nội đang nâng mức cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch bệnh lên mức độ cao nhất.Bệnh nhân 2899 ở Hà Nam là nam, 28 tuổi, nhập cảnh từ Nhật Bản về Việt Nam ngày 7/4. Sau nhập cảnh, bệnh nhân thực hiện cách ly tập trung 14 ngày tại Khách sạn Alisia Beach Đà Nẵng, kết quả xét nghiệm 3 lần vào các ngày 8/4, 12/4 và 21/4 đều âm tính. Ngày 22/4, bệnh nhân về nhà tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân. Sáng 24/4, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng. Chiều 28/4, kết quả xét nghiệm cho thấy anh dương tính với SARS-CoV-2. Đến đêm 29/4, ngoài 4 người thân của BN2899, 3 tỉnh, thành khác cũng phát hiện các ca dương tính với nCoV liên quan bệnh nhân này gồm Hưng Yên (2), Hà Nội (1), TP.HCM (1). Ngoài ra, nhiều nơi như Bắc Ninh, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, cũng ghi nhận F1, đang chờ kết quả xét nghiệm.