https://zingnews.vn//nguoi-ham-mo-keu-goi-hoan-chieu-phim-007-moi-post1054389.html
Người hâm mộ kêu gọi hoãn chiếu phim ‘007’ mới
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, một bộ phận fan của loạt “007” muốn nhà sản xuất dời lịch bom tấn “No Time to Die”.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Hôm 2/3, trang MI:6 The Home of James Bond 007 đăng tải bức thư gửi tới EOM, MGM và nhà phát hành Universal. Website là ngôi nhà của cộng đồng fan loạt 007 muốn các đơn vị hủy buổi công chiếu, cũng như dời lịch phát hành bom tấn No Time to Die, vì lo ngại dịch Covid-19.Bức thư viết: “Giờ là lúc nên đặt sức khỏe cộng đồng lên trên các kế hoạch marketing và thiệt hại tiền bạc có thể đến từ việc hủy bỏ chuỗi sự kiện quảng bá”.Một bộ phận người hâm mộ muốn các nhà sản xuất hoãn phát hành No Time to Die xuống mùa hè. Ảnh: Universal.“Hàng trăm người hâm mộ và ngôi sao từ khắp nơi trên thế giới sẽ đổ về tham dự buổi công chiếu bộ phim tại London, Anh vào ngày 31/3. Khán phòng Royal Albert có sức chứa 5.000 người. Chỉ cần một cá nhân, dù chưa có biểu hiện nhiễm bệnh, cũng có thể khiến dịch bệnh thêm lây lan”, website viết thêm.Cuối cùng, bức thư khép lại bằng lời đề nghị thay đổi lịch phát hành của No Time to Die xuống mùa hè. Website cho rằng người hâm mộ đã chờ đợi bộ phim gần 5 năm, và nếu có phải chờ thêm vài tháng thì cũng không phải vấn đề gì quá lớn.Trên thực tế, trước lá thư của MI:6 The Home of James Bond 007, ê-kíp sản xuất của No Time to Die đã hủy lịch quảng bá của bom tấn tại Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản vì dịch Covid-19. Với sự kiện dành cho báo chí tại Anh quốc vào đầu tháng 3, các phóng viên châu Á cũng đã bị hủy lịch.Về lịch phát hành, thị trường Hong Kong (Trung Quốc) vừa đổi lịch chiếu No Time to Die. Thay vì ra rạp từ 10/4, phim phải tới 30/4 mới ra rạp tại đây. Hiện cả Eon, MGM và Universal chưa đưa ra phản hồi chính thức về lá thư từ người hâm mộ.No Time to Die là tập phim thứ 25 về điệp viên 007, đồng thời đánh dấu lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond. Ca khúc chủ đề bộ phim do Billie Eilish thể hiện, và đội ngũ tiết lộ đây sẽ là tập phim 007 có thời lượng dài nhất từ trước tới nay.Theo kế hoạch, phim dự kiến khởi chiếu từ 10/4.