https://zingnews.vn//nguoi-ban-hoa-sen-duoc-tra-lai-2-trieu-tien-phat-post1227666.html
Người bán hoa sen được trả lại 2 triệu tiền phạt
UBND phường Trần Phú sửa đổi, trả lại 2 triệu tiền phạt cho người bán hoa đi nhầm vào khu vực giãn cách xã hội. Người này trước đó bị phạt 3 triệu gây ra nhiều ý kiến trái chiều.Tối 15/6, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch UBND phường Trần Phú, TP Hải Dương, cho biết bà vừa ký quyết định sửa đổi xử phạt vi phạm hành chính đối với trường hợp ông Nguyễn Huy Cảnh (48 tuổi, trú huyện Cẩm Giàng).Cụ thể, vào ngày 9/6, ông Cảnh bày bán hoa sen ngay trên vỉa hè tuyến phố Hoàng Văn Thụ. Đây là khu vực đang thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ông Cảnh bày bán hoa ở vỉa hè TP Hải Dương. Ảnh: Thành Đông.Hôm đó, ông Cảnh bị UBND phường Trần Phú phạt hành chính 3 triệu đồng theo điểm a, Khoản 1, Điều 12, Nghị định 117/2020/NĐ-CP, về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Người này cũng được xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 và phải tự trả tiền phí xe cứu thương để trở về địa phương thực hiện các biện pháp y tế.Đến ngày 12/6, UBND phường Trần Phú có quyết định sửa đổi, giảm tiền phạt trường hợp này còn một triệu đồng vì nguyên nhân “nhầm lẫn trong việc áp dụng tình tiết tăng nặng”. Phường cũng sẽ mời ông Cảnh lên để nhận lại số tiền 2 triệu đồng.Chủ tịch UBND phường Trần Phú cho biết thời điểm đó tình hình dịch trên địa bàn rất phức tạp vì đã ghi nhận 17 ca mắc Covid-19. Các lực lượng chức năng phải tập trung, căng mình với công tác phòng, chống dịch.Vì thế, khi gặp tình huống vi phạm như trên, họ chưa kịp thời tìm hiểu tâm tư, tình cảm với người vi phạm nên xử lý có phần còn thiếu linh hoạt.Trước nhiều ý kiến cho rằng UBND phường quá cứng nhắc, Chủ tịch phường Trần Phú cho rằng thực tế không hẳn là như vậy.“Hôm đó, người vi phạm được xét nghiệm miễn phí. Anh em trong lực lượng chức năng cũng dồn tiền mua 9 bó hoa sen còn lại mà ông Cảnh chưa bán hết. Một chị còn 100.000 đồng trong túi cũng rút ra để ủng hộ ông ấy”, bà Hà chia sẻ.Trước đó, khi hình ảnh và thông tin về vụ việc được đăng tải lên mạng xã hội, nhiều người bày tỏ quan điểm mức phạt hành chính nêu trên với người nông dân này là quá nặng và không có tính nhân văn. Họ cho rằng mức phạt cần nhẹ hơn hoặc chỉ nên cảnh cáo, nhắc nhở.Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng việc xử phạt có tính răn đe, giáo dục cho người khác vì tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.