https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-duoc-van-dong-khong-ve-que-an-tet-post1282997.html
Người Trung Quốc được vận động không về quê ăn Tết
Tương tự dịp Tết năm ngoái, một số địa phương Trung Quốc kêu gọi người dân hạn chế về quê nếu không cần thiết để phòng tránh dịch Covid-19 lây lan.Theo South China Morning Post, một quận của thành phố Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc kêu gọi công chức, viên chức và các đảng viên “nêu gương” bằng cách ăn Tết tại chỗ thay vì về quê.Địa phương này cũng kêu gọi nhân dân thuyết phục người thân không trở về đón Tết từ nước ngoài, hoặc từ các khu vực có nguy cơ từ trung bình đến cao.“Nếu việc di chuyển là cần thiết, họ cần được xem xét và quản lý chặt chẽ”, thông báo của địa phương trên cho biết.Cảnh tượng trống vắng tại nhà ga thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc vào dịp Tết Tân Sửu 2021. Ảnh: Xinhua.Tại thị trấn Tam Hương, thành phố Trung Sơn, tỉnh Quảng Đông, chính quyền địa phương cũng kêu gọi các doanh nghiệp thuyết phục công nhân viên ở lại địa phương ăn Tết thay vì về quê. Quảng Đông được xem là trung tâm chế biến và xuất khẩu của Trung Quốc.Tại thị xã Bằng Tường, tỉnh Quảng Tây, chính quyền cũng đề nghị các cửa hàng khuyến khích nhân viên không về quê.Trung Quốc là một trong số ít quốc gia vẫn quyết tâm thực thi chính sách “Không ca mắc Covid-19”. Tuy vậy, nước này vẫn đang phải đối mặt với một số ổ dịch âm ỉ trong nước.Ổ dịch ở ba thành phố Ninh Ba, Thiệu Hưng và Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang đã ghi nhận 139 ca bệnh trong cộng đồng chỉ trong tuần này, tính đến ngày 12/12.Nhiều địa phương đang áp đặt trở lại các biện pháp mạnh mẽ như đóng cửa trường học hay hạn chế di chuyển để phòng dịch.Bên cạnh đó, các hành vi vi phạm quy định phòng dịch đều bị xử lý nghiêm. Một bác sĩ tại thành phố Mãn Châu Lý, khu tự trị Ngoại Mông bị khai trừ đảng hôm 10/12 do khai báo di chuyển không trung thực sau khi mắc bệnh.