https://zingnews.vn//nguoi-hong-kong-khong-quan-tam-gioi-giai-tri-post1265447.html
Người Hong Kong không quan tâm giới giải trí
Chỉ 14,1% người Hong Kong tham gia khảo sát của Youth IDEAS từng có suy nghĩ gia nhập showbiz.Ngày 22/9, SCMP đưa tin rất ít người Hong Kong quan tâm tới việc gia nhập giới giải trí.Từ tháng 7 tới tháng 9, Youth IDEAS - tổ chức tư vấn trực thuộc Liên đoàn Thanh niên Hong Kong - tiến hành khảo sát 816 người Hong Kong ở độ tuổi 15-65. Kết quả, chỉ có khoảng 14,1% người thực hiện khảo sát đã suy nghĩ tới việc gia nhập showbiz.6,6% người tham gia từng cân nhắc sáng tạo nội dung trực tuyến. Chỉ 5% bày tỏ sự quan tâm với sản xuất âm nhạc.19 người nổi tiếng và 11 chuyên gia trong ngành cũng được phỏng vấn cho cuộc nghiên cứu. Chỉ 3,7% quan tâm đến việc làm phim, trong khi 3,7% khác chọn sản xuất chương trình truyền hình và 1,5% nói họ không chắc chắn.Ngoài ra, 31% câu trả lời khẳng định rào cản chính khiến họ không thể gia nhập showbiz là “thiếu sự tài trợ và hỗ trợ”. 26,2% cho biết giới giải trí địa phương “quá thương mại hóa hoặc một chiều”.Trên thang điểm từ 1 đến 10, người thực hiện khảo sát đánh giá 6,23 điểm cho khẳng định "sản xuất sản phẩm giải trí có thể trở thành đại diện tốt nhất cho văn hóa Hong Kong". Họ dành 6,01 điểm cho tuyên bố "sản xuất sản phẩm giải trí giúp nâng cao bản sắc".Dù các nhóm nhạc nam gặt hái nhiều thành công, ít người dân Hong Kong có ý định gia nhập giới giải trí. Ảnh: Mirror.Ronald Chan Cheong-Kin, đại diện nhóm nghiên cứu, cho biết nền giải trí bị giảm sút tinh thần dưới ảnh hưởng của các sự kiện gần đây, như đại dịch Covid-19.Ngoài ra, với thay đổi mới trong Sắc lệnh Kiểm duyệt phim tại Hong Kong, những sản phẩm từng được phê duyệt sẽ bị cấm nếu chúng bị đánh giá là mối đe dọa."Điều này làm nảy sinh vấn đề với nhà đầu tư", Chan chia sẻ.Tenky Tin Kai-Man, người phát ngôn của Liên đoàn các nhà làm phim Hong Kong, cho rằng sự mơ hồ trong thay đổi mới gây cản trở ngành công nghiệp phim ảnh. Ông kêu gọi nhà làm phim "không gạt bỏ hoặc né tránh tất cả chủ đề cùng lúc" và tiếp tục sáng tạo.