https://zingnews.vn//nguoi-thu-19-o-gia-lai-nhiem-sars-cov-2-post1181599.html
Người thứ 19 ở Gia Lai nhiễm SARS-CoV-2
Bệnh nhân thuộc diện F1 đã được cách ly tập trung nên khả năng lây nhiễm ra cộng đồng thấp.Tối 6/2, bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai, cho biết địa phương này mới ghi nhận thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, tổng số trường hợp dương tính tại tỉnh Gia Lai là 19 người. Các bệnh nhân đều chưa có triệu chứng lâm sàng.Bệnh nhân được xác định là H.D.T. (50 tuổi, ngụ phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa). Người này thuộc diện F1 đã được cách ly tập trung trước đó và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Dù nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng thấp, cơ quan chức năng tiếp tục khẩn trương truy vết, rà soát mốc dịch tễ để đưa các trường hợp liên quan đi cách ly.Cán bộ, chiến sĩ công an TP Pleiku tham gia chốt kiểm soát y tế tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Ảnh: Lê Gia/Gialai.gov.Để phòng chống dịch, cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu toàn bộ người dân phường Cheo Reo (thị xã Ayun Pa) và huyện Ia Pa để xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày mai (7/2), tỉnh sẽ lấy mẫu xét nghiệm nhân viên tại Cảng hàng không Pleiku. 5 ca nghi ngờ dương tính tại huyện Ia Pa trước đó đã có kết quả âm tính. 5 trường hợp này sẽ tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lại trong 2 ngày tới.Theo đánh giá của Bộ Y tế, Gia Lai là "điểm nóng mới" của đợt bùng phát dịch này. Số lượng bệnh nhân của tỉnh này đứng thứ 4, sau Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội.F0 của ổ dịch này là hai vợ chồng trú tại 26 Lý Thường Kiệt, tổ 4, phường Cheo Reo, thị xã Ayun Pa. Họ tiếp xúc với ca mắc Covid-19 khi đến Hải Dương dự đám cưới.Tính từ ngày 27/1 đến nay, nước ta ghi nhận thêm 398 ca Covid-19 trong cộng đồng tại 12 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (290 bệnh nhân), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (2), Bắc Giang (1), Hà Giang (1).Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.