https://zingnews.vn//nguoi-cao-tuoi-co-benh-nen-van-gap-nguy-co-cao-hon-du-da-tiem-chung-post1260885.html
Người cao tuổi, có bệnh nền vẫn gặp nguy cơ cao hơn, dù đã tiêm chủng
Dù người đã tiêm vaccine có thể giảm nguy cơ nhập viện và tử vong khi nhiễm Covid-19, những người cao tuổi và có bệnh lý nền khi mắc bệnh vẫn có khả năng diễn tiến nặng.Kết quả nghiên cứu về các ca nhiễm Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho thấy trong khi người được tiêm vaccine có thể giảm nguy cơ mắc triệu chứng nặng, nhập viện hoặc tử vong, tỷ lệ các ca này xảy ra ở đối tượng người cao tuổi và có bệnh lý nền vẫn cao, CNN đưa tin hôm 8/9.CDC cho biết đến ngày 30/8 đã ghi nhận thông tin về 12.908 ca Covid-19 nhập viện hoặc tử vong ở đối tượng đã tiêm chủng. Vào thời điểm đó, đối với 173 triệu người Mỹ đã được tiêm hai mũi vaccine, khả năng này ở mức 1/13.000.Dữ liệu của CDC cho thấy đối tượng 65 tuổi trở lên chiếm 70% trường hợp ca nặng phải nhập viện, và 87% ca tử vong. Ngoài ra, người trưởng thành chưa được tiêm vaccine có nguy cơ nhập viện vì Covid-19 cao hơn 17 lần người đã được tiêm.Một người Mỹ được tiêm vaccine Moderna tại điểm tiêm chủng ở New York. Ảnh: Reuters.Nghiên cứu chỉ ra người đã tiêm vaccine mắc Covid-19 phải nhập viện có độ tuổi trung bình là 73, trong đó 71% có mắc các bệnh tim mạch, tiểu đường và một số bệnh khác. Đối với những người chưa tiêm chủng, độ tuổi trung bình của các ca nhập viện là 59, trong đó 56% trường hợp có 3 bệnh nền trở lên.Ở tất cả nhóm tuổi, những người chưa được tiêm vaccine có nguy cơ nhập viện cao hơn người đã tiêm chủng, nhưng mức chênh lệch cao nhất thuộc đối tượng người trưởng thành từ 50 tuổi trở xuống.Một nghiên cứu khác của ông Hyung Chun và các cộng sự tại Trường Y Yale cũng cho thấy người cao tuổi có bệnh lý nền chiếm hầu hết ca bệnh nặng.Từ tháng 3 đến tháng 7 (trước thời điểm biến chủng Delta bùng phát mạnh ở Mỹ), nhóm của ông Chun đã theo dõi 1.000 bệnh nhân nhập viện vì nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó 18% được tiêm 1 liều vaccine và 6% được tiêm chủng đầy đủ.Nghiên cứu cho thấy độ tuổi trung bình của người có triệu chứng Covid-19 nặng là 80, trong đó hơn 50% bệnh nhân bị thừa cân. Hầu hết trường hợp mắc bệnh tim mạch, một nửa mắc bệnh phổi và một nửa mắc bệnh tiểu đường."Rõ ràng là vaccine có hiệu quả cao. Nếu không có chúng, con người sẽ đối mặt với một đại dịch nguy hiểm hơn nhiều", ông Chun nói.Tiến sĩ Peter Hotez, chuyên gia tại Đại học Y Baylor, cho biết: "Biến chủng Delta có khả năng lây truyền rất cao. Chúng ta phải đặt mục tiêu tiêm chủng cho 85 đến 90% dân số và tìm ra cách thức để đạt điều đó".Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.