https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-o-tphcm-toi-tran-trong-khi-duoc-tiem-vaccine-post1248072.html
Người nước ngoài ở TP.HCM 'Tôi trân trọng khi được tiêm vaccine'
Với nhiều người nước ngoài đang sống tại TP.HCM, liều vaccine ngừa Covid-19 vừa là "tấm vé" trở lại cuộc sống bình thường, vừa là nguồn động viên tinh thần trong đại dịch.9h sáng, Chuck Marion (quốc tịch Mỹ) cùng bạn gái đến điểm tiêm chủng ngừa Covid-19 tại Trường giáo dục chuyên biệt Thảo Điền (số 91 đường Thảo Điền, khu phố 2, TP Thủ Đức). Cả hai nhanh chóng được các nhân viên y tế hướng dẫn khai báo thông tin, khám sàng lọc và tiêm chủng."Tôi vui lắm. Ôi tôi thậm chí không thể ngừng được sự hân hoan khi biết mình sắp tiêm vaccine ngừa Covid-19 rồi đây", Marion cười tươi, trò chuyện với nhân viên y tế và bác sĩ.Chiến dịch tiêm chủng mở rộng đợt 5 của TP.HCM diễn ra từ những ngày cuối tháng 7. Cộng đồng người nước ngoài sinh sống và làm việc tại thành phố cũng được tạo điều kiện để tiêm vaccine."Không hiểu được khi có người từ chối tiêm"Chuck Marion đang làm việc cho một tập đoàn nước ngoài về đảm bảo giải pháp của chuỗi cung ứng, anh đã sống ở Việt Nam được gần 10 năm.Trả lời phỏng vấn Zing, Marion chia sẻ anh biết những đợt tiêm chủng trước của thành phố, đối tượng ưu tiên phải là các nhân viên y tế, lực lượng chống dịch và các nhóm có nguy cơ cao. Anh không thấy quá lo lắng khi chưa đến lượt mình.Chuck Marion và bạn gái không giấu được sự phấn khởi sau khi tiêm vaccine. Ảnh: Y Kiện."Tôi biết vaccine phải đến đúng người cần đến trước, đó là các bác sĩ, y tá, người già hay người bệnh nền... Rồi một số bạn bè tôi là giáo viên dạy tại các trường quốc tế thông báo đã được tiêm. Bản thân tôi chỉ việc chờ đợi thôi, tâm lý khá thoải mái. Và đây, cũng đến lúc tôi được tiêm vaccine rồi", anh nói.Marion bước ra khỏi phòng theo dõi sức khỏe cùng tiếng cười đùa với bạn gái và khoe giấy chứng nhận vaccine cho mọi người. Anh bày tỏ sau khi tiêm vaccine, điều khiến anh băn khoăn nhất là phải sinh hoạt ăn uống cẩn thận trong 3 ngày tiếp theo."Tôi không thấy lo lắng gì ngay cả trước và sau tiêm, thật ra lúc này tôi còn có thể hát và nhảy múa. Tiêm vaccine là điều cần thiết nhưng tôi biết có rất nhiều người ở Mỹ quê tôi có thể tiếp cận vaccine nhưng họ lại từ chối, không thể hiểu được", Marion nói thêm.Không chỉ riêng Chuck Marion cùng bạn mình, rất nhiều người nước ngoài khi cầm trên tay giấy chứng nhận tiêm vaccine đã lập tức gọi về cho gia đình báo tin vui.Ông Donald Tan (quốc tịch Singapore) bày tỏ ông không hề lo lắng vì những thông tin xung quanh việc tiêm vaccine. Tan cho biết công việc của mình không bị ảnh hưởng nhiều bởi đại dịch vì có thể làm tại nhà, song ông vẫn muốn được tiêm vaccine để bảo vệ sức khỏe."Tôi không lo lắng gì cả, mọi thứ rất ổn đấy chứ. Điều e ngại duy nhất khi đi tiêm là có đông người đến và phải mất thời gian chờ đợi rất lâu thôi. Nhưng các nhân viên làm việc nhanh chóng, mọi thứ thuận lợi và tôi cũng không phải chờ", Donald Tan chia sẻ.Ông có kế hoạch sau khi tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 thì sẽ về Singapore thăm gia đình và du lịch."Tiêm vaccine để bảo vệ chính mình và gia đình"Ông Simon Stansfield (quốc tịch Australia) là một trong những người đến điểm tiêm chủng Trường giáo dục chuyên biệt Thảo Điền khi các nhân viên y tế đã tiêm được cho hơn 2/3 danh sách.Đi tiêm ngừa trong bộ trang phục áo thun quần short khá thoải mái, ông Stansfield cho biết đã đợi cơ hội được tiêm vaccine ngừa Covid-19 từ rất lâu.Simon Stansfield chia sẻ mình biết ơn và trân trọng khi được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Y Kiện."Tôi đã mong muốn được tiêm vaccine từ sớm vì tôi có bệnh nền, một vài vấn đề về tim mạch có thể bị ảnh hưởng. Thế nên tôi cũng thử tìm hiểu để đăng ký sớm nhất có thể. Trong các đợt tiêm chủng trước, tôi biết có nhiều người cần được ưu tiên hơn mình, nên tôi kiên nhẫn chờ đợi".Stansfield sinh sống, làm việc tại Việt Nam đã 8 năm và đang điều hành chuỗi cửa hàng cafe tại các sân bay từ Phú Quốc, Cam Ranh, Đà Nẵng cho đến Nội Bài.Ngay khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh vào năm nay, công việc kinh doanh của Stansfield bị ảnh hưởng khá nhiều. Vì chưa được tiêm chủng, việc đi lại hoặc gặp gỡ các đối tác của ông cũng gián đoạn.Trả lời Zing, Stansfield chia sẻ ngay khi nhận tin mình nằm trong danh sách tiêm vaccine ông đã rất nhẹ nhõm và vui mừng. Ông muốn sớm được tiêm chủng để bảo vệ sức khỏe cho mình, gia đình và quay trở lại làm việc."Thật lòng tôi như trút đi gánh nặng khi nghe đến lượt mình được tiêm vaccine, vợ tôi đã được tiêm rồi, con trai chúng tôi còn bé, nên đây là cách tôi có thể bảo vệ sức khỏe cho gia đình mình. Tôi rất trân trọng khi được tiêm vaccine, tôi cảm kích Chính phủ và mọi người trên đất nước Việt Nam", Stansfield hào hứng nói.Có rất nhiều người nước ngoài giống như Simon Stansfield, họ đều mong được tiêm chủng sớm để bảo vệ cho mình và cho cộng đồng.Là người nằm trong danh sách tiêm chủng mở rộng đợt 5 của thành phố, anh Johan Bokhari (quốc tịch Malaysia) chia sẻ anh vui mừng khi số người được tiêm vaccine mỗi ngày lại tăng thêm."Tôi thấy vui vì chính mình được tiêm vaccine ngừa dịch bệnh. Tôi cũng nhận thấy số lượng người được tiêm ngày càng cao, điều này đồng nghĩa với việc đạt miễn dịch cộng đồng ngày càng gần", anh Bokhari nói.Anh Johan Bokhari bày tỏ anh an tâm khi được tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại Việt Nam. Song, Bokhari vẫn rất lo cho người thân, bạn bè ở Malaysia, nơi đang có làn sóng dịch bùng phát mạnh."Tôi thấy biết ơn và may mắn khi được tiêm vaccine tại Việt Nam thời điểm này. Tôi cũng nhớ Malaysia và mong đại dịch sớm ngày qua đi để tôi được trở về quê nhà thăm gia đình", Johan Bokhari nói.