https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-nghe-an-am-tinh-voi-covid-19-post1046846.html
Người đàn ông ở Nghệ An âm tính với Covid-19
Anh T. từng tiếp xúc với chồng của một bệnh nhân nhiễm Covid-19 ở huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. Sau khi bị sốt, ho, anh đến viện làm xét nghiệm và có kết quả âm tính.Giám đốc Sở Y tế Nghệ An Dương Đình Chỉnh, chiều 13/2, cho biết Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương vừa thông báo kết quả xét nghiệm của 2 bệnh nhân nghi mắc Covid-19 của Nghệ An.Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của anh P.V.T. (SN 1984, trú xã Nghĩa Sơn, huyện Nghĩa Đàn) và chị N.T.N. (SN 1996, trú xã Hiến Sơn, huyện Đô Lương) đều cho kết quả âm tính với virus Covid-19.Trước đó, ngày 29/1, anh T. đến huyện Bình Xuyên và có tiếp xúc chồng của một bệnh nhân dương tính virus Covid-19.Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An, nơi bệnh nhân T. được cách ly. Ảnh: VietNamNet.Sau khi về nhà, người đàn ông này có triệu chứng ho, đau tức ngực, rát họng, sổ mũi. Tự mua thuốc uống nhưng không khỏi, chiều 11/2, anh T. đến BV Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An khám.Tại đây, bệnh nhân được các bác sĩ cho cách ly, theo dõi tại Khoa Nhiệt đới, đồng thời gửi mẫu bệnh phẩm ra Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để xét nghiệm.Còn chị N. đang được cách ly tại trung tâm Bệnh nhiệt đới, BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An cũng có kết quả âm tính chủng virus này.Nữ bệnh nhân này vừa từ Trung Quốc trở về, không lâu sau thì có triệu chứng ho, sốt.