https://zingnews.vn//nguoi-giao-bao-cao-su-nhan-vien-lau-mo-hoi-o-olympic-post1243558.html
Người giao bao cao su, nhân viên lau mồ hôi ở Olympic
Nhân viên lau mồ hôi nghe có vẻ kỳ lạ, song đóng vai trò quan trọng đối với những môn thể thao trong nhà như cầu lông, bóng rổ, bóng chuyền. Công việc lau dọn của họ sẽ đảm bảo bề mặt sân không trơn trượt do mồ hồi, hạn chế nguy cơ chấn thương cho các vận động viên. "Đó không phải công việc hấp dẫn nhất, nhưng chúng tôi đang ở trên TV và chúng tôi cũng đang tham gia thế vận hội", nhân viên lau mồ hôi Ainsley Richards nói với Wall Street Journal về công việc của cô tại Olympic London 2012. Ảnh: Weibo.