https://zingnews.vn//nguoi-my-co-tinh-tranh-ngay-black-friday-post1156323.html
Người Mỹ cố tình tránh ngày Black Friday
Nỗi lo virus lây lan vẫn hiển hiện, nhiều người tiêu dùng ở Mỹ chọn đến các trung tâm thương mại mua sắm trước khi thứ sáu đen tối diễn ra, chấp nhận mức giá giảm không sâu bằng.Zing trích dịch bài đăng trên Wall Street Journal, đề cập đến việc nhiều người dân Mỹ tranh thủ đi mua sắm trước ngày lễ Black Friday, điều hiếm khi xảy ra với những ai trông chờ đến dịp giảm giá mạnh nhất năm.Trước dịp lễ Black Friday cả tuần, Tiffany Lambert (New York, Mỹ) và cậu con trai 15 tuổi đã dành nhiều giờ ở trung tâm thương mại để săn lùng máy trò chơi điện tử Xbox Series X mới ra mắt.“Những năm trước, chúng tôi sẽ kéo đến đây săn hàng giá rẻ vào ngày thứ sáu đen tối. Năm nay, tôi tranh thủ đi mua sắm trước, còn đâu sẽ mua online sau đó, như vậy sẽ tránh được cảnh đám đông giẫm đạp, xô đẩy nhau”, người mẹ chia sẻ, khuôn mặt vẫn được che kín bằng khẩu trang.Suy nghĩ của Tiffany cũng là tâm lý chung của nhiều người. Kể từ cuối tuần trước, đã có đông người dân Mỹ kéo nhau đến trung tâm thương mại để shopping cho mùa lễ hội cuối năm.Lý do đến từ chuyện không còn ai muốn xếp hàng xuyên đêm, chen lấn vào đám đông để mua đồ khi mà ngoài kia, dịch Covid-19 vẫn trực tiếp đe dọa cuộc sống của hàng triệu người dân mỗi ngày.Người dân Mỹ chứng kiến một mùa Black Friday khác lạ dưới tác động của dịch bệnh lẫn thiệt hại kinh tế.Ồ ạt mua sắm trước Black FridayTại các bang như New York, Michigan và Texas, đông người đổ về các trung tâm thương mại trong cuối tuần vừa qua.Không chờ đến Black Friday, nhiều khách hàng cho biết muốn tận dụng các ưu đãi nhiều nhà bán lẻ đang có sẵn. Dù giá có thể giảm sâu hơn nếu chờ thêm vài ngày nữa, họ vẫn sẵn sàng bỏ thêm tiền mua món đồ ưng ý.Taylor Espinosa đến The Domain, trung tâm mua sắm ngoài trời ở Austin (Texas) cùng với bạn trai vì nghĩ nguy cơ lây nhiễm bệnh khá thấp. “Không khí trong lành, khá an toàn dù số người đến đây đông hơn tôi nghĩ”, cô gái 28 tuổi cho biết.Tại Trung tâm Twelve Oaks ở Novi (Michigan), Anette Ratajczak và con gái cũng quyết định đi săn hàng sale sớm. Người mẹ 50 tuổi bận rộn xách hết số đồ đã mua, cố gắng giơ chúng lên khoe “thành quả shopping”.Sara Daniels đứng bên cạnh người dì của mình sau khi gia đình cùng nhau đi mua sắm trước Black Friday.Thông thường, cô và con gái sẽ đến thành phố Chicago vào thời điểm này trong năm để kết hợp mua sắm và du lịch. Song, đại dịch đã khiến thói quen thường niên phải hoãn lại.Thay vào đó, hai mẹ con “càn quét” qua 3 trung tâm thương mại lớn trong khu vực vào 2 ngày cuối tuần.“Tôi hơi buồn khi không được tận hưởng ngày thứ sáu đen tối đúng nghĩa, nhưng chúng tôi sợ các trung tâm sẽ đóng cửa lần nữa”, người con gái tên Alyssa Moll cho biết.Tương tự, Sara Daniels (36 tuổi) đến từ Michigan, ban đầu phân vân không biết truyền thống cùng nhau shopping dịp Black Friday cô thường tham gia cùng với mẹ, dì và anh chị em họ có diễn ra suôn sẻ vào năm nay hay không.Cuối cùng, họ vẫn quyết định thực hiện chuyến đi mua sắm như thường lệ đến Twelve Oaks. Tuy nhiên, Sara cho biết phần lớn món hàng muốn mua, cô đã tìm kiếm và đặt trên mạng.“Tôi thực sự cố không ra ngoài quá nhiều trong bối cảnh dịch bệnh này. Gia đình chúng tôi suýt hủy bỏ chuyến đi mua sắm cùng nhau, nhưng vẫn quyết định thực hiện và cố gắng hết sức để giữ an toàn”, người phụ nữ kể lại.Quang cảnh bãi đỗ xe tại trung tâm thương mại Twelve Oaks.Dù lo ngại khả năng mắc Covid-19 vẫn còn, nhiều người mua hàng chọn ra ngoài sắm sửa, hòa vào dòng người trong trung tâm thương mại.Roberta Ford (75 tuổi) cùng cháu gái Taylor Johnson đến sửa điện thoại tại cửa hàng Apple ở The Domain.Cả hai thừa nhận bất an khi số ca nhiễm lại tăng mạnh trong thời gian trở lại đây, song vì đã đặt chân đến tụ điểm mua sắm, họ quyết định “chớp lấy cơ hội” săn hàng giá rẻ trước Black Friday.Sửa xong điện thoại, bà Ford và cháu gái dừng lại ở một vài cửa hàng làm đẹp khác, nơi họ muốn mua các sản phẩm chăm sóc da với mức giá giảm nửa.Lo sợ trung tâm thương mại đóng cửa lần nữaNgay cả trước khi đại dịch xảy ra, các trung tâm mua sắm đã phải vật lộn để thu hút khách hàng trở lại, khi mua sắm trực tuyến và những nhà bán lẻ chiếm ưu thế.Cuối tuần trước, cửa hàng bách hóa Lord & Taylor thuộc trung tâm thương mại Crossgates (New York) trưng bày biển hiệu quảng cáo "sắp ngừng kinh doanh" để cố chào mời những khách hàng cuối. Rạp chiếu phim tại đây cũng tiếp tục đóng cửa sau khi mới mở cửa trở lại vào tháng 10.Cảnh tượng trái ngược diễn ra tại các cửa hàng Best Buy, Lego hay Apple, khi dòng người đến mua sắm vẫn đông đến mức phải xếp hàng, với lực lượng bảo vệ thường trực để kiểm soát đám đông bên trong.Dịp Black Friday năm nay tại Mỹ, nhiều người chọn đi mua hàng trước hoặc đặt mua online vì lo ngại nhiễm virus nếu đến nơi đông người.“Mọi người nô nức mua sắm sớm vào dịp sale cuối năm, họ không còn chờ đến đúng ngày Black Friday nữa, một phần đến từ nỗi lo sẽ lại có lệnh phong tỏa lần nữa”, một nhân viên bán hàng tại Michael Kors bên trong Crossgates cho biết.Các trung tâm thương mại tại Mỹ đang đối mặt với khả năng bị giới hạn thêm hoặc tạm ngưng hoạt động, khi số ca nhiễm ở nước này đã lên đến 12 triệu vào cuối tuần qua.Một số bang như Ohio và California đã áp dụng lệnh giới nghiêm 22h mỗi ngày. Tuần trước, New Mexico đã ban hành lệnh ở nguyên trong nhà và yêu cầu các cửa hàng không quan trọng đóng cửa đến hết ngày 30/11, tức là qua cả dịp Black Friday.Dẫu vậy, các nhà bán hàng, thương hiệu đón nhận một vài tín hiệu lạc quan khi các báo cáo cho thấy chi tiêu của người tiêu dùng vẫn tăng trong một năm bủa vây bởi thiệt hại kinh tế và hàng triệu người Mỹ mất việc làm.Thông thường, khách hàng đến từ sớm, đợi từ nửa đêm để mua hàng với giá ưu đãi vào ngày Black Friday. Ảnh: Getty Images.Mua sắm trực tuyến dự kiến ​​sẽ tăng trong dịp giảm giá thường niên lớn nhất trong năm này. Nhu cầu cao gây áp lực lên các chuỗi cung ứng thương mại điện tử và cơ sở hạ tầng kỹ thuật số của một số nhà bán lẻ.Trang web bán hàng Costco Wholesale đã phải đặt dòng chữ khuyến cáo ở vị trí nổi bật: “Chúng tôi khuyến khích bạn mua sắm sớm trong năm nay, để đảm bảo rằng các bưu kiện đến đúng hẹn”.Nhiều trung tâm thương mại đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh với hy vọng tránh cảnh nhận lệnh đóng cửa vào mùa bán hàng tấp nập cuối năm. Tại nhiều nơi, bảo vệ, nhân viên bán hàng cùng toàn bộ người ra vào đều phải đeo khẩu trang.Tại Crossgates, người mua sắm chỉ được bỏ khẩu trang khi đang ăn, uống trong khu ẩm thực. Các cửa hàng giới hạn số khách ở bên trong và kiểm tra thân nhiệt.Tuy nhiên, vẫn luôn xuất hiện những khách hàng chống đối, không chịu đeo khẩu trang.Debbie và Greg Jenkins là số ít người đến mua hàng ở The Domain mà không che kín gương mặt.“Tôi không quan tâm đến virus và cảm thấy mệt mỏi khi nghe về nó”, ông Greg khẳng định. Còn bà Debbie dự định sẽ đích thân đi sắm sửa đồ cho dịp lễ Giáng sinh trong cả dịp Black Friday và những tuần tới."Tôi là kiểu người phải nhìn tận mắt sản phẩm mới yên tâm mua nó”, người phụ nữ nói.