https://zingnews.vn//nguoi-than-dua-tien-hoa-hau-viet-nam-toan-cau-ve-noi-an-nghi-post1073683.html
Người thân đưa tiễn Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu về nơi an nghỉ
Sáng 16/4 (giờ Việt Nam), lễ tang của Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Jacqueline Đặng diễn ra tại Mỹ. Người thân và số ít bạn bè tiễn đưa người đẹp trong giờ phút cuối cùng.Sáng 16/4 (giờ Việt Nam), người thân và số ít bạn bè đã có mặt tại nhà quàn ở California, Mỹ để tiễn đưa Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Jacqueline Đặng về nơi an nghỉ cuối cùng.Lễ tang của Jacqueline Đặng diễn ra trong lặng lẽ, kín đáo với sự tham gia của khoảng 10 người. Những người có mặt đều đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng trong tình hình dịch Covid-19 trở nên nghiêm trọng tại Mỹ.Lễ tang của Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Jacqueline Đặng diễn ra kín đáo, lặng lẽ.Sau lễ phát tang và cầu nguyện, linh cữu của cô được hỏa táng. Ông Jonathan - ba của Jacqueline Đặng - cầm di ảnh, dẫn đầu đoàn đưa tang. Những ngày qua, ông không ăn, không ngủ, nén nỗi đau vào lòng để lo liệu lễ tang cho con gái.Chia sẻ với Zing, Ông Jonathan cho biết, gia đình đã làm lễ tụng kinh cho con gái 3 ngày qua. Ba của Jacqueline Đặng mong muốn khán giả, người quen sẽ cầu nguyện để con gái ông sớm về miền cực lạc."Mỗi lần nhìn vào di ảnh con gái, tôi không thể cầm lòng được. Gia đình quá đau đớn trước sự ra đi đột ngột của con. Tôi sẽ thay con hoàn thành những việc mà con chưa kịp thực hiện", ông bày tỏ.Ông Jonathan cho biết vào tháng 8 tới đây, ông sẽ quay về Việt Nam để thực hiện các hoạt động thiện nguyện mà con gái đang dở dang.Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Jacqueline Đặng qua đời ở tuổi 22.Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu Jacqueline Đặng qua đời chiều 8/4 (giờ Mỹ) sau một cơn đau tim đột ngột. Cô ra đi ở tuổi 22 để lại niềm tiếc thương cho gia đình, bạn bè và người hâm mộ. Thi thể của cô được gia đình đưa về nhà riêng tại California, Mỹ.Jacqueline Đặng sinh năm 1998 tại California, Mỹ. Từ khi nhỏ, cô đã có niềm đam mê với nghệ thuật và thường xuyên tham gia các lớp học người mẫu, diễn viên. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu năm 19 tuổi. Người đẹp được thầy cô và bạn bè chú ý nhờ thành tích học tập vượt trội cùng khả năng hoạt ngôn, nhạy bén, tích cực trong các hoạt động cộng đồng tại địa phương.Năm 2019, cô đã thăm hỏi và tặng nhiều phần quà giá trị cho trẻ em nhiễm AIDS tại Trung tâm AIDS Mai Hòa (TP.HCM) nhân dịp Giáng sinh.