https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-singapore-sap-duoc-tu-cach-ly-tai-nha-post1233744.html
Người mắc Covid-19 ở Singapore sắp được tự cách ly tại nhà
Trong những tháng tới, người dân Singapore mắc Covid-19 có thể được tự cách ly ở nhà, tự làm xét nghiệm và tự chăm sóc bản thân cho tới khi khỏi bệnh.Trả lời phỏng vấn Straits Times hôm 1/7, Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung chia sẻ về cách người dân nước này chung sống với Covid-19 trong những tháng tới.Theo Bộ trưởng Ong, hiện tại, những người mắc Covid-19 có biểu hiện nặng có thể được nhập viện, trong khi các ca bệnh nhẹ có thể được đưa đến các cơ sở chăm sóc cộng đồng."Chúng ta có thể tưởng tượng về thời điểm mà thông báo thế này trở thành mặc định: 'Đây là một ca mắc Covid-19, hãy về nhà, tự cách ly bản thân, nghỉ ngơi, còn đây là lô dụng cụ xét nghiệm. Hãy tự xét nghiệm sau mỗi X ngày cho đến khi bạn khỏi, và sau đó bạn có thể được ra khỏi nhà'", ông Ong nói.Bộ trưởng Y tế Singapore cho biết khi đó, người lao động có thể báo cho cấp trên biết bản thân mắc Covid-19 và được Bộ Y tế thông báo tự cách ly. Cấp trên sẽ cho phép người này ở nhà và không yêu cầu người lao động trình lên giấy xác nhận của bác sĩ."Đó là một phần của cuộc sống khi Covid-19 được coi là bệnh đặc hiệu. Đó là sự thay đổi lớn về mặt tâm lý", Bộ trưởng Ong nhấn mạnh.Trong những tháng tới, người dân Singapore có thể tự làm xét nghiệm Covid-19 ở nhà. Ảnh: Straits Times.Một số thay đổi cũng sẽ được áp dụng đối với những ca nghi nhiễm. Ví dụ, hiện nay những người này thường nhận được thông báo phải đi cách ly qua tin nhắn SMS."Nhưng chúng ta có thể tưởng tượng trong tương lai, tin nhắn sẽ không báo là họ bị cách ly nữa. Tin nhắn chỉ báo rằng bạn tiếp xúc với người bệnh Covid-19, hãy về nhà, lấy một lô dụng cụ xét nghiệm, tự làm xét nghiệm, tự cách ly", ông Ong cho biết.Đề cập đến tác động tâm lý của việc mở cửa trở lại, ông Ong nói rằng sẽ không có một sự thay đổi lớn và đột ngột vào cuối tháng 8 hoặc tháng 9, mà những thay đổi này sẽ diễn ra từ từ.“Chúng tôi muốn có cách tiếp cận từng bước vì như vậy, chúng tôi có thể kiểm soát tốt hơn các rủi ro. Những thay đổi không nên được áp dụng cùng một lúc. Thứ hai, điều này giúp cho mọi người cảm thấy có sự tiến triển theo thời gian, hơn là phát điên lên vì phải mòn mỏi chờ đợi ngày trọng đại, khi mọi thứ hoạt động lại", ông Ong phân tích.Trước đó, bộ trưởng Y tế Singapore cũng với Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Gan Kim Yong và Bộ trưởng Tài chính Lawrence Wong cho biết trong vài tháng tới, nước này ưu tiên chuẩn bị cho người dân bước vào giai đoạn chung sống với Covid-19, khi căn bệnh này được coi là bệnh đặc hiệu, có thể kiểm soát được như cúm mùa.Các bộ trưởng cho biết mục tiêu của Singapore là có ít nhất 2/3 dân số được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine trước dịp quốc khánh 9/8, nếu nguồn cung cho phép.