https://zingnews.vn//nguoi-mac-covid-19-o-hai-duong-nhap-canh-trai-phep-lam-lay-lan-dich-post1213369.html
Người mắc Covid-19 ở Hải Dương nhập cảnh trái phép làm lây lan dịch
Bệnh nhân Đ.D.T. tiếp xúc với nhiều người mắc Covid-19 tại Lào. Sau khi nhập cảnh trái phép, anh ta khiến nữ tiếp viên karaoke và một người khác bị lây nhiễm SARS-CoV-2.Sáng 9/5, Công an TP Hải Dương cho biết đã xác định nguồn lây của bệnh nhân Covid-19 số 3051 tên Đ.D.T. (nam, 32 tuổi, hộ khẩu thường trú phường Hải Tân) là từ Lào.Cụ thể, từ ngày 6/5, khi được phát hiện mắc Covid-19, người này khai lịch trình có nhiều mâu thuẫn. Vì thế, điều tra viên đã vào khu điều trị của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương, nơi T. đang điều trị cách ly, để làm rõ.Điều tra viên mặc đồ bảo hộ làm việc với bệnh nhân Đ.D.T. trong khu cách ly. Ảnh: Công an cung cấp.Ban đầu, bệnh nhân này khai quanh co, gây khó khăn. Tuy nhiên, đến chiều 7/5, T. đã thừa nhận hành vi vượt biên, nhập cảnh trái phép ngày 20/4.Theo đó, Đ.D.T. vượt biên sang Lào với sự giúp đỡ của người anh họ đang sinh sống ở đó. Tại Lào, T. có tiếp xúc ít nhất 4-5 người. Sau này, họ đều mắc Covid-19 (trong đó có người anh họ).Đến tối 20/4, người đàn ông này vượt biên vào Việt Nam. Rạng sáng 23/4, T. về đến Hải Phòng và ở tại khách sạn Tường Vi 2 (lô 22B, Lê Hồng Phong).Sau đó, anh ta gọi bạn gái N.T.T. (21 tuổi, quê Gia Lộc, thuê trọ tại phường Thanh Bình, TP Hải Dương) đến ở cùng. Cô gái này làm nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng.Khách sạn Tường Vi ở Hải Phòng bị phong tỏa. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngày 26/4, người đàn ông thuê phòng tại khách sạn Blue Sea (15 Trung Lực, TP Hải Phòng). Đến đêm 29, rạng sáng 30/4, anh ta có biểu hiện ho khan, rát cổ.Chiều 4/5, T. và cô gái bắt xe về TP Hải Dương, thuê phòng tại khách sạn Sun Hotel (khu đô thị Thiên Phú). Sáng 5/5, T. đi lấy mẫu xét nghiệm và một ngày sau có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Đến ngày 7/5, nữ nhân viên karaoke nêu trên cũng mắc Covid-19. Một ngày sau, cô gái P.P.T. (23 tuổi, trọ cùng khu với N.T.T.) dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, Hải Dương đến nay có 2 người bị lây nhiễm Covid-19 từ Đ.D.T.Từ đó, công an xác định Đ.D.T. có dấu hiệu tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người quy định tại Điều 240, Bộ luật Hình sự. Nhà chức trách đang khẩn trương củng cố tài liệu, chứng cứ để xử lý theo quy định.