https://zingnews.vn//nguoi-dong-tinh-bi-do-loi-gay-ra-lan-song-dich-benh-thu-hai-o-han-quoc-post1083025.html
Người đồng tính bị đổ lỗi gây ra làn sóng dịch bệnh thứ hai ở Hàn Quốc
Một bệnh nhân mắc Covid-19 mới tại Hàn đã ghé qua các hộp đêm đồng tính và lây nhiễm virus cho nhiều người khác. Cộng đồng LGBT vô tình trở thành đối tượng hứng chỉ trích.Hôm 1/5, người đàn ông 29 tuổi đã đến khu phố Itaewon (Seoul) để vui chơi cuối tuần. Theo điều tra, người này đã tiếp xúc với ít nhất 14 người khác, theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC).Cụ thể, người này ghé qua 5 hộp đêm và quán bar tại Itaewon. Một ngày sau đó, các triệu chứng nhiễm virus corona chủng mới bắt đầu xuất hiện ở người đàn ông.Giới chức địa phương đã công bố danh sách người từng đến các hộp đêm nói trên và yêu cầu họ tự giác cách ly, theo dõi sức khoẻ trong vòng 14 ngày. Thông tin điều tra cho thấy các địa điểm đều là các quán bar dành riêng cho người đồng tính nam.Mối nguy về làn sóng thứ hai về dịch bệnh ở Hàn Quốc dấy lên sau khi ca lây nhiễm mới trong cộng đồng xuất hiện. Ảnh: Reuters.Điều đáng nói, cụm từ “đồng tính”, “quán bar đồng tính nam” được nhiều phương tiện truyền thông tại Hàn Quốc đề cập ngay trong tiêu đề bài báo. Kukmin Ilbo, một tờ báo địa phương đã xuất bản một bài viết miêu tả về thế giới bên trong các câu lạc bộ này ngay sau đó.Nhiều người chỉ trích việc nhắc đến các bệnh nhân mới là người đồng giới nhiều khả năng khiến họ nhận phải sự phân biệt đối xử từ những người xung quanh.Mặt khác, việc công khai chi tiết những ai từng ghé qua các bar đồng tính có thể làm cộng đồng LGBT bị đổ lỗi, khiến họ lo sợ và cố tình lẩn trốn."Là một người đồng tính nam, tôi tức giận với hành động của người đàn ông kia. Nhưng các nhóm kỳ thị khác lại bắt đầu chĩa mũi dùi tấn công vào những người như chúng tôi", tài khoản Parasite's Peach chia sẻ trên Twitter.Việc nhấn mạnh cụm từ "đồng tính" đi kèm với danh sách bệnh nhân nhiễm Covid-19 mới khiến ác cảm dành cho cộng đồng LGBT tăng lên. Ảnh: Korea Boo.Sau khi vấp phải sự phản đối, tờ Kukmin Ilbo đã loại bỏ các từ “đồng tính”, “hộp đêm đồng giới” ra khỏi các bài viết.Nhiều ý kiến cho hay trường hợp này giống với trường hợp của giáo phái Tân Thiên Địa, nơi được coi là ổ dịch đầu tiên tại Hàn Quốc. Khi các ca nhiễm bệnh mới liên tục đi ra từ đây, các tín đồ khác của giáo phái này cũng hứng chịu chỉ trích, đòi tẩy chay từ cộng đồng.Ngày 10/5, Hàn Quốc ghi nhận thêm 34 ca dương tính mới, mức tăng cao nhất trong 1 tháng. Chính quyền cảnh báo số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng do nước này mới phát hiện cụm dịch có liên quan đến bệnh nhân 29 tuổi.Tại xứ kim chi, đồng tính vẫn là điều khó có thể chấp nhận và cộng đồng LGBT vẫn bị nhìn bởi ánh mắt dị nghị, không có thiện cảm. Bên cạnh áp lực xã hội, nhóm người này còn đối mặt với khả năng bị tước đi quyền lợi căn bản.Tháng 11 năm ngoái, các chính trị gia bảo thủ kêu gọi loại bỏ các yếu tố liên quan đến người đồng tính và người chuyển giới ra khỏi một đạo luật về chống phân biệt đối xử. Nhà lãnh đạo đảng đối lập Hàn Quốc từng nhấn mạnh rằng ông phản đối đồng tính luyến ái và nước này cần "bảo vệ những giá trị gia đình tốt đẹp".Kinh doanh dịch vụ xe rửa tay, phun khử trùng lưu động trên phố Những chiếc xe bán hàng chất đầy khẩu trang, xà phòng và bồn rửa tay xuất hiện trên đường phố thủ đô của Afghanistan trong những ngày nước này đối phó với dịch bệnh.