https://zingnews.vn//ngu-dan-tai-phan-thiet-trung-chiec-giay-vang-tri-gia-hon-1-ty-dong-post1139292.html
Ngư dân tại Phan Thiết trúng chiếc giày vàng trị giá hơn 1 tỷ đồng
Cuộc sống của chú Thảo - ngư dân Phan Thiết bước sang trang mới nhờ trúng giày vàng trị giá 1 tỷ đồng khi uống bia cùng bạn bè.Chia sẻ về cơ duyên đến với giải thưởng lớn, chú Thảo kể: "Lúc ngồi uống bia cùng mấy người bạn, tôi nghe giới thiệu chương trình ‘Khui Beck’s Ice, Săn vàng chất’ rồi làm theo hướng dẫn, nhưng cũng không hy vọng trúng. Khi biết tin nhận giày vàng, tôi vừa vui, vừa biết ơn".Chú Thảo - chủ nhân của chiếc giày vàng trị giá hơn 1 tỷ đồng .Lúc đầu nghe tin nhận giải, chủ nhân chiếc giày vàng vẫn cảnh giác. "Thời buổi nhiều trường hợp bị lừa đảo, tôi cũng không muốn dính vào nên không tin lúc được báo trúng thưởng. Tôi chỉ nghĩ ai đó trêu ghẹo hoặc lừa gạt. Tuy nhiên, ban tổ chức tiếp tục gọi điện và xác minh đủ thông tin, tôi mới tin đã trúng thưởng", chú Thảo chia sẻ.Nói về giải thưởng chiếc giày vàng hơn 1 tỷ đồng , chú Thảo cho biết cả gia đình rất vui và cảm ơn chương trình khi giúp họ có cơ hội cải thiện cuộc sống. Đặc biệt, tình hình Covid-19 ảnh hưởng không ít đến kinh tế gia đình.Từ dịp cùng bạn bè uống bia, gia đình chú Thảo có cơ hội cải thiện đời sống.Khi nhắc đến hoàn cảnh gia đình, người ngư dân thoáng bồi hồi: "Tôi là trụ cột chính, vợ ở nhà chăm sóc con và nhà cửa. Lúc trước tôi làm tài xế, thu nhập chỉ đủ ăn đủ mặc nếu tiết kiệm. Khi dịch bùng phát, cả gia đình lao đao và nóng lòng tìm việc khác. Làm ngư dân cực nhưng có đồng ra đồng vào, người ta làm được thì mình cũng vậy. Không biết bao giờ dịch kết thúc, tôi vẫn phải tiếp tục lao động để lo cho vợ con”.Chú cho biết thêm, gia đình dành phần lớn giải thưởng cho 2 con trai tiếp tục học hành, luyện thi. Phần còn lại, hai vợ chồng trang trải sinh hoạt. Chú tiếp tục làm ngư dân, lao động như bình thường và dự định cùng cả gia đình đến TP.HCM nhận giải cho vui.Gia đình chú Thảo có thể yên tâm trang trải cuộc sống.Chiếc giày vàng chú Thảo sắp sở hữu do thương hiệu Beck's Ice thiết kế, đúc nguyên khối bằng vàng 14K trị giá hơn 1 tỷ đồng /chiếc. Đặc biệt, giày vàng này từng xuất hiện trong MV đình đám BigCityBoi của BinZ.Covid-19 đẩy nhiều người lao động vào tình cảnh khó khăn. Tuy nhiên, câu chuyện của chú Thảo truyền cảm hứng lạc quan và thông điệp: Cuộc sống đầy ắp bất ngờ, chỉ cần thử sẽ có cơ hội. Chương trình "Khui Beck's Ice, Săn vàng chất" còn nhiều giải thưởng giá trị khác.