https://zingnews.vn//nguoi-nhat-di-chua-online-post1190207.html
Người Nhật làm lễ cầu siêu, tập thiền qua mạng
Dịch Covid-19 đã thay đổi nhiều thói quen tôn giáo của người dân Nhật Bản.Các đám tang được tổ chức qua mạng, ứng dụng thiền bùng nổ là những cách mà người Nhật đang chọn để thích nghi với Covid-19.Theo Bloomberg, những ngôi chùa Phật giáo tại Nhật đang gặp khó trong việc duy trì, tồn tại. Có tới 77.000 chùa tại Nhật, nhưng dịch Covid-19 khiến người dân tới chùa giảm hẳn. Thống kê gần đây của sư Hidenori Ukai, Trù trì chùa Shokakuji cho thấy lượng tiền công đức cho chùa tại Nhật đã giảm một nửa trong 5 năm qua. Trong thời dịch bệnh, người Nhật cũng không muốn trực tiếp tới chùa.Đội ngũ kỹ thuật tại chùa Tsukiji Hongwanji đang phát lễ cầu siêu trực tuyến. Ảnh: Bloomberg.Đó là lý do nhiều chùa đang chuyển các nghi lễ lên mạng. Ryosokuin, ngôi chùa 660 năm tuổi tại Kyoto là một trong những cơ sở Phật giáo đi đầu. Ngôi chùa này đã phát triển một ứng dụng thiền, tới nay đã đạt hơn 15.000 lượt tải về. Họ cũng tạo ra một cộng đồng thiền trực tuyến, đặt tên là UnXe, tức là "ngồi trên mây"."Khi không có khách hàng hương và tiền công đức, chúng tôi nhận ra rằng cách duy trì hoạt động thông thường không còn dùng được nữa. Chúng tôi cần thay đổi cách quản lý để hợp thời đại", Phó Trụ trì Toryo Ito của chùa Ryosokuin cho biết.Giống như chùa Ryosokuin, chùa Taizo-in tại Kyoto cũng làm kênh YouTube để đưa những bài hướng dẫn tọa thiền lên mạng. Video của chùa có nhiều hình ảnh công phu, phần hướng dẫn thiền do Phó Trụ trì Daiko Matsuyama thực hiện, và có cả phụ đề bằng tiếng Anh.Ngoài video hướng dẫn, chùa còn đăng tải loạt video giúp người dùng tập trung tọa thiền. Đây là những hình ảnh quay tại ngôi chùa 500 năm tuổi này, với những hàng cây hoa anh đào cùng dòng suối chảy. Mỗi video dài khoảng 10 phút, tương ứng với khoảng thời gian thiền ngắn.Buổi tụng kinh sáng ở chùa Tsukiji Hongwanji được ghi hình và phát trên mạng. Ảnh: Bloomberg.Theo nhà nghiên cứu tôn giáo Kenji Ishii của đại học Kokugakuin, có tới 1/3 số chùa tại Nhật Bản có thể không còn tồn tại vào năm 2040. Điều đó chứng tỏ việc duy trì những cơ sở tôn giáo sẽ khó thế nào, dù Phật giáo đã tồn tại ở Nhật từ thế kỷ thứ 6.Tsukiji Hongwanji, ngôi chùa hơn 400 năm tuổi gần Tokyo cũng làm lễ cầu siêu qua mạng từ tháng 5/2020. Sư Yugen Yasunaga của ngôi chùa này cho biết chùa đã làm khoảng 70 lễ cầu siêu cho đến nay. Ngoài ra, ngôi chùa này còn mở nhà hàng chay và dạy Yoga."Giống như Amazon.com đáp ứng hàng loạt nhu cầu của khách hàng, một ngôi chùa cũng có thể làm như vậy", sư Yasunaga cho biết.