https://zingnews.vn//nguoi-dan-vung-vang-cam-va-do-o-quan-7-tiep-tuc-duoc-di-cho-ho-post1263584.html
Người dân vùng vàng, cam và đỏ ở quận 7 tiếp tục được đi chợ hộ
Từ ngày 16/9, hơn 50.000 hộ dân vùng xanh tại quận 7 sẽ được đi chợ một tuần/lần. Còn hơn 40.000 hộ dân tại vùng vàng, cam và đỏ vẫn tiếp tục được cán bộ phường đi chợ hộ.Ngày 15/9, Chủ tịch UBND quận 7 TP.HCM Hoàng Minh Tuấn Anh ký văn bản khẩn về phương án thí điểm triển khai cho người dân đi mua hàng một tuần/lần/hộ và tiếp tục thực hiện việc đi chợ hộ người dân trên địa bàn.Theo đó, từ ngày 15-30/9, quận sẽ thí điểm tổ chức thực hiện phát phiếu đi chợ cho 51.206 hộ dân vùng xanh, nằm trong 452 tổ dân phố, thuộc địa bàn 10 phường được đi chợ.Người đi chợ là đại diện cho hộ cư trú trong vùng xanh, đã được tiêm ngừa ít nhất một mũi vaccine phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo thực hiện 5K và được phát phiếu đi chợ có đóng dấu của UBND phường đi kèm thời gian, địa điểm.UBND quận 7 giao Chủ tịch UBND 10 phường tiếp tục tiển khai "đi chợ hộ" cho người dân vùng vàng, cam, đỏ và phát "phiếu mua hàng" một cách hiệu quả phù hợp với năng lực cung ứng hàng hóa của hệ thống phân phối.Để tránh nguy cơ lây nhiễm và thực hiện các biện pháp an toàn phòng, chống dịch trên địa bàn quận 7 tạm đóng cửa 9/9 chợ truyền thống. Ảnh: Phương Lâm."Chỉ phát phiếu mua hàng cho đại diện hộ trong khu vực vùng xanh (phát 1 phiếu/hộ/tuần, dựa trên nhu cầu đăng ký của hộ dân trong khu vực vùng xanh)", lãnh đạo UBND quận yêu cầu.Đặc biệt, địa phương phải điền đầy đủ thông tin trong "phiếu mua hàng" như tên người mua hàng, thời gian, điểm đến mua hàng, đồng thời công khai thông tin hệ thống các điểm bán lẻ hàng hóa nhu yếu phẩm, lương thực, thực phẩm thiết yếu."Chủ tịch UBND 10 phường chịu trách nhiệm kiểm tra các tiêu chí được phép mở cửa hoạt động, tiêu chí phòng chống dịch đối với các hộ kinh doanh trên địa bàn", UBND quận 7 chỉ đạo.Đối với các hệ thống phân phối trên địa bàn quận 7 (cơ sở kinh doanh, cửa hàng tiện lợi, siêu thị), UBND quận 7 yêu cầu nhân viên phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine, 5 ngày xét nghiệm/lần... "Đặc biệt chỉ phục vụ cho lực lượng đi chợ thay và người dân được phát phiếu đi chợ cho địa phương cấp", lãnh đạo quận 7 yêu cầu.Đồng thời, UBND quận 7 lưu ý các hệ thống phân phối cung cấp thông tin về mặt hàng, giá cả, quy cách đóng gói, phương thức giao nhận... về UBND phường. Trên cơ sở đó phối hợp cùng UBND phường thông tin đến người dân để đăng ký nhu cầu mua hàng, chuẩn bị đơn hàng, triển khai nhiều hình thức cung ứng đa dạng."Đặc biệt bố trị lực lượng kiểm soát người ra vào điểm bán, tuân thủ nghiêm thông điệp 5K, yêu cầu người vào điểm bán phải thực hiện khai báo y tế điện tử...", văn bản viết.Tính đến ngày 5/9, trên địa bàn quận có 92.986 hộ dân, trong đó có 51.206 hộ dân vùng xanh; 13.855 hộ dân vùng vàng; 10.131 hộ dân vùng cam; 17.794 hộ dân vùng đỏ.Hiện, để tránh nguy cơ lây nhiễm và thực hiện các biện pháp an toàn phòng, chống dịch trên địa bàn quận 7 đã tạm đóng cửa 9/9 chợ truyền thống. "Do đó, việc cung ứng, phân phối hàng hóa cho người dân tập trung vào các hệ thống phân phối hiện đại trên địa bàn quận có 9 siêu thị tổng hợp, 165 cửa hàng tiện lợi đang hoạt động", UBND quận 7 cho biết.Trước đó, ngày 15/9, trong Công văn 3072 của UBND TP.HCM, các địa bàn cơ bản kiểm soát được dịch bệnh gồm quận 7, huyện Củ Chi, Cần Giờ; các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn 3 quận, huyện này thì được thực hiện thí điểm một số hoạt động.Các địa phương nói trên cho phép người dân đi chợ 1 lần/tuần; bổ sung các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh được hoạt động theo kế hoạch của UBND quân/huyện; tuân thủ Bộ tiêu chí an toàn do UBND TP.HCM ban hành.