https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-khong-deo-khau-trang-len-mang-thach-thuc-post1067499.html
Người đàn ông không đeo khẩu trang lên mạng thách thức
Người đàn ông tung bức ảnh không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang nơi công cộng và thách thức lực lượng chức năng đã bị xử phạt 300.000 đồng.Ngày 1/4, ông Lê Duy Trung, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Lộc, thị xã Hoàng Mai (Nghệ An), cho biết đã ra quyết định xử phạt L.V.K. (trú xã Quỳnh Lộc) 300.000 đồng do không đeo khẩu trang nơi công cộng.Việc xử phạt dựa theo Nghị định của Chính phủ về quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Công an làm việc với K. Ảnh: Công an cung cấp.Theo ông Trung, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của xã Quỳnh Lộc liên tục kiểm tra, tuyên truyền, nhắc nhở mọi người tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 nhưng vẫn có trường hợp vi phạm.K. chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang nơi công cộng. Người đàn ông này đăng hình trên của mình lên mạng rồi buông lời thách thức tới cơ quan chức năng.Khi công an mời lên làm việc, K. thừa nhận hành vi vi phạm của mình.Cũng trong ngày 1/4, Công an phường Hồng Sơn, TP Vinh và Công an thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong (Nghệ An) xử phạt hai người không đeo khẩu trang nơi công cộng 200.000 đồng mỗi người.Không riêng Nghệ An, thời gian qua, lực lượng chức năng nhiều tỉnh thành trên cả nước như Hà Nội, Quảng Ninh... đã xử phạt người dân khi ra đường không đeo khẩu trang để phòng, tránh dịch.