https://zingnews.vn//nguoi-han-lo-lang-vi-phai-deo-khau-trang-trong-nha-post1203863.html
Người Hàn lo lắng vì phải đeo khẩu trang trong nhà
Ngay khi chính phủ siết chặt quy định về việc đeo khẩu trang phòng Covid-19, nhiều người dân xứ kim chi lo ngại cuộc sống sinh hoạt và làm việc hàng ngày sẽ bị ảnh hưởng.Kể từ ngày 12/4, người dân xứ kim chi bắt buộc phải đeo khẩu trang ở mọi nơi, bao gồm cả không gian ngoài trời, trong nhà và trên các phương tiện công cộng, theo Korea Herald.Việc siết chặt quy định đeo khẩu trang tại các địa điểm công cộng, nhất là những nơi khó giữ khoảng cách 2 m, là nỗ lực mới nhất của chính phủ nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan.Các cá nhân vi phạm sẽ phải nộp phạt 100.000 won ( 89 USD ), còn người điều hành doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy tắc sẽ bị phạt 1,5 triệu won (hơn 1.300 USD ).Quy đinh mới yêu cầu người dân Hàn Quốc đeo khẩu trang ở mọi nơi công cộng, bất kể là ngoài trời hay trong nhà. Ảnh: Yonhap.Trước đây, việc đeo khẩu trang chỉ được yêu cầu tại một số cơ sở nhất định và theo mức độ giãn cách xã hội từng khu vực.Tuy nhiên, nhiều công dân xứ kim chi cho rằng quy định mới đang gây bất tiện cho đời sống hàng ngày.Korea Herald ghi nhận khách hàng tại các quán cà phê, nhà hàng cảm thấy không thoải mái khi phải đeo khẩu trang trong quán ăn, chỉ được phép bỏ ra vài phút khi dùng bữa hay uống nước.Các chủ quán cũng nhận thấy quy tắc trên "khá rườm rà" vì họ buộc phải thường xuyên nhắc nhở, yêu cầu thực khách đeo khẩu trang khi không ăn uống.Chủ một nhà hàng ở thành phố Suwon, phía nam Seoul, phàn nàn rằng anh khó có thể đốc thúc khách khứa đeo khẩu trang do công việc bếp núc quá bận rộn.Một chủ quán khác ở cùng thành phố còn thấy xấu hổ mỗi khi phải nhắc nhở khách hàng liên tục về việc đeo khẩu trang khi tạm dừng ăn uống.Nhiều nhân viên văn phòng lo ngại rằng quy định đeo khẩu trang tại văn phòng sẽ ảnh hưởng tới tiến độ công việc. Ảnh: Yonhap.Không chỉ riêng các cơ sở kinh doanh, giới văn phòng cũng rất hoang mang, lo lắng việc đeo khẩu trang trong nhà sẽ làm giảm hiệu suất công việc."Tôi đã quen với việc đeo khẩu trang khi đi đường, ngồi phương tiện công cộng. Giờ đây, tôi thấy lo lắng nếu vô thức tháo xuống ở chỗ làm do ngột ngạt", một nhân viên họ Kim trả lời.Một nhân viên khác của công ty họ Lee cho biết khó có thể tuân thủ hoàn toàn quy định mới do gây trở ngại giao tiếp khi gọi điện thoại cho doanh nghiệp mà vẫn đeo khẩu trang.