https://zingnews.vn//nguoi-nghi-viec-do-covid-19-ngoi-nha-bam-nut-nhan-tien-ho-tro-post1083605.html
Người nghỉ việc do Covid-19 ngồi nhà bấm nút, nhận tiền hỗ trợ
6 dịch vụ được triển khai trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia nhằm hỗ trợ tiền cho những người bị ảnh hưởng bởi dịch. Việc này giúp tiết kiệm 6-10 ngày so với làm thủ tục trực tiếp.Để tiếp tục hỗ trợ người dân, doanh nghiệp, nhất là các đối tượng gặp khó khăn trong đại dịch Covid-19 một cách thuận lợi, công khai, minh bạch, Văn phòng Chính phủ đã phối hợp với một số bộ, cơ quan xây dựng, tích hợp cung cấp 6 dịch vụ công trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia theo hướng liên thông điện tử việc xác nhận, xét duyệt, thẩm định giữa các cơ quan.Việc này nhằm đơn giản hóa thủ tục, giảm thời gian, chi phí thực hiện, hạn chế đi lại, tiếp xúc cho người dân, doanh nghiệp.6 dịch vụ được triển khai từ hôm nay gồm: Gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất của người dân, doanh nghiệp; hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương; hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn để trả lương ngừng việc đối với người lao động; kê khai gia hạn nộp thuế doanh nghiệp; kê khai gia hạn nộp thuế cá nhân; tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất; tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về khó khăn, vướng mắc trong thực hiện hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Từ hôm nay, 6 dịch vụ sẽ được triển khai trên Cổng dịch vụ công quốc gia để hỗ trợ các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 làm thủ tục nhanh hơn. Ảnh: Tùng Đoàn.Theo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, các dịch vụ công này trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia sẽ hỗ trợ cho 4 triệu người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19, rút ngắn thời gian thực hiện từ 6 đến 10 ngày làm việc với từng đối tượng so với cách triển khai trực tiếp.“Các dịch vụ này rất quan trọng. Làm tốt sẽ thúc đẩy việc hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng, chính xác và hạn chế vấn đề gian lận, trục lợi chính sách”, Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh.Ông lưu ý các bộ, cơ quan trong việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến phải có sự kết nối, chia sẻ cũng như làm rõ vấn đề phân quyền, phân cấp giải quyết thủ tục và kiểm soát quy trình thủ tục hành chính của từng ngành.Người phát ngôn Chính phủ nhấn mạnh phải thực sự cải cách, cắt giảm giấy phép con, những rào cản không cần thiết, với nguyên tắc người dân, doanh nghiệp chỉ cần đăng nhập một lần và không phải mang giấy tờ đến từng cơ quan để làm thủ tục.“Với gói an sinh xã hội, nếu để 1-2 tháng không trả được hoặc người dân đi lại mấy lần không lấy được tiền hỗ trợ thì cũng không còn ý nghĩa. Chúng ta đứng trên góc độ doanh nghiệp, người dân gặp khó khăn để chia sẻ với họ”, ông Dũng nhấn mạnh.Hàng triệu người bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 sẽ được nhận hỗ trợ bằng cách thao tác trên Cổng dịch vụ công quốc gia để tiết kiệm 6-10 ngày so với thực hiện trực tiếp. Ảnh: Việt Linh.Ông Dũng khẳng định việc triển khai các dịch vụ công trực tuyến hỗ trợ người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 sẽ giúp tiết kiệm thời gian, chi phí cho người dân, doanh nghiệp.Đây cũng là công cụ quan trọng vừa giúp các bộ, ngành thực thi chính sách vừa giúp MTTQ Việt Nam thực hiện tốt hơn hoạt động giám sát, đánh giá quá trình thực hiện của các bộ, ngành, địa phương và nắm bắt tâm tư, dư luận của nhân dân về chính sách hỗ trợ.Ví dụ, đối với dịch vụ hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương, Văn phòng Chính phủ đã hoàn thành việc phối hợp với Bộ LĐTB&XH, BHXH Việt Nam xây dựng hệ thống để cung cấp dịch vụ công này trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia.Theo đó, quy trình giải quyết sẽ được liên thông điện tử giữa 3 cơ quan BHXH, UBND huyện và UBND tỉnh. Doanh nghiệp sẽ không phải thực hiện thủ tục xin xác nhận của Bảo hiểm xã hội; giảm hồ sơ, giấy tờ do được mẫu hóa thống nhất; đồng thời, rút ngắn thời gian luân chuyển hồ sơ giữa các cơ quan.Dự kiến cắt giảm ít nhất được 6 ngày làm việc so với việc thực hiện trực tiếp, giúp khoảng 3 triệu đối tượng thuộc trường hợp này được hưởng chính sách nhanh hơn.Tiết kiệm hơn 3.000 tỷ/năm Cổng Dịch vụ công Quốc gia sau 6 tháng triển khai, từ 8 nhóm dịch vụ ban đầu đã tăng lên 389 dịch vụ công trực tuyến (160 cho công dân, 229 cho doanh nghiệp); cung cấp chức năng thanh toán trực truyến để người dân, doanh nghiệp nộp các nghĩa vụ tài chính liên quan, nhiều dịch vụ công được doanh nghiệp quan tâm thực hiện như thông báo hoạt động khuyến mại, cấp điện, nộp thuế, phí, lệ phí, kê khai, nộp thuế điện tử, đề nghị gia hạn thuế... Tính đến ngày 8/5, Cổng dịch vụ công quốc gia đã có trên 35 triệu lượt truy cập; trên 134.000 tài khoản đăng ký; trên 7 triệu hồ sơ được đồng bộ trạng thái; trên 55.000 hồ sơ được thực hiện qua Cổng Dịch vụ công Quốc gia; tiếp nhận, hỗ trợ trên 10.000 cuộc gọi của người dân, doanh nghiệp. Tổng chi phí xã hội tiết kiệm được khi thực hiện dịch vụ công trực tuyến là khoảng 6.490 tỷ đồng /năm, trong đó, riêng Cổng Dịch vụ công Quốc gia đóng góp 3.036 tỷ đồng /năm.