https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-o-hai-phong-post1184631.html
Người đàn ông trốn khỏi khu cách ly ở Hải Phòng
Đang cách ly tập trung, T. bỏ trốn sang Quảng Ninh. Cơ quan chức năng đã đưa người đàn ông này và một số trường hợp liên quan đi cách ly theo hình thức tự trả phí.Ngày 17/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh cho biết lực lương y tế đã cưỡng chế cách ly bắt buộc đối với P.V.T. (36 tuổi, trú huyện An Lão, Hải Phòng).Theo cơ quan chức năng, ngày 3/2, T. được đưa đi cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng nghề Du lịch và Dịch vụ Hải Phòng.Ngày 13/2, T. trốn về nhà ở huyện An Lão, sau đó đi xe ôm đến thành phố Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. Trong các ngày 13-14/2, T. di chuyển từ TP Uông Bí đến huyện Tiên Yên.Người đàn ông này bị phát hiện khi lưu trú tại nhà anh N.V.K. (ở xã Hải Lạng, huyện Tiên Yên).Lực lượng y tế đã lập biên bản xử phạt người vi phạm và đưa T. cùng gia đình anh K. đi cách ly tập trung theo hình thức tự trả phí.