https://zingnews.vn//nguoi-chet-vi-covid-19-lap-ky-luc-moscow-ap-dat-lenh-han-che-moi-post1230101.html
Người chết vì Covid-19 lập kỷ lục, Moscow áp đặt lệnh hạn chế mới
Nhà chức trách Moscow thông báo áp đặt các hạn chế mới trong bối cảnh số ca mắc mới và tử vong vì Covid-19 ở thủ đô liên tiếp lập kỷ lục.Theo đó, cư dân ở thủ đô Moscow chỉ được phép tới quán cà phê và nhà hàng nếu có một trong các giấy tờ chứng minh đã tiêm vaccine ngừa Covid-19, mới xét nghiệm âm tính trong vòng 78 giờ, hoặc đã nhiễm virus corona trong vòng 6 tháng trước đó, Reuters đưa tin.Các biện pháp hạn chế mới được công bố hôm 22/6 trên website của Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin. Quy định bắt đầu có hiệu lực từ 28/6.Quy định mới được ban hành trong bối cảnh thủ đô Moscow đang đối mặt làn sóng dịch bệnh lây lan tồi tệ chưa từng có.Nhân viên y tế phun chất khử trùng ở Moscow. Ảnh: Reuters.Trong ngày 22/6, Moscow ghi nhận 6.555 người mắc Covid-19, còn số ca tử vong vì dịch bệnh lập kỷ lục mới là 86. Trước đó, thủ đô Moscow ghi nhận số ca nhiễm virus corona cao kỷ lục hôm 18-19/6, ở mức trên 9.000 trường hợp.Trên cả nước, Nga ghi nhận 16.715 tường hợp mắc Covid-19 trong ngày 22/6. Số người chết vì Covid-19 trong 24 giờ qua là 546 trường hợp, cao nhất kể từ 11/2.Dù ra mắt loại vaccine đầu tiên từ giữa năm ngoái, đến 21/6, mới chỉ 19,6 triệu người Nga đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine, tương đương 13,6% dân số. Trong khi đó, số người đã tiêm đủ liều vaccine là 15,2 triệu, tương đương 10,6% dân.Nỗ lực đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 tại Nga vẫn đang rơi vào bế tắc, nguyên nhân bởi thái độ thờ ơ của người dân trước dịch bệnh, cũng như tâm lý hoài nghi tác động của vaccine đối với sức khỏe.Nhà chức trách Nga đã tổ chức các hình thức bốc thăm trúng thưởng tiền mặt, ôtô, thậm chí căn hộ để khuyến khích người dân tiêm chủng, nhưng không đạt hiệu quả mong muốn.