https://zingnews.vn//nguoi-giau-singapore-vung-tien-cho-cac-chuyen-du-ngoan-khong-cap-ben-post1245879.html
Người giàu Singapore vung tiền cho các chuyến du ngoạn không cập bến
Sự riêng tư, không gian sang trọng, rộng rãi, trải nghiệm đặc biệt là những nguyên nhân khiến các chuyến tàu “vô định” được chào đón ở Singapore.Những chuyến tàu “không cập bến” là hình thức du lịch kiểu mới đang được đón nhận ở đảo quốc sư tử. Vé độc quyền trên các con thuyền hạng sang đều hết nhanh chóng ngay từ khi mở bán, theo CNA.Lần cuối cùng Tjin Lee (46 tuổi) đi du thuyền là 10 năm trước. Nhưng kể từ năm ngoái, cô đã thực hiện 3 chuyến du lịch trên biển cùng với gia đình và chọn các dãy phòng cao cấp nhất của World Dream, Quantum of the Seas - 2 du thuyền hạng sang nổi tiếng tại Singapore.Các nhà điều hành du lịch và đại lý cho biết số lượng đặt chỗ của các cabin sang trọng đang có xu hướng gia tăng. Khi lưu lượng hàng không bị hạn chế do dịch Covid-19, những chuyến tàu "vô định" là giải pháp thay thế để ra nước ngoài.Những chiếc tàu sang trọng thu hút nhiều du khách đến trải nghiệm. Ảnh: Nikkei.Theo Tổng cục Du lịch Singapore (STB), nước này đang chiếm gần 1/3 lượng tàu du lịch toàn cầu trong nửa đầu năm 2021. Đảo quốc sư tử là một trong những cảng đầu tiên hoạt động trở lại vào cuối năm 2020, cho đến nay đã có hơn 170 chuyến chở gần 200.000 hành khách.“Kể từ khi bắt đầu các cuộc thử nghiệm vào năm ngoái, chúng tôi đã nhìn thấy sự phấn khích của nhiều người khi được ra ngoài sau thời gian dài ở nhà. Hình thức nghỉ dưỡng này được các gia đình có trẻ nhỏ yêu thích và các dãy phòng thường hết sớm”, Annie Chang, giám đốc của STB, nói.Chuyến du ngoạn sang trọngJeremiah Wong, giám đốc truyền thông tại Chan Brothers Travel, nhận xét rằng không gian rộng rãi, thoải mái là lý do đằng sau sự phổ biến của các cabin hạng sang.“Khách nghỉ trong phòng cao cấp có thể tận hưởng các lợi ích như làn nhận phòng, khu vực ăn uống riêng biệt, dùng phòng chờ VIP và được hỗ trợ dịch vụ quản gia”, Wong chia sẻ.Michael Goh, chủ tịch của Dream Cruises, cho hay lượng đặt phòng cao cấp đã tăng 75% trong giai đoạn này so với trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Tại Singapore, các chuyến du ngoạn 2-3 đêm của World Dream phổ biến ở các phân khúc thị trường khác nhau như người nước ngoài, gia đình, đôi uyên ương và du khách trẻ. Nhiều hành khách còn kết hợp đi 2 chuyến trong 5 đêm để tận hưởng lâu hơn.Nhiều người yêu thích không gian rộng rãi và lịch trình đặc biệt trên các chuyến tàu "không điểm đến". Ảnh: The Straits Times.Tjin Lee đã thực hiện chuyến du ngoạn đầu tiên vào năm ngoái trên tàu Quantum of the Seas. Cô trả khoảng 4.000 SGD (tương đương 67,7 triệu đồng) cho một người lớn và 2 trẻ em trong 3 đêm. Phòng của cô ở cabin áp mái có ban công lớn, 2 phòng tắm đầy đủ tiện nghi và khu vực ăn uống.Cô thích hình thức du lịch này đến mức sau đó đã đưa cha mình cùng đi trong một chuyến tàu “không cập bến” khác. Nó có giá khoảng 7.000 SGD (tương đương 118 triệu đồng) cho 3 người lớn và 2 trẻ em.Angie Stephen, giám đốc điều hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Royal Caribbean, cho biết công ty đã tăng số lượng tàu và các phòng cao cấp để đáp ứng nhu cầu của hành khách.“Nội thất sang trọng, sự riêng tư và những trải nghiệm đặc biệt đã khiến lượng đặt chỗ tăng cao. Những phòng phổ biến như Grand Loft Suite và Royal Loft Suite có xu hướng bán hết ngay từ khi mở cổng đăng ký”, Stephen nói với CNA.Steve Odell, phó chủ tịch của Oceania Cruises, nhận định bất chấp một năm đầy thách thức do đại dịch, nhu cầu du lịch trên biển vẫn còn mạnh mẽ. “Chúng tôi đã nhận được phản ứng tích cực từ các vị khách ở Singapore cho các hành trình trên khắp châu Á vào năm 2022-2023”.Công ty này dự tính mở chuyến du hành Escapade Đông Á vào đầu tháng 3/2023. Odell nói rằng đã có 50% số vé được đặt trước và sẽ hết sớm trong vòng vài tháng tới.