https://zingnews.vn//nguoi-dan-tai-tphcm-co-duoc-di-mua-thuoc-khi-siet-gian-cach-post1254415.html
Người dân tại TP.HCM có được đi mua thuốc khi siết giãn cách
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM cho biết các tiệm thuốc vẫn mở khi thành phố siết chặt giãn cách xã hội.Sau ngày 23/8, tôi có được đi mua thuốc không? Nếu không, tôi cần làm gì khi có nhu cầu về thuốc uống?Hải Anh - TP.HCM.Trung tâm Báo chí TP.HCMTrong cuộc họp báo chiều 23/8, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải cho biết các tiệm thuốc Tây vẫn mở khi thành phố siết chặt giãn cách xã hội.Tuy nhiên, người dân không được tự đi mua. Tổ công tác đặc biệt của mỗi phường, xã sẽ giúp người dân đi mua thuốc.Trường hợp trong gia đình có người mắc bệnh lý thông thường (không phải Covid-19), người dân có thể tự đến bệnh viện để chữa trị. Hiện nay, các bệnh viện vẫn thực hiện mô hình chia đôi vừa điều trị bệnh nhân Covid-19, vừa điều trị người có bệnh lý khác.Riêng với F0, bệnh nhân cần liên hệ tổ phản ứng nhanh, trạm y tế lưu động hoặc Trung tâm cấp cứu 115 để được hướng dẫn, tư vấn. Về việc di chuyển, thành phố hiện có 500 taxi của hãng Mai Linh và Vinasun được hoạt động, phục vụ cấp cứu cho người dân. Người dân có thể gọi 2 hãng xe này khi cần tới bệnh viện cấp cứu.Với trường hợp F0 chuyển nặng, thành phố có 260 xe của Phương Trang được phân bổ về 22 quận huyên, TP Thủ Đức, sẽ chở người bệnh tới bệnh viện.