https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-tang-mua-vang-vao-dip-tet-nguyen-dan-2021-post1183000.html
Người Trung Quốc tăng mua vàng vào dịp Tết Nguyên đán 2021
Ông Nikos Kavalis, Giám đốc điều hành công ty tư vấn Metals Focus, lạc quan rằng doanh số bán hàng trong năm mới sẽ cao hơn cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, mức tiêu thụ chưa chắc khôi phục hoàn toàn như trước đại dịch. Theo ông Haywood Cheung, Chủ tịch Sàn giao dịch Vàng bạc Trung Quốc tại Hong Kong, nhu cầu có thể giảm 30% so với năm 2018 và 2019. Ảnh: Reuters.