https://zingnews.vn//nguoi-dep-doi-vuong-mien-lau-nhat-lich-su-69-nam-hoa-hau-hoan-vu-post1216036.html
Người đẹp đội vương miện lâu nhất lịch sử 69 năm Hoa hậu Hoàn vũ
Người đẹp Nam Phi Zozibini Tunzi hiện giữ kỷ lục là hoa hậu đội vương miện lâu nhất trong lịch sử 69 năm của cuộc thi Miss Universe.Zozibini Tunzi đang giữ kỷ lục là hoa hậu giữ vương miện lâu nhất trong lịch sử cuộc thi Miss Universe. Đại diện Nam Phi đăng quang năm 2019. Đáng lẽ ra cô trao vương miện cho người kế nhiệm năm 2020. Song, do tình hình dịch bệnh không cho phép, cuộc thi dời sang năm 2021, điều đó giúp Tunzi đội vương miện suốt 2 năm.Hiện tại, Zozibini Tunzi sẵn sàng trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào ngày 16/5, kết thúc chuỗi ngày hoạt động với danh hiệu đương kim Hoa hậu Hoàn vũ.Trong thời gian đương nhiệm, Zozibini luôn gây thiện cảm với những hoạt động vì cộng đồng, phụ nữ. Theo Drum, người đẹp Nam Phi chiếm lấy trái tim hàng triệu người trên toàn cầu khi cho rằng phụ nữ và những cô gái trẻ nên nhận ra giá trị bản thân và chứng minh năng lực với thế giới.Zozibini Tunzi đăng quang Miss Universe 2019 nhờ vẻ đẹp học thức. Ảnh: MU.Quyết định thay đổi cuộc đờiKhi bước vào cuộc thi Hoa hậu Nam Phi 2017, Zozibini Tunzi trông rất khác, thậm chí không được chú ý. Thời điểm đó, cô để tóc dài và chỉ lọt vào bán kết. Drum nhận định Tunzi chỉ là thí sinh nhạt nhòa trong dàn người đẹp.Năm 2019, Tunzi trở lại.Lúc ấy, cô gái 26 tuổi tự tin hơn, gây dấu ấn với mái tóc cắt ngắn. Sự tự tin giúp cô giành chiến thắng và trở thành Hoa hậu Nam Phi 2019.Trong cuộc phỏng vấn với Drum, Hoa hậu Hoàn vũ 2019 cho biết cô tự tin hơn với vẻ ngoài mới. “Tôi tin rằng phụ nữ chỉ đẹp khi họ thoải mái với chính con người mình. Cái đẹp chỉ là chủ quan, ý kiến của mọi người không quan trọng cho lắm”, cô nói.Zozibini Tunzi cũng cho rằng phụ nữ không chỉ nên nhìn vào sự đánh giá của người khác. Trong chúng ta không ai giống ai, nhất là về vẻ ngoài, chiều cao. Mỗi người đều đẹp nếu họ thật sự tự tin.Zozibini Tunzi đổi đời sau khi chuyển sang kiểu tóc ngắn. Ảnh: Drum, Miss Universe.Tunzi cho rằng trước khi cắt tóc, cô lo sợ và không biết bản thân mình sẽ trông như thế nào. “Cách đây hai năm, tôi từng để tóc dài. Khi chọn cách cắt tóc, tôi lo sợ mình sẽ trông không xinh đẹp. Cho đến khi tóc rơi hết xuống sàn, tôi nhận ra đó là quyết định đúng đắn”, người đẹp khẳng định.Khi được hỏi yêu thích gì về mái tóc mới, Tunzi cho rằng cô thoải mái với kiểu tóc ngắn tự nhiên. Mái tóc hiện tại giúp cô khoe tất cả đường nét trên gương mặt. Người đẹp Nam Phi cũng muốn thay đổi kiểu tóc trong tương lai.“Tôi từng nghĩ mình sẽ thay đổi kiểu tóc. Nếu không sợ hãi, có lẽ tôi đã nhuộm tóc đỏ. Tôi thấy hứng thú khi Rihanna khoe ảnh tóc đỏ rực. Nhưng hiện tại tôi chưa đủ can đảm làm điều đó”, Tunzi nói với Drum.Sau khi đăng quang Hoa hậu Nam Phi năm 2019, Zozibini Tunzi nhận được 1 triệu Rand (tương đương 70.000 USD ) cùng xe hơi hạng sang. Ngay sau khi giành được vương miện, Tunzi nói với Move! rằng điều đầu tiên cô muốn làm với số tiền thưởng là đóng học phí.Thời điểm đó, Tunzi học Quan hệ công chúng tại Đại học Công nghệ Cape Peninsula (CPUT). Theo trang chính thức của CPUT, học phí mỗi năm của cô lên đến 20.920 Rand (khoảng 1.480 USD )/năm.Thời điểm nhận được xe hơi, Tunzi cho biết cô vui mừng nhưng bản thân không có bằng lái xe. Cô cũng được hỏi liệu có nuôi tóc để đến với Miss Universe 2019 hay không. Tuy nhiên, Tunzi khẳng định vẫn để kiểu tóc này.“Tôi sẽ tham gia đấu trường quốc tế trong kiểu tóc ngắn. Tôi để kiểu này được hai năm. Tôi vẫn sẽ giữ nguyên điều đó”, Tunzi nói với Drum.Cuối cùng, quyết định của Zozibini Tunzi là đúng. Cô đăng quang cuộc thi Miss Universe 2019 bằng vẻ đẹp học thức và sự tự tin.“Tôi không sợ hãi”Theo Drum, Zozibini Tunzi là biểu tượng của sức mạnh, lòng dũng cảm và kiên cường.Kể từ ngày đăng quang Hoa hậu Nam phi và Hoa hậu Hoàn vũ 2019, người đẹp 28 tuổi gặp không ít ý kiến trái chiều, từ việc “vẻ đẹp không chuẩn”, “nhan sắc không xứng tầm”... Tuy nhiên, cô vẫn vượt qua điều đó và chứng minh bản thân xứng đáng.Gần đây, Tunzi hợp tác với công ty bảo hiểm tập trung vào phụ nữ có tên First for Women. Cô muốn truyền cảm hứng giúp phụ nữ Nam Phi không còn sợ hãi trước những phán xét.“Sống không sợ hãi là sự giải thoát. Đó là thông điệp tôi muốn gửi đến người Nam Phi nói riêng và các cô gái toàn thế giới nói chung”, Tunzi khẳng định.Zozibini Tunzi khẳng định cô biến những lời gièm pha, miệt thị thành động lực. Ảnh: Getty.Tunzi cho biết cô luôn nhìn những điều tích cực dù đối mặt với sóng gió và hỗn loạn trong cuộc sống. Mục đích cuối cùng là phụ nữ phải cảm thấy được trao quyền và nhận ra sức mạnh bản thân. Người đẹp Nam Phi khuyên phụ nữ nên là những nhà phê bình của chính mình, tự nhận ra giá trị bản thân chứ không phải ai khác.Tuy được đánh giá là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ mạnh mẽ, Zozibini Tunzi cho biết cô vẫn có nhiều nỗi sợ, dành thời gian để chinh phục chúng. Một trong những điều cô thấy bản thân đối mặt và đấu tranh nhiều nhất là câu nói “Tunzi không xứng tầm với Hoa hậu Hoàn vũ”.“Một số người cho rằng tôi sẽ thất bại vì trông khác với các người đẹp đăng quang trước đây. Tuy nhiên, tôi sớm nhận ra rằng những gì tôi nghĩ là điểm yếu thực tế lại là điểm mạnh của tôi. Tôi khác biệt và thành công. Giờ đây, tôi tự tin và thoải mái, biến sợ hãi thành sức mạnh vươn lên trong cuộc sống”, Hoa hậu Hoàn vũ 2019 khẳng định.Cuộc sống giữa đại dịchTrong lúc đang thực hiện các hoạt động thiện nguyện, Zozibini Tunzi rơi vào trạng thái hoảng loạn vì đại dịch ập đến. Trong nhiều tuần, Tunzi cảm thấy chìm trong nỗi buồn, tuyệt vọng vì không được đi đâu, sống trong căn hộ ở Manhattan suốt nhiều tuần. Cô không ngờ rằng “thành phố không bao giờ ngủ” có ngày rơi vào tình trạng này.Chỉ ba tháng trước đó, Tunzi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với Drum thông qua ứng dụng Zoom, cô cho biết những ước mơ dường như biến mất khi Covid-19 ập đến.Tunzi cho biết cô phải dừng mọi hoạt động trong mùa dịch. Ảnh: MU.“Tôi như bị một gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt. Mọi kế hoạch của tôi trong năm đều tiêu tan”, Tunzi nói.Những chuyến du lịch vòng quanh thế giới, các chiến dịch quảng cáo hào nhoáng, những cuộc gây quỹ vì cộng đồng đều bị xóa sổ. Cô thấy áp lực khi phải sống một mình, cách những người thân yêu hơn 12.000 km.“Những ngày đầu, điều đó thật khó tiếp nhận. Tôi là người thích di chuyển. Vì vậy, tôi không biết đối mặt thế nào khi mọi thứ dừng lại. Tôi thậm chí từng ước mình được sinh ra vào thời điểm khác”, Tunzi nói về việc sốc “văn hóa giãn cách thời Covid”.Tuy nhiên, Tunzi nhận ra không phải riêng cô chịu tác động của đại dịch. Đó cũng là lúc tâm trạng của cô được cải thiện. “Sống trong thời đại kỹ thuật số, chúng ta có cơ hội gặp gỡ người thân, bạn bè dù ở yên một chỗ. Tôi vẫn có thể dùng tiếng nói của mình để truyền cảm hứng cho nhiều người. Trách nhiệm của tôi là thực hiện nghĩa vụ hoa hậu theo cách khác với trước đây”.Đối mặt với một năm đầy khó khăn, người đẹp Nam Phi khẳng định cô thấy may mắn hơn nhiều người. Hiện tại cô sống trong căn hộ sang trọng ở trung tâm Manhattan - quà tặng cho Hoa hậu Hoàn vũ.“Căn hộ của tôi cách Công viên Trung tâm một đoạn ngắn. Tôi hiện làm bạn với đương kim Hoa hậu Mỹ Cheslie Kryst. Thật vui khi không phải ở nhà một mình”, Tunzi nói.