https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tu-dong-nai-ve-hai-phong-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1230726.html
Người đàn ông từ Đồng Nai về Hải Phòng dương tính với SARS-CoV-2
Trường hợp này là hành khách đi trên chuyến xe có 3 tài xế, phụ xe được phát hiện mắc Covid-19 ở Thái Bình.Chiều 24/6, lãnh đạo xã Cộng Hiền (huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) cho biết người vừa có kết quả dương tính trú tại địa bàn là ông N.V.T (47 tuổi).Ngày 17/6, ông T. đi xe khách biển số 15B-036.84 từ tỉnh Đồng Nai về xã Cộng Hiền. Đây là xe khách thuộc nhà xe Trung Đức chuyên tuyến Vĩnh Bảo (Hải Phòng) đi TP.HCM và ngược lại.Chiều 23/6, Sở Y tế TP Hải Phòng thông tin về 3 trường hợp là tài xế, phụ xe khách nêu trên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhận tin này, chính quyền địa phương điều tra, truy vết và yêu cầu ông T. tự cách ly tại nhà. Khoảng 22h cùng ngày, ông được đưa đi cách ly tập trung.Kết quả xét nghiệm vào rạng sáng 24/6 cho thấy ông T. dương tính với virus SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã phun khử trùng khu vực nhà ông T. và triển khai các biện pháp phòng dịch.Ngành chức năng chức năng xác định có 21 F1, 31 F2 liên quan trường hợp này.Một ngày trước, tỉnh Thái Bình ghi nhận 3 lái, phụ xe dương tính với SARS-CoV-2. Họ làm tài xế và phụ xe cho Công ty vận tải khách Trung Đức, chuyên tuyến bắc - nam từ Bến xe Vĩnh Bảo (Hải Phòng) đến cây xăng số 47, ngã tư Bình Phước, TP.HCM.Sáng 24/6, Thái Bình tiếp tục ghi nhận một nam tài xế này dương tính với SARS-CoV-2. Người này thường xuyên ăn ở, tiếp xúc với 3 lái, phụ xe của nhà xe Trung Đức.