https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-tro-ve-tu-nhat-ban-mac-covid-19-post1170547.html
Người đàn ông trở về từ Nhật Bản mắc Covid-19
Theo bản tin lúc 18h ngày 9/1 của Bộ Y tế, bệnh nhân 1513 là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Hải Dương.Bệnh nhân 1513 là nam, 25 tuổi, có địa chỉ tại phường Trường Thi, TP Vinh, tỉnh Nghệ An. Ngày 29/12/2020, người này từ Nhật Bản nhập cảnh sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) trên chuyến bay VN311, được cách ly ngay tại Hải Dương.Kết quả xét nghiệm ngày 8/1 xác định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Trước đó, chuyến bay này có 4 ca dương tính với SARS-CoV-2, được cách ly ngay tại Hải Dương.Nhân viên y tế phun khử khuẩn tại sân bay. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 rất căng thẳng ở nhiều quốc gia, đặc biệt là châu Âu và Bắc Mỹ, cuộc chiến chống lại căn bệnh này vẫn rất khó khăn trong 6 tháng đầu năm trước khi vaccine có hiệu quả.Với hai biến chủng SARS-CoV-2 xuất hiện ở Anh và Nam Phi khiến virus lây lan nhanh hơn, nhiều người lo ngại chúng sẽ tránh được sự trung hòa kháng thể do vaccine kích hoạt.Tuy nhiên, nghiên cứu mới đây của Pfizer/BioNTech phối hợp nhóm nhà khoa học Đại học Y học Texas, Mỹ, chỉ ra vaccine có hiệu quả trong việc vô hiệu hóa đột biến N501Y trong biến chủng virus SARS-CoV-2 mới. Kết quả này giúp trấn an người dân trên toàn thế giới về biến chủng virus mới. Nhưng chúng ta vẫn cần thêm xét nghiệm lâm sàng và dữ liệu để đưa ra kết luận cuối cùng.