https://zingnews.vn//nguoi-viet-ve-nuoc-co-kho-khong-post1222302.html
Người Việt về nước có khó không
Nhiều người Việt ở nước ngoài lo ngại họ không thể về nước vì tình hình dịch Covid-19 phức tạp.Nhiều người Việt ở nước ngoài lo ngại họ không thể về nước vì tình hình dịch Covid-19 phức tạp.Nhiều công dân Việt Nam ở nước ngoài vẫn đang có nhu cầu về nước trong giai đoạn này. Tuy nhiên, một số người vẫn chưa nắm rõ được quy trình và có suy nghĩ chưa thể trở về.Ai có thể về Việt Nam?Sáng 2/6, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản hỏa tốc gửi các hãng Hàng không, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất, các Cảng vụ hàng không miền Bắc, miền Trung và miền Nam về việc tiếp tục thực hiện chuyến bay chở người nhập cảnh vào Việt Nam qua hai cửa khẩu Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và Nội BàiCông dân Việt Nam đang ở nước ngoài hoàn toàn có thể về nước. Tùy đối tượng mà cách đăng ký, thủ tục nhập cảnh sẽ khác nhau. Bạn nên đăng ký, chuẩn bị hồ sơ sớm và tìm công ty uy tín. Theo số liệu từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công An, có 2.941 công dân Việt Nam nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất từ 1/5 cho tới nay.Tuy nhiên, có một số trường hợp đặc biệt như Ấn Độ. Tình hình dịch Covid 19 tại đây đang diễn biến phức tạp. Từ đầu tháng 5, Việt Nam đã ra lệnh tạm dừng nhập cảnh đối với các hành khách bay từ Ấn Độ.Do đó, những người đang ở Ấn Độ, kể cả người Việt hồi hương hay chuyên gia đều chưa thể về Việt Nam.Chi phí chuyến bayTheo Bộ Ngoại giao, hiện Việt Nam không cấm các chuyến bay quốc tế mà chỉ tạm dừng/hạn chế người nhập cảnh để tập trung triển khai các biện pháp phòng chống dịch trong nước.Có 2 lựa chọn bay về Việt Nam là chuyến bay thương mại hoặc chuyến bay giải cứu. Những chuyến bay thương mại có chi phí khá cao nhưng chủ động được thời gian. Chuyến bay giải cứu ngược lại.Đại diện công ty lữ hành Vietfoot Travel cho biết tùy đường bay, thị trường và thời điểm cụ thể sẽ có những mức giá khác nhau, dao động từ 2.300- 5.500 USD /người.Cần chuẩn bị những gì?Bạn cần chuẩn bị bản scan các giấy tờ gồm hộ chiếu, visa, hộ khẩu (các trang có nội dung), chứng minh nhân dân (hoặc căn cước công dân) của người bảo lãnh về Việt Nam kèm tờ khai thông tin, xác nhận thân nhân có đóng dấu của chính quyền địa phương.Trung bình, khi hoàn thành giấy tờ, khách có thể được bay sau 3-4 tuần. Tuy nhiên, thời gian còn phụ thuộc vào tình hình dịch, chính sách của Nhà nước…Tùy thuộc vào chuyến bay, hãng bay và thời điểm bay sẽ có số lượng hành khách thích hợp. Nhìn chung, hãng bay và công ty sẽ bố trí chỗ ngồi đảm bảo an toàn theo quy định cho khách hàng.Sau khi về Việt Nam, bạn sẽ không cần trả phí cách ly. Dịch vụ hồi hương tại một số công ty lữ hành đã bao gồm trọn gói từ thủ tục, hồ sơ cho khách, khách sạn 3-4 sao trong thời gian cách ly 21 ngày…