https://zingnews.vn//nguoi-viet-quan-tam-may-tinh-do-dien-tu-cu-nhieu-hon-post1281589.html
Người Việt quan tâm máy tính, đồ điện tử cũ nhiều hơn
Bên cạnh nhóm hàng mới, đồ điện tử cũ cũng được nhiều người dùng tại Việt Nam lựa chọn trong những tháng giãn cách.Carousell, công ty chủ quản của Chợ Tốt (chotot.com), công bố báo cáo về thói quen mua bán đồ qua sử dụng tại HongKong, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Đài Loan, Việt Nam. Trong đó, ngành hàng điện tử là sản phẩm cũ được tìm mua nhiều thứ hai tại Việt Nam.Cụ thể, 65% người dùng tham gia khảo sát tại Việt Nam cho biết thường có xu hướng chọn mua đồ điện tử qua sử dụng như máy tính, điện thoại di động, tablet, máy ảnh và TV. Trong đó, 83% khách hàng chọn mua sản phẩm điện tử qua sử dụng vì có giá hợp lý hơn hàng mới.Ngoài ra, 17% người dùng chưa từng mua đồ cũ cho rằng nếu sản phẩm có tính xác thực, đảm bảo cao hoặc còn bảo hành sẽ khiến họ cân nhắc mua hàng qua sử dụng.Đồ điện tử cũ được nhiều người dùng ưu tiên lựa chọn. Ảnh: Laptop88.Theo đó, kể từ thời điểm dịch Covid-19 bùng bổ, máy tính xách tay và máy tính để bàn trở thành hai từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên trang rao vặt này.“Tôi nghĩ chỉ để học online thì không cần máy tính có nhiều chức năng hay thương hiệu lớn, nên quyết định tìm mua một chiếc laptop cũ, giá 3-4 triệu đồng cho con”, ông Trần Sang, 34 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM trả lời Zing.Theo ông Sang, con trai ông đang học lớp 8, trường thông báo chuyển sang dạy trực tuyến nên gia đình phải nhanh chóng tìm mua máy tính phục vụ việc học của cháu.“Vì dịch bệnh phải ở nhà nên tôi đã thất nghiệp mấy tháng nay, kinh tế gặp nhiều khó khăn. Phải rất cố gắng để có máy cho cháu vào năm học”, ông Sang cho biết.Theo ghi nhận của Zing, trường hợp như của ông Sang không phải hiếm gặp trong thời gian qua. Trên các trang, nhóm rao vặt, kinh doanh laptop cũ trên Facebook, có nhiều phụ huynh đăng bài tìm máy tính xách tay cũ cho con học trực tuyến. Các yếu tố được người dùng quan tâm khi tìm mua máy tính cũ thường nằm ở mức giá, thương hiệu và phải có webcam để học online.Theo thống kê của Google Trend, từ khóa “laptop cũ” đang có mật độ tìm kiếm rất cao trong khoảng đầu tháng 9. Từ khi Google xuất hiện ở Việt Nam, đây là thời điểm từ khóa này được tìm kiếm nhiều nhất. Bên cạnh “laptop cũ”, những từ khóa như “mua laptop cũ”, “giá laptop cũ”, “bán laptop cũ” cũng có sự tăng trưởng đột phá ở những ngày đầu tháng 9. Thống kê từ Connection.io cho thấy từ khóa "laptop cũ" được người Việt tìm kiếm trên Google hơn 31.000 lượt trong tháng 8.Theo số liệu từ Chợ Tốt, nhu cầu tìm mua laptop hàng ngày trong tháng 9 đã qua sử dụng tăng 42% so với tháng 8, kế tiếp là máy tính bảng (tăng 31%). Đa số người dùng tìm mua máy tính ở tầm giá dưới 3,5 triệu.Trong ngày 4/9, trước tác động lễ khai giảng online, nhu cầu tìm mua máy tính cũ tăng 60% so với cùng ngày tháng trước. Các dòng máy tính bán chạy nhất hiện tại là Dell Latitude, Dell Inspiron, Lenovo ThinkPad đã qua sử dụng. iPad 2 đang là mẫu máy tính bảng được ưa chuộng.Ngoài ra, báo cáo của Carousell cho thấy các loại phương tiện đi lại là sản phẩm cũ được chọn mua nhiều nhất tại Việt Nam trong năm 2021. “Tháng 1/2020-7/2021, xe đạp tăng trưởng 96% về lượng người quan tâm, so với mức giảm 14% của xe máy. Điều này cho thấy sự khởi đầu cho làn sóng di chuyển bằng phương tiện này sau đại dịch tại Việt Nam”, báo cáo của Carousell viết.Bên cạnh đó, các loại mặt hàng nội thất, cây cối trong nhà có sự tăng trưởng mạnh do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19.