https://zingnews.vn//nguoi-vao-thai-binh-hai-duong-can-dap-ung-dieu-kien-gi-post1240224.html
Người vào Thái Bình, Hải Dương cần đáp ứng điều kiện gì
Thái Bình yêu cầu người vào tỉnh này phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Còn người từ vùng dịch đến Hải Dương phải tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc xét nghiệm PCR âm tính.Sáng 18/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thái Bình có thông báo về việc tăng cường các biện pháp kiểm soát người ra vào địa phương này.Theo đó, cơ quan này yêu cầu từ 12h ngày 19/7, người vào tỉnh Thái Bình phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (xét nghiệm PCR có giá trị 72 giờ, xét nghiệm nhanh có giá trị 48 giờ).Trường hợp chưa làm xét nghiệm hoặc kết quả quá thời hạn nêu trên thì không được vào tỉnh này. Nếu bắt buộc phải vào, người dân tạm thời đi cách ly tập trung để làm xét nghiệm và tự trả phí.Người vào tỉnh Thái Bình phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Nguyễn Dương.Tại Hải Dương, UBND tỉnh này vừa ban hành văn bản chỉ đạo áp dụng bổ sung biện pháp kiểm soát, giám sát người từ tỉnh ngoài đến địa phương học tập, làm việc và người của tỉnh ở nơi khác trở về phải đáp ứng một trong hai điều kiện: Tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 3 ngày gần nhất.Trường hợp không đảm bảo các điều kiện nêu trên, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát sẽ từ chối tiếp nhận vào Hải Dương đối với người tỉnh ngoài và đưa đi cách ly tập trung đối với người cư trú trên địa bàn.Đối với người đến từ vùng không có dịch, không cư trú trên địa bàn, tỉnh Hải Dương yêu cầu nếu không có giấy xét nghiệm PCR âm tính như trên, họ phải lấy mẫu xét nghiệm nhanh với SARS-CoV-2 và tự chi trả kinh phí.Trường hợp người cư trú tại Hải Dương trở về từ vùng không có dịch thì chỉ cần khai báo y tế, theo dõi theo quy định.Sáng nay, TP Hải Phòng ghi nhận thêm trường hợp tài xế N.V.H. (38 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) dương tính với SARS-CoV-2.Ông H. là F1 của 2 tài xế (quê Bà Rịa - Vũng Tàu và TP.HCM) được xác định mắc Covid-19 ngày 17/7 sau khi đến Hải Phòng. Ngoài ra, Hải Phòng cũng ghi nhận một nam công nhân đi xe khách từ Hà Tĩnh mắc Covid-19.Liên quan nhóm ca bệnh trên, Sở Y tế TP Hải Phòng đã có thông báo khẩn đề nghị những người dân có mặt tại 5 địa điểm cần khai báo y tế.Những trường hợp này gồm: Người từng đi xe khách Ngọc Tín từ Hà Tĩnh về TP Hải Phòng, điểm cuối khu vực Bến xe Cầu Rào, ngày 12/7; quán cơm đối diện cảng Đình Vũ, ngày 16/7; chợ Xâm Bồ, phường Nam Hải, ngày 16/7; nhà nghỉ Ngọc Sơn, số 101 Hạ Đoạn 2, phường Đông Hải 2 và nhà nghỉ Sơn Ca, 58 Hạ Đoạn 2, ngày 16/7.