https://zingnews.vn//nguoi-bieu-tinh-tiep-tuc-chong-lenh-gioi-nghiem-o-cac-thanh-pho-post1091657.html
Người biểu tình tiếp tục chống lệnh giới nghiêm ở các thành phố
Tại thủ đô ngày 2/6, căng thẳng đã giảm đi so với đêm trước. Đám đông bên ngoài Nhà Trắng đã ôn hòa hơn, thậm chí lịch sự, theo báo South China Morning Post. Một số người ném chai vào cảnh sát, nhưng nhiều người khác nhắc nhở rồi hô vang "biểu tình ôn hòa", theo New York Times. Số người thưa dần sau 20h, nhưng vẫn còn vài trăm người ở lại. Trong ảnh, cảnh sát đứng gác sau một hàng rào, người biểu tình xếp chữ Floyd. Đằng xa là Nhà Trắng. Ảnh: AP.