https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-dung-gay-sat-de-doa-can-bo-chot-kiem-soat-dich-post1248477.html
Người đàn ông dùng gậy sắt đe dọa cán bộ chốt kiểm soát dịch
Tại chốt phòng chống dịch Covid-19 huyện Ba Vì (Hà Nội), Huy chửi bới, lăng mạ tổ công tác. Anh ta còn lấy gậy sắt, côn 2 khúc để đe dọa các cán bộ và đập phá đồ đạc tại chốt.Ngày 7/8, Công an huyện Ba Vì, Hà Nội, đang tạm giữ Lã Văn Huy (31 tuổi, người địa phương) để điều tra về hành vi chống đối người thi hành công vụTrước đó, sáng 5/8, Huy đi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại xã Cam Thượng, huyện Ba Vì.Tại đây, người đàn ông 31 tuổi chửi bới, lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ. Thậm chí, anh ta còn lấy gậy sắt, côn 2 khúc để đe dọa các cán bộ, đồng thời đập phá hàng rào thép gai và một số đồ dùng lại chốt.Lực lượng chức năng xã Cam Thượng sau đó đã khống chế, bắt giữ Huy và bàn giao nghi phạm cho Công an huyện Ba Vì tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.