https://zingnews.vn//nguoi-nuoc-ngoai-doi-lot-chuyen-gia-vao-da-nang-de-lam-gi-post1215045.html
Người nước ngoài đội lốt chuyên gia vào Đà Nẵng để làm gì
Sau khi nhập cảnh, 14 người nước ngoài không làm chuyên gia cho công ty của Tuấn mà đã khảo sát thị trường với ý định mở nhà hàng, dịch vụ du lịch...Ngày 13/5, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP Đà Nẵng lấy lời khai của Nguyễn Trần Anh Tuấn (34 tuổi, tạm trú phường Mân Thái, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) để điều tra về hành vi Tổ chức đưa người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trái phép.Nghi phạm này bị công an bắt giữ hôm 12/5. Bước đầu, Tuấn khai là chủ sở hữu 3 doanh nghiệp, gồm: Công ty TNHH MTV Thương mại và Tổng hợp J.D.K (ở phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn), Công ty TNHH thương mại và tổng hợp DK Global và Công ty TNHH Guppo (ở phường Mân Thái, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng).Công an tống đạt lệnh bắt Tuấn. Ảnh: Công an cung cấp.Tuấn khai mục đích thành lập 3 công ty trên là để bảo lãnh cho những người có nhu cầu nhập cảnh. Theo người này, khi dịch Covid-19 bùng phát, việc làm ăn ở nhiều nước trở nên khó khăn. Do đó, một số công dân nước ngoài muốn đến Việt Nam để làm du lịch, kinh doanh khách sạn, nhà hàng...Nắm bắt được thị hiếu của "khách hàng", ngoài việc thành lập 3 công ty, vị giám đốc ông 34 tuổi còn hợp tác với một người Hàn Quốc đăng quảng cáo lên các trang mạng xã hội để tìm kiếm những người có nhu cầu nhập cảnh.Khi có khách, Tuấn yêu cầu họ gửi hình ảnh hộ chiếu, hồ sơ còn lại do công ty lo các thủ tục nhập cảnh. Người này khai chi phí trọn gói cho mỗi trường hợp nhập cảnh thành công là 2.500 USD , bao gồm cả vé máy bay và chi phí cách ly y tế.Thông qua hình thức môi giới này, 14 công dân Hàn Quốc đã đăng ký nhập cảnh Việt Nam dưới dạng “chuyên gia” làm việc tại các doanh nghiệp trên.Theo xác minh của cơ quan điều tra, sau khi hết 14 ngày cách ly y tế, Tuấn đưa nhóm người trên về các căn hộ ở The Point Villa (đường Trường Sa, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng). Tại đây, những người này tự do tìm việc làm.Ngày 26/4, Công an Đà Nẵng kiểm tra hành chính các căn hộ ở The Point Villa, phát hiện 14 công dân Hàn Quốc hoạt động không đúng mục đích xin thị thực nhập cảnh tại Việt Nam.Những người này khai sau khi nhập cảnh đã khảo sát thị trường kinh doanh, làm du lịch, mở nhà hàng... Từ lời khai của nhóm công dân Hàn Quốc, công an bắt giữ Tuấn để điều tra.Ngoài ra, theo cảnh sát, Tuấn còn giả chữ ký của Giám đốc Công ty thương mại và dịch vụ Main, và mượn con dấu của công ty này để đóng vào hồ sơ bảo lãnh cho 3 người Hàn Quốc.