https://zingnews.vn//nguoi-tre-ha-noi-bat-dau-xuong-pho-mua-sam-tet-post1179429.html
Người trẻ Hà Nội bắt đầu xuống phố mua sắm Tết
“Mua sắm trong lo lắng” là tâm trạng chung của các bạn trẻ xuống phố trong những ngày gần đây. Tuy vậy, nhiều người thừa nhận không thể bỏ thú vui sắm đồ Tết.Gần đến Tết, các con phố mua sắm nổi tiếng với giới trẻ Hà Nội như Bà Triệu, Đông Các, Chùa Bộc, Phạm Ngọc Thạch… bắt đầu tấp nập người qua lại. Những chiếc khẩu trang kín trên mặt cũng không làm giảm niềm hào hứng sắm quần áo mới của nhiều người.Quang (20 tuổi) vẫn chuộng tới mua trực tiếp ở cửa hàng.“Mình tốn nhiều tiền vào quần áo nhiều hơn năm trước - chắc khoảng 2 triệu đồng rồi. Hôm nay, mình lại mua thêm 3 bộ nữa”, Quang (20 tuổi) hồ hởi chia sẻ với Zing.Chàng trai nói thêm: “Mình thích mua trực tiếp tại cửa hàng hơn vì được thử đồ, dù có hơi lo lắng về tình hình Covid-19. Chỉ có vậy, mình mới biết được rõ bộ trang phục đó có phù hợp với bản thân không”.Cố gắng giãn cách, rửa tay liên tục“Mua sắm trong lo lắng” là tâm trạng chung của những người xuống phố shopping. Nhiều bạn trẻ thừa nhận dịch bệnh cũng không thể ngăn cản thú vui sắm đồ Tết. Các cửa hàng vẫn tấp nập người ra vào để chọn lựa bộ cánh phù hợp cho dịp xuân.“Mình sợ chậm chân, mọi cửa hàng đóng cửa thì lại chẳng mua bán được gì nên tranh thủ hôm nay lên phố sớm. Cả năm được mấy lần xúng xính váy áo đi chơi với gia đình, bạn bè đâu”, Giang (20 tuổi) nói.“Hơn nữa, càng gần đến Tết, các cửa hàng áp dụng giảm giá càng sâu. Chỉ trong chiều nay, mình mua được 4 món đồ mà chỉ tốn hơn 500.000 đồng. Thú thật, mình thường chỉ vào mua đồ ở những tiệm nào sale mạnh để tiết kiệm chi phí. Các chương trình giảm giá này cũng áp dụng cho mua hàng online, nhưng mình thích đến tận nơi xem chất liệu và thử đồ hơn”, cô chia sẻ thêm.Cảnh tấp nập dễ bắt gặp ở các con phố mua sắm Hà Nội.Thiện (20 tuổi) dành một ngày để đi dạo phố, mua quần áo cùng em trai. Chia sẻ với Zing, chàng trai cho biết: “Vì khu vực nội thành như quận Hai Bà Trưng, Đống Đa chưa có ca nhiễm mới nên mình không lo lắng lắm. Hai anh em đeo khẩu trang đầy đủ, liên tục rửa tay để sát khuẩn. Nhiều cửa hàng đang giảm giá sâu, không đi mua thì cũng tiếc. Hôm nay, mình mua được 3 bộ mà tốn chưa đến 500.000 đồng”.Lo ngại dịch bệnh, khẩu trang trở thành vật “bất ly thân” của các bạn trẻ. Hầu hết cửa hàng cũng bày nước rửa tay sát khuẩn ngay ở cửa ra vào.“Mình luôn đeo khẩu trang từ lúc ra đường. Nhân viên ở các cửa hàng cũng nhắc nhở khách sử dụng nước rửa tay khô và thực hiện giãn cách. Tuy nhiên, không phải ai cũng tuân thủ nghiêm túc”, Quang nói.Đơn hàng trực tuyến tăng mạnhTrước tác động của dịch Covid-19, mua sắm online “lên ngôi” nhờ sự tiện dụng, nhanh chóng. Trong năm 2020, sau thời gian dài ở nhà tránh dịch, nhiều bạn trẻ hình thành thói quen mua hàng trực tuyến, thay vì đến tận cửa hàng ngắm nghía, xem đồ.Trung bình 40-50 đơn hàng/ngày là "chuyện bình thường" ở nhiều cửa hàng.Chia sẻ với Zing, Đức (20 tuổi) cho biết: “Thông thường, mình chuộng mua trực tuyến hơn. Hôm nay, bạn thân rủ lên phố ngắm đồ cùng thì mình mới đi. Thời gian qua, mình chi khá nhiều tiền để mua quần áo, nhất là trong những ngày nằm nhà tránh Covid-19. Ở nhà buồn chân, buồn tay, thế là mình cứ đặt đồ online thôi”.Hình ảnh những người giao hàng bận rộn cũng dễ bắt gặp. Bên cạnh những đơn hàng nhỏ lẻ, một số shipper gấp rút vận chuyển cả bao tải chứa hàng chục đến hàng trăm món đồ.“Trung bình 40-50 đơn hàng/ngày là chuyện bình thường ở cửa hàng mình. Con số này chắc sẽ còn tăng trong vài ngày tới khi khách chuyển sang mua online do lo ngại Covid-19. Theo mình quan sát, lượng người trực tiếp ghé qua xem đồ vẫn đông, nhưng không đáng kể so với các năm, có lẽ vì cửa hàng đang sale mạnh”, Yến (24 tuổi) - nhân viên tại một tiệm đồ nam - chia sẻ với Zing.Thanh (22 tuổi) - nhân viên một cửa hàng quần áo nam trên phố Đông Các - có chung nhận định: “Tuy khách vẫn đến cửa hàng đông đúc, nhưng so với năm ngoái, con số này vẫn chưa thấm vào đâu. Bên mình cũng đẩy mạnh kênh bán online, mỗi ngày khoảng 200-300 đơn hàng trong những ngày giáp Tết”.Nhiều cửa hàng nhận định lượng khách trực tiếp đến xem đồ không nhiều bằng những năm trước do ảnh hưởng của Covid-19.Mặt khác, một số cửa hàng lại chủ yếu bán được online, người ghé mua hàng không nhiều."Dịch bệnh một cái là ảnh hưởng đến cửa hàng. Tầm này các năm trước, khách sẽ kéo đến chật ních, chỗ để xe cũng không còn, phải đi gửi nhờ. Mình là quản lý cửa hàng nên chạy phục vụ cả ngày", Lý (30 tuổi) - quản lý của một cửa hàng quần áo nữ trên phố Phạm Ngọc Thạch - chia sẻ."Nhưng năm nay, lượng người đến đây giảm đáng kể, chỉ còn khoảng 1/3 so với cùng kỳ năm trước. Đơn hàng trực tuyến thì tăng mạnh hơn, nhất là khi xuất hiện các ca nhiễm trong cộng đồng", cô cho biết.“Lịch nghỉ tết của cửa hàng còn tùy thuộc xem nhà của từng nhân viên ở đâu. Ví dụ, mình sống tại Hà Nội thì sẽ nghỉ vào 29 Tết, còn một số bạn ở tỉnh thành khác sẽ về sớm hơn. Mà càng gần Tết, cửa hàng lại càng bận rộn nên mình chưa sắm sửa gì cho bản thân. Chắc là mình sẽ tranh thủ mua quần áo online trong giờ nghỉ”, Thanh nói.