https://zingnews.vn//nguoi-me-o-italy-uoc-gi-toi-lam-nhung-dieu-nay-voi-con-minh-som-hon-post1061191.html
Người mẹ ở Italy 'Ước gì tôi làm những điều này với con mình sớm hơn'
Sống tại quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng vì dịch Covid-19, Kinda Wilson hối hận khi không quản lý con ở nhà chặt hơn và suy nghĩ chủ quan trước dịch bệnh.Zing.vn trích dịch bài đăng trên Insider về chia sẻ của Kinda Wilson - một bà mẹ 2 con ở Rome, Italy - trong việc bảo vệ con cái khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát tại đất nước này.Italy hiện giờ trong tình trạng phong tỏa cả nước. Virus corona đã tàn phá đất nước tôi. Các bệnh viện ở phía Bắc đang trong tình trạng quá tải, khu vực chăm sóc đặc biệt có nhiều người già, cả những người trong độ tuổi 40-50.Đường phố vắng tanh, các nhà hàng đóng cửa, phải có sự cho phép mới được dắt chó đi dạo.Chỉ 10 ngày trước, thành phố Rome tôi sống vẫn chưa thành ra như vậy.Chính phủ đóng cửa hầu hết trường học, các trung tâm thể thao. Trẻ con được nghỉ học ở nhà, có nhiều thời gian hơn dành cho việc lên mạng, chơi game, trò chuyện với bạn bè. Nhưng với tư cách là cha mẹ, liệu chúng ta có thực sự muốn con mình cả ngày chỉ chúi mũi vào màn hình điện thoại không?Italy hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19 tại châu Âu với 35.713 ca bệnh tính đến 19/3.Từ khi được nghỉ, hai đứa con tôi rất nghịch ngợm khi phải ở trong nhà cả ngày. Ban đầu, tôi thấy bạn bè chúng được ra ngoài chơi và cũng không thấy chính phủ yêu cầu là phải giữ bọn trẻ trong nhà. Cộng thêm suy nghĩ chắc Covid-19 sẽ chẳng tấn công thanh thiếu niên, tôi chỉ bảo hai con rửa tay rồi sau đó cho phép chúng ra ngoài chơi ở quảng trường gần nhà, trên vỉa hè, trong xe hay tới nhà người khác.Gần 2 tuần sau, tôi nhận ra mình hoàn toàn sai lầm khi làm vậy. Nhận thức được mức độ nghiêm trọng của quan điểm sai lầm trước đây, tôi ước mình đã thực hiện nghiêm túc những việc này từ đầu để bảo vệ con mình.Giữ bọn trẻ ở trong nhàĐiều duy nhất có thể ngăn chặn - hoặc giảm nhẹ - thảm kịch lây lan virus là sự chủ động cách ly, ở yên trong nhà của mỗi người.Ở trong nhà, không tụ tập hay đến nơi đông người là cách đơn giản nhất để tránh lây lan virus corona.Đập tay chào hỏi hay bắt tay, ôm hôn giữa các thành viên trong gia đình với nhau thì vẫn ổn, nhưng hãy giữ khoảng cách với những người khác không phải thân thích, kể cả hàng xóm.Đây là biện pháp duy nhất có sẵn và hiệu quả để giảm và làm chậm quá trình lây lan bệnh.Đừng để ý điều những phụ huynh khác làmKhi con bạn phàn nàn rằng bố mẹ bạn bè của chúng cho con họ ra ngoài chơi, tiệc tùng, hãy khéo léo từ chối và giải thích cho con hiểu để tránh gây xung đột.Giữa tình hình dịch bệnh phức tạp, hãy đặt sức khỏe lên hàng đầu.Chấp nhận để con online nhiều hơn ngày thườngChẳng bậc cha mẹ nào muốn con mình suốt ngày cắm mặt vào màn hình tivi hay máy tính, điện thoại khi ở nhà.Tuy nhiên, ngoài việc học online, phụ huynh cần chấp nhận để con có thời gian giải trí khi phải ở trong nhà quá lâu thời gian này. Khi dịch bệnh qua đi, hãy thiết lập thời gian quy định như nhịp sống thường ngày.Cha mẹ có thể tạm chấp nhận để con dành nhiều thời gian hơn với Internet do phải ở nhà vì dịch bệnh lâu ngày.Sắp xếp để cả gia đình ở nhà cùng nhauNếu con bạn đang học xa nhà hay đi du lịch, hãy yêu cầu chúng trở về càng sớm càng tốt.Bạn không thể biết các lệnh cấm về giao thông, vận chuyển sẽ được ban bố khi nào và ở đâu khi tình hình dịch diễn biến khó lường. Nếu có thể, hãy di chuyển bằng đường bộ thay vì tàu hay máy bay.Mua sắm có trách nhiệmTích trữ thực phẩm là điều không cần thiết. Hiện tại ở Italy, chúng tôi vẫn được phép đi siêu thị mỗi ngày nếu cần và các kệ hàng luôn đầy đủ.Thay vì dự trữ giấy vệ sinh hay đồ ăn, hãy chỉ mua những thứ bạn và gia đình cần sử dụng, hoặc có thể tranh thủ thử nấu một món ăn bạn thích nhưng chưa nấu được vì trước đây không có thời gian.Đừng chỉ đọc các thông tin tiêu cực về tình hình dịchCập nhật thông tin mùa dịch để bảo vệ bản thân và gia đình là tốt nhưng hãy đọc có chọn lọc. Đừng theo dõi tin tức trên các trang không chính thống hay chỉ đọc các số liệu tiêu cực, điều đó chỉ khiến bạn hoảng loạn thêm.Thay vào đó, tập trung bảo vệ sức khỏe gia đình bằng cách giữ vệ sinh nhà cửa, thường xuyên rửa tay và đảm bảo dinh dưỡng ổn định.Người già Australia có 'giờ vàng' mua sắm để tránh bị tranh giành 7h-8h mỗi ngày, chuỗi siêu thị tại Australia chỉ mở cửa cho người trên 60 tuổi và người khuyết tật mua sắm để tránh bị tranh giành mùa dịch.