https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-gay-buc-xuc-vi-lam-loan-tai-san-bay-che-khu-cach-ly-post1120711.html
Người phụ nữ gây bức xúc vì làm loạn tại sân bay, chê khu cách ly
Từ Thái Lan trên chuyến bay cứu hộ đưa công dân về nước tránh dịch, một người phụ nữ tỏ thái độ không hợp tác ở sân bay Nội Bài, chê khu cách ly bẩn, đồ ăn mất vệ sinh.Chia sẻ với Zing, T.C. cho biết ngày 2/8 chị cùng người phụ nữ tên L. (sinh năm 1981, Hà Nội) đi trên chuyến bay cứu hộ từ Thái Lan về Việt Nam.Ngay khi xuống sân bay Nội Bài, L. không chịu đeo khẩu trang, công an nhắc nhở thì trả lời: "Chỗ tôi không phải đeo khẩu trang, tôi không quen đeo, tôi không đeo". Sau đó, cô này tháo đồ bảo hộ vứt vào sọt rác.Thậm chí, trong 14 ngày ở khu cách ly tại Vĩnh Phúc, L. liên tục chê bai cơ sở vật chất, đồ ăn, chỗ vệ sinh.Người phụ nữ chê khu cách ly bẩn, đồ ăn mất vệ sinh."Ở tập thể mà chê nhà vệ sinh bẩn, đi tiểu trong nhà tắm. Mọi người góp ý thì tỏ thái độ khó chịu, coi thường. Cả phòng ai cũng bức xúc về cách cư xử của bạn này".Thậm chí, ngày cuối cùng ở khu cách ly, trong khi mọi người để lại lời cảm ơn các chiến sĩ, đội ngũ y tế thì L. viết rằng ở đây mất vệ sinh, thái độ người phục vụ kém, cơm không ngon, ăn đau bụng.Điều này theo chị C. là hoàn toàn sai sự thật. Mọi người trong khu cách ly luôn có bác sĩ, nhân viên y tế chăm sóc, ngày kiểm tra sức khỏe 2-3 lần. Đặc biệt, đồ ăn rất ngon, phát mới hàng ngày nên không có chuyện gây ngộ độc.Chị M.H. - một người khác ở cùng khu cách ly - cho hay do không chịu được thái độ của L. nên mọi người báo cáo sự việc với cán bộ phụ trách. Sau đó, L. tức giận ném túi đồ, không may trúng vào một người trong phòng."Chúng tôi không chấp nhận được một người sống trong khu cách ly lại cư xử kém, thái độ bất hợp tác như vậy. Về tới Việt Nam, được nhường phòng ở sạch sẽ, ăn ở miễn phí 14 ngày thay vì chống đối thì chúng ta nên biết ơn", chị H. bức xúc nói.Sáng 17/8, Zing liên lạc với người phụ nữ bị tố chê khu cách ly song chưa nhận được phản hồi.Đồ ăn trong khu cách ly tại Vĩnh Phúc. Ảnh: T.C.Trước đó, ngày 17/3, từ châu Âu về nước tránh dịch Covid-19, một người phụ nữ liên tục làm loạn ở sân bay Nội Bài, đòi được đưa cách ly sớm hoặc về nhà tự cách ly.Hay tối 22/3, bài đăng viết bằng tiếng Anh chê bai khu cách ly ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM của cô gái có tài khoản Facebook Loc Selena Tran khiến nhiều người bức xúc.