https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-rao-ban-xe-may-bien-ngu-quy-6-de-mua-xe-cap-cuu-post1248450.html
Người đàn ông rao bán xe máy biển ngũ quý 6 để mua xe cấp cứu
Anh Minh Trọng quyết định bán chiếc xe tay ga biển đẹp này để có tiền mua xe cấp cứu phục vụ người dân tại Đồng Nai.Anh Nguyễn Minh Trọng (32 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) đang rao bán chiếc Piaggio Liberty đã qua sử dụng, điểm đặc biệt nằm ở biển số 60-B1 66666. Đáng chú ý, Anh Trọng đưa ra mức giá để sở hữu chiếc xe này là 190 triệu đồng, tương đương các mẫu xe hạng A đã qua sử dụng.Cách đây vài tháng, anh Trọng mua lại chiếc xe này từ một người ở Hà Nội với giá 210 triệu đồng. Hỏi về lý do tại sao lại bán chiếc xe biển đẹp với mức giá rẻ hơn lúc mua, anh chia sẻ với Zing: "Mình chấp nhận bán đi một phần đam mê của mình để có thêm tiền mua xe cấp cứu hỗ trợ người dân khó khăn. Có ít mình làm ít, có nhiều làm nhiều"."Tâm nguyện mua xe cấp cứu hỗ trợ người dân mình đã ấp ủ từ lâu rồi. Sau khi mua xe cấp cứu, mình sẽ bàn giao cho UBND xã Xuân Mỹ (Đồng Nai) quản lý. Nếu cần, mình sẵn sàng hỗ trợ tài xế để chạy xe", anh Trọng chia sẻ thêm.Chia sẻ về số tiền mua xe cấp cứu, anh Trọng nói: "Tất cả những lần mình làm từ thiện đều dùng tài chính cá nhân, không kêu gọi bất kỳ ai giúp đỡ".Anh Trọng đã để dành tiền mua xe cấp cứu từ trước. Tuy nhiên trong thời gian dịch bệnh, anh đã dùng một phần tiền này để mua nhu yếu phẩm cho người dân trong khu cách ly, phong tỏa. Do công ty cũng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, anh quyết định bán xe để có thêm tiền mua xe cấp cứu.Nếu không thể được chiếc xe máy biển ngũ quý, anh vẫn tự để dành và gom góp tiền mua xe cấp cứu. "Tùy theo tình hình kinh doanh cá nhân, tôi sẽ cố gắng mua xe cấp cứu sớm nhất có thể", anh Trọng nói.Anh Trọng cho biết dự định mua xe cấp cứu với mức giá khoảng 500 triệu đồng. Do giãn cách, anh Trọng chưa thể đi xem trực tiếp các mẫu xe cấp cứu nên vẫn chưa có kế hoạch chi tiết sẽ mua mẫu xe nào. “Mình cũng không rành về xe, khi mua sẽ nhờ bạn bè có chuyên môn hỗ trợ lựa xe”, anh Trọng nói.Dù chỉ rao bán được vài ngày, anh nhanh chóng nhận được không ít tin nhắn hỏi mua chiếc xe tay ga biển ngũ quý 6. Tuy nhiên anh vẫn chưa thể bán được xe vì người mua trả giá quá thấp.Chiếc Piaggio Liberty biển "VIP" được rao bán với mức giá 190 triệu đồng thuộc đời 2013, xe đã lăn bánh được khoảng 35.000 km. Anh Trọng cho biết toàn bộ xe từ "dàn áo" đến động cơ đều là nguyên bản từ lúc xuất xưởng.Vào thời điểm ra mắt, Liberty 125 có 2 phiên bản là tiêu chuẩn và S, đi kèm mức giá lần lượt 57,5 triệu và 58,5 triệu đồng. Xe sử dụng động cơ 125 cc công suất 10,3 mã lực và mô-men xoắn cực đại 9,2 Nm.Hiện tại, Piaggio Việt Nam đang phân phối dòng xe Liberty với 4 phiên bản là 50, One 125, 125 và S Black Series 125. Giá bán của Liberty 50 là 39,9 triệu đồng, trong khi các phiên bản dùng động cơ 125 cc có giá dao động 48,9-58,5 triệu đồng.Trước khi quyết định rao bán chiếc xe máy, anh Trọng từng có nhiều hoạt động thiện nguyện giúp đỡ người dân như phát quà, tặng nhu yếu phẩm cho người trong khu cách ly, phong tỏa.