https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-o-tphcm-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1104298.html
Người Trung Quốc nhập cảnh trái phép ở TP.HCM âm tính với SARS-CoV-2
Trường hợp nhập cảnh trái phép là người Trung Quốc đi từ Thiên Tân sang Campuchia sau đó vào TP.HCM bằng đường bộ.Ngày 8/7, hệ thống giám sát bệnh Covid-19 thuộc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM vừa công bố người nhập cảnh trái phép ở quận 10, TP.HCM, có kết quả xét nghiệm âm tính với virus gây bệnh Covid-19.Trước đó, Trung tâm Y tế quận 10 TP.HCM đã nhận được tin báo một người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam từ Thiên Tân, Trung Quốc thông qua Campuchia. Trường hợp này đã được đưa đến khu cách ly tập trung của thành phố đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm kết hợp điều tra dịch tễ và hành trình di chuyển.Trường hợp nhập cảnh trái phép tại quận 10 có kết quả âm tính với Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Như vậy, TP.HCM đã phát hiện 15 trường hợp người nhập cảnh trái phép từ Campuchia. Đây được coi là mối nguy cơ khiến dịch Covid-19 có thể xâm nhập vào nước ta. Thành phố còn 60 trường hợp khác đang chờ kết quả xét nghiệm.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM khuyến cáo các cơ quan chức năng cần siết chặt quản lý tuyến biên giới và người nhập cảnh, cảnh giác với trường hợp nhập cảnh trái phép, tiếp tục thực hiện biện pháp phòng chống Covid-19.