https://zingnews.vn//nguoi-da-tiem-du-lieu-vaccine-co-phai-xet-nghiem-covid-19-post1271273.html
Người đã tiêm đủ liều vaccine có phải xét nghiệm Covid-19
Bộ Y tế quy định người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 chỉ phải xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ.Tôi đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19. Vậy nếu muốn về quê hoặc đi công tác sang địa phương khác, tôi có phải xét nghiệm SARS-CoV-2 không?Phương Hoa (Cầu Giấy - Hà Nội).Bộ Y tếTheo Hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế về "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" được ban hành ngày 12/10, Bộ Y tế lưu ý về điểm mới trong thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo quyết định mới nhất của Bộ Y tế, người đã tiêm đủ liều vaccine và người đã khỏi bệnh Covid-19 chỉ xét nghiệm khi có yêu cầu điều tra dịch tễ; không chỉ định xét nghiệm đối với người dân thực hiện đi lại.Những người này chỉ phải thực hiện xét nghiệm trong các tình huống sau:- Khi có yêu cầu điều tra dịch tễ;- Người thuộc diện cách ly y tế hoặc theo dõi y tế;- Người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế.Ngoài ra, điểm mới của hướng dẫn thể hiện rõ việc xét nghiệm được thực hiện theo địa bàn nguy cơ và nhóm nguy cơ. Cụ thể là các trường hợp có một trong các biểu hiện như sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, khó thở, mất vị giác và khứu giác…Cơ quan y tế thực hiện xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người như cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, chợ đầu mối, bến xe, siêu thị…Nhóm nguy cơ gồm các trường hợp di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người như lái xe, người chạy xe mô tô chở khách (xe ôm), người giao hàng hóa (shipper)…Các cơ sở sản xuất kinh doanh được tự tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người có nguy cơ lây nhiễm cao. Các địa phương chủ động quyết định đối tượng, địa bàn xét nghiệm phù hợp để xử lý ổ dịch tùy thuộc vào yếu tố nguy cơ, tình hình dịch bệnh và mức độ của ổ dịch.Bên cạnh đó, hướng dẫn cũng quy định phương pháp gộp mẫu được sử dụng trong trường hợp xét nghiệm tầm soát, sàng lọc, định kỳ.