https://zingnews.vn//nguoi-dan-duoc-mien-giam-phi-chuyen-tien-nhanh-post1064437.html
Người dân được miễn, giảm phí chuyển tiền nhanh
Hiện tại, đã có 37 nhà băng xác nhận miễn, giảm phí chuyển tiền qua các kênh cho khách hàng, chiếm tỷ trọng 98,9% tổng lượng giao dịch chuyển tiền qua NAPAS.Ngày 25/3 là thời điểm chương trình miễn, giảm phí dịch vụ chuyển mạch tài chính và bù trừ lần thứ 2 trong vòng 1 tháng qua của Công ty CP Thanh toán Chuyển mạch Quốc gia Việt Nam (NAPAS) và các ngân hàng có hiệu lực.Với việc điều chỉnh nhắm tới các khoản chuyển tiền có giá trị trên 500.000 đồng đến 2 triệu đồng, đối tượng hưởng lợi từ chính sách này chủ yếu bao gồm nhóm khách hàng cá nhân với các giao dịch chuyển tiền nhỏ từ nay đến hết năm 2020.Theo số liệu từ cơ quan quản lý, hiện tại đã có 37 ngân hàng xác nhận miễn, giảm phí cho khách hàng, chiếm 98,9% tổng số lượng giao dịch chuyển tiền qua NAPAS. Trong đó, các ngân hàng đều cam kết số phí giảm tối thiểu tương đương mức giảm của NAPAS đưa ra.Trong đó, 14 nhà băng giảm phí giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng về 0 đồng, tương đương 49,1% lượng giao dịch miễn phí dịch vụ.Số này bao gồm Techcombank, TPBank, MBBank, VPBank, MSB, PVcombank, Vietcaptial Bank, OCB, Baoviet Bank, Hong Leong Bank, SeABank, Eximbank và UOB miễn phí chuyển tiền qua tất cả các kênh. Riêng Shinhan Bank miễn phí trên internet banking và mobile banking.Nhiều ngân hàng miễn phí toàn bộ giao dịch chuyển tiền với giá trị dưới 2 triệu đồng cho khách hàng. Ảnh: Ngô Minh.Còn lại, 23 ngân hàng khác cũng điều chỉnh giảm phí dịch vụ tối thiểu bằng mức giảm của NAPAS, chiếm 49,8% lượng giao dịch thực hiện giảm phí dịch vụ.Trong đó, mức phí thu trung bình dao động 1.000-10.000 đồng (chưa bao gồm VAT) được các ngân hàng áp dụng tùy theo đối tượng khách hàng, kênh giao dịch vào từng thời điểm.Cũng trong lần giảm phí này, Public Bank Vietnam, NamABank và VietBank áp dụng mức phí tối thiểu 2.000 đồng/giao dịch chuyển tiền nhanh. Một số ngân hàng lớn cũng điều chỉnh giảm phí so với trước đó như Vietcombank, Agribank và BIDV áp dụng mức thu 5.000 đồng/giao dịch, Vietinbank thu 7.000 đồng/giao dịch (trước đó phổ biến trong khoảng 9.000 đồng)Đây đã là lần thứ 2 NAPAS cũng như các ngân hàng điều chỉnh miễn, giảm phí dịch vụ cho khách hàng. Đại diện NAPAS cho biết, trong chương trình miễn giảm phí lần 1, khách hàng của 43/45 ngân hàng đã được miễn, giảm phí cho các giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng giá trị nhỏ từ 500.000 đồng trở xuống.Trong tháng 3, tổng lượng giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng giá trị nhỏ qua NAPAS đã tăng hơn 32% so với tháng 2.“Điều này cho thấy, khách hàng đã có sự dịch chuyển từ chi tiêu bằng tiền mặt sang sử dụng các kênh thanh toán không dùng tiền mặt nhằm hạn chế những tác động từ Covid-19”, vị này chia sẻ.Vị này cũng cho biết, cả hai chương trình giảm phí sẽ tác động không nhỏ đến doanh thu của NAPAS và các ngân hàng, nhưng các bên vẫn áp dụng để đồng hành với cộng đồng doanh nghiệp và người dân. Ngoài ra, việc giảm phí cũng khuyến khích người dân sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử, hạn chế giao dịch tại quầy nhằm ngăn ngừa sự lây lan dịch bệnh.Bên cạnh đó, chương trình cũng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp thương mại điện tử thúc đẩy bán hàng trực tuyến, tiết giảm chi phí hoạt động.