https://zingnews.vn//nguoi-nhiem-virus-corona-binh-phuc-hien-huyet-tuong-de-chua-benh-post1047987.html
Người nhiễm virus corona bình phục hiến huyết tương để chữa bệnh
Hàng chục bệnh nhân nhiễm virus corona được chữa khỏi đã tình nguyện hiến huyết tương để giúp điều trị cho những người bệnh khác.20 bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, đã tình nguyện hiến huyết tương của họ để chữa trị cho những người có triệu chứng nặng ở Vũ Hán, tâm bão dịch bệnh, nhóm nghiên cứu Covid-19 ở Hồ Bắc cho biết.Những người tình nguyện là các bác sĩ, y tá nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh trong vòng 10 ngày tại Bệnh viện nhân dân số 1 và Bệnh viên Y học cổ truyền Trung Quốc, Tân Hoa Xã đưa tin.12 bệnh nhân có các triệu chứng nghiêm trọng đã được điều trị bằng huyết tương. Một chuyên gia tại Bệnh viện nhân dân số 1 ở quận Giang Hạ, Vũ Hán, cho biết các triệu chứng lâm sàng của bệnh nhân đã được cải thiện sau 12-24 giờ được điều trị bằng huyết tương.“Chúng tôi đang quan sát kết quả để có phương án cải thiện phác đồ điều trị”, vị chuyên gia nói. Người này cho biết thêm việc hiến tặng huyết tương sẽ không ảnh hưởng đến người hiến tặng, sau khi họ được chữa khỏi trong 10 ngày.Huyết tương người nhiễm Covid-19 phục hồi có thể kháng virus corona một cách hiệu quả. Ảnh: Reuters.Zhang Dingyu, giám đốc Bệnh viện Jinyintan ở Vũ Hán, một bệnh viện lớn được chỉ định là nơi điều trị cho các ca nhiễm Covid-19, kêu gọi các bệnh nhân phục hồi hiến tặng huyết tương, vì các thử nghiệm cho thấy nó cho kết quả khả quan đối với các bệnh nhân có triệu chứng nặng và nguy kịch.Tại Thượng Hải, số liệu chính thức từ cơ quan y tế cho thấy 124 bệnh nhân nhiễm Covid-19 đã phục hồi và xuất viện vào chiều 15/2, trong đó 14 người đã sẵn sàng hiến huyết tương để hỗ trợ nghiên cứu và trị virus corona.Một số bệnh nhân phục hồi coi việc hiến tặng huyết tương là một cách để trả ơn cho xã hội, sau khi họ được điều trị kịp thời và hiệu quả.“Trước khi xuất viện, tôi đã học được từ các y tá rằng tôi có thể hiến huyết tương, điều mà tôi nghĩ là rất hữu ích. Chúng tôi đã nhận được sự giúp đỡ từ những người khác và chúng tôi cũng muốn giúp những bệnh nhân khác”, Liu, một bệnh nhân phục hồi, người tình nguyện hiến tặng huyết tương nói.