https://zingnews.vn//nguoi-dan-tp-thu-duc-duoc-xay-sua-nha-tro-lai-post1269388.html
Người dân TP Thủ Đức được xây, sửa nhà trở lại
Công trình nhà ở riêng lẻ tại TP Thủ Đức được tái khởi động với điều kiện có phương án thi công trong dịch Covid-19.Ngày 8/10, Phó chủ tịch UBND TP Thủ Đức Nguyễn Hữu Anh Tứ mới ký công văn hướng dẫn xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ trên địa bàn thành phố.Theo đó, UBND TP Thủ Đức đề nghị trước khi triển khai hoạt động công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ, các đơn vị, tổ chức, cá nhân thi công phải lập Phương án triển khai thi công trong thời gian phòng, chống Covid-19 gửi UBND phường và niêm yết tại công trình.TP Thủ Đức bắt đầu tái khởi động nhiều công trình vùng xanh từ 23/9. Ảnh: Chí Hùng.Nội dung phương án phòng, chống dịch phải đầy đủ các yêu cầu:- Lập danh sách toàn bộ lao động trực tiếp tại công trình, tối đa 10 người.- Công nhân, người lao động tiêm đủ 2 mũi (có mã QR). Trường hợp không có mã QR phải có giấy tờ chứng nhận F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày hoặc đã tiêm chủng ít nhất một mũi vaccine đủ 14 ngày.- Giữ khoảng cách tối đa 2 m, trường hợp buộc phải tiếp xúc gần thì sử dụng kín hoặc chụp mặt nạ.- Khử khuẩn toàn bộ khuôn viên ít nhất 1 tuần/lần.- Có phương án xử lý khi xuất hiện F0, bố trí khu cách ly tạm thời cho F0, F1, F2 hoặc người có triệu chứng mắc Covid-19.- Xét nghiệm định kỳ 2 tuần/lần, khám sàng lọc người có triệu chứng mắc Covid-19.- Trường hợp có F0 xử lý theo quy trình sau: Đưa vào khu cách ly, liên hệ cơ sở y tế; cập nhật thông tin ca F0 vào ứng dụng "Thành phố Thủ Đức trực tuyến"; truy vết F1, F2; phong tỏa tạm thời khu vực có ca nghi và nhiễm SARS-CoV-2.Riêng với khu vực vùng đỏ, tất cả công trình xây dựng phải tạm dừng hoạt động thi công xây dựng đến khi có thông báo mới.