https://zingnews.vn//nguoi-australia-tranh-an-do-trung-giua-noi-so-virus-tin-gia-post1047060.html
Người Australia tránh ăn đồ Trung giữa nỗi sợ virus, tin giả
Trước nỗi sợ hãi gia tăng sau khi dịch virus corona bùng phát, nhiều cơ sở kinh doanh của người Trung Quốc ở Australia phải đối mặt với việc đóng cửa.Australia đã ghi nhận ít nhất 15 trường hợp nhiễm virus corona. Ngày 13/2, chính phủ nước này tuyên bố hạn chế đối với khách du lịch từ Trung Quốc sẽ kéo dài ít nhất một tuần sau thời hạn 15/2 ban đầu. Trong bối cảnh lo ngại gia tăng, dịch viêm phổi cấp do virus corona đã làm tê liệt các nhà hàng Trung Quốc ở Australia. Khách hàng tránh đến các quận tập trung người Trung Quốc và các nhà hàng, quán ăn của họ.Cửa hàng châu Á sụt giảm doanh thu, nhiều cơ sở phải đóng cửaTruyền thông địa phương đưa tin, các cơ sở kinh doanh ở Melbourne và Sydney bị sụt giảm thương mại hơn 70% trong những tuần gần đây và tác động kinh tế đã buộc một số nơi phải đóng cửa.Nhà hàng Shark Fin House, mở cửa 30 năm trước tại khu phố Tàu của Melbourne, đóng cửa vào tuần trước sau khi mất 80% khách hàng do dịch bệnh Covid-19 bắt nguồn từ Vũ Hán (Trung Quốc). Tim Chan, con trai của chủ Shark Fin House, cho biết gia đình anh hy vọng nhà hàng có thể sớm mở cửa trở lại. “Thật khó để vượt qua nỗi buồn với tình huống này, nhưng chúng tôi thấy thoải mái khi biết có rất nhiều quan tâm cùng những tin nhắn ủng hộ”, Tim nói với tờ The Age của Melbourne.Nhà hàng Shark Fin House (Melbourne, Australia) ngày thường rất đông khách. Ảnh: Instagram.Dragon Hot Pot, có 4 chi nhánh tại Melbourne, cho biết nhà hàng ở khu phố Tàu nói riêng đã bị mất lưu lượng khách hàng. “Sự sợ hãi về sức khỏe đang ảnh hưởng đến các doanh nghiệp địa phương thuộc sở hữu của người châu Á”, tài khoản Instagram của nhà hàng viết.Richard Shi, chủ cửa hàng bánh kẹo châu Á Sweet Kingdom ở vùng ngoại ô Box Hill (Melbourne), cho biết việc kinh doanh tại cửa hàng của anh cũng giảm hơn 40% trong 2 tuần qua. “Có rất nhiều người thường mua sắm hay kinh doanh ở đây, nhưng bây giờ nếu bạn nhìn xung quanh về cơ bản không có ai”, Shi trả lời SBS News. Richard Shi cũng nói thêm rằng anh đang cố gắng tránh việc phải nghỉ kinh doanh hoặc cắt giảm nhân viên nhưng điều đó thật khó khăn.Quản lý một quán ăn ở Surfers Paradise (Queensland) Charlie Men cho biết cộng đồng nhà hàng Trung Quốc Gold Coast đã giảm trung bình khoảng 50% doanh thu. “Việc buôn bán của tôi phụ thuộc vào dân địa phương. Bạn có thể tưởng tượng những chủ nhà hàng đang dựa vào các đoàn khách du lịch Trung Quốc? Tệ hơn nữa”, người đàn ông nói với ABC, đề cập đến quyết định của Australia về hạn chế du khách đến từ Trung Quốc đại lục.Quản lý của nhà hàng lẩu Good Luck Hot Pot Jack Chen cho biết mọi thứ có vẻ nghiêm trọng đối với ông và nhân viên của mình. “Chúng tôi chỉ có thể kéo dài thêm 3 tuần nữa nếu việc kinh doanh không được cải thiện”, ông Chen nói.Ghi chú về việc đóng cửa của nhà hàng House of Delight ở Melbourne vào ngày 30 tháng 1 năm 2020. Ảnh: EPA-EFE.Tin tức không kiểm chứng là nguyên nhân gây nên nỗi sợ hãiBất chấp các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt ở nước này và các cơ quan y tế kêu gọi công chúng tiếp tục cuộc sống như bình thường, người Australia vẫn tránh các nhà hàng và cửa hàng châu Á vì nỗi sợ virus corona không được chứng thực.Ngày 4/2, giám đốc y tế của bang Victoria Brett Sutton phát hành đoạn video làm sáng tỏ những chuyện hoang đường và hiểu lầm xung quanh dịch bệnh. “Sự lây lan của virus corona xảy ra thông qua tiếp xúc gần gũi với người bị nhiễm bệnh, chủ yếu là mặt đối mặt hoặc trong một gia đình”, Sutton nói trong video. “Nó không thể vọt qua phòng khác hay bắn khoảng cách xa trong không khí, vì vậy chúng ta nên quay trở lại với cuộc sống như bình thường”, ông nhấn mạnh.Tại khu phố Tàu của Sydney, nhiều người ngừng việc ăn uống bên ngoài. Victor Tan, quản lý của nhà hàng New Chilli House, cho biết nỗi sợ virus lan truyền nhanh chóng trên mạng, đặc biệt là trên các ứng dụng tin tức và tin nhắn bằng tiếng Trung như WeChat.“Người Trung Quốc đang đọc tin tức ở đại lục và sợ hãi”, ông Tan trả lời phỏng vấn của ABC. “Chúng tôi không bị giết bởi virus mà thay vào đó là bị giết bởi việc kinh doanh”, ông nói thêm. Victor Tan cho rằng cộng đồng người Trung Quốc đã rất đau khổ và căng thẳng khi đứng ở tuyến đầu của đợt bùng phát dịch bệnh và việc họ trở thành nạn nhân của sự phân biệt đối xử là không công bằng.