https://zingnews.vn//nguoi-ban-hang-online-bi-phat-vi-tung-tin-covid-19-sai-su-that-post1046820.html
Người bán hàng online bị phạt vì tung tin Covid-19 sai sự thật
Theo cơ quan chức năng, mục đích đăng thông tin sai sự thật về dịch Covid-19 của bà Trang là để rao bán thực phẩm chức năng.Ngày 13/2, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà Nguyễn Thị Thùy Trang (41 tuổi, trú TP Vinh) 12,5 triệu đồng về hành vi đăng tin sai sự thật về dịch Covid-19 lên Facebook.“Mục đích của bà Trang là để bán thực phẩm chức năng”, đại diện Phòng An ninh chính trị nội bộ cho hay.Bà Nguyễn Thị Thùy Trang. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 28/1, bà Trang đăng lên Facebook cá nhân dòng trạng thái: "Corona về đến Viện Nhi Nghệ An rồi. Đi mô thấy ai ho tránh xa không tiếp xúc gần. Bịt khẩu trang vào. Sợ thật sự. Đừng có không hiểu biết rồi khổ ra...".Vào cuộc xác minh, điều tra cơ quan chức năng xác nhận nội dung đăng tải trên là sai sự thật, gây hoang mang cho người dân. Việc làm trên chỉ có mục đích là để bán thực phẩm chức năng.Người phụ nữ 41 tuổi cho rằng bản thân nhẹ dạ cả tin, đã không kiểm chứng thông tin trước khi đăng lên Facebook cá nhân. Việc đăng thông tin đó vừa muốn cảnh báo cho người khác nhưng cũng là để bán sản phẩm thực phẩm chức năng của mình trên online.Liên quan đến dịch Covid-19, Sở Y tế Nghệ An ngày 13/2 cho biết mẫu bệnh phẩm của P.V.T (36 tuổi, ở huyện Nghĩa Đàn) nghi nhiễm virus corona đã cho kết quả âm tính.Đến 19h ngày 13/2, trên địa bàn Nghệ An chưa có trường hợp nào bị nhiễm virus corona.