https://zingnews.vn//nguoi-tim-ra-thanh-pho-co-nhat-chau-my-bi-doa-giet-post1169613.html
Người tìm ra thành phố cổ nhất châu Mỹ bị dọa giết
Một nhóm người đã chiếm giữ bất hợp pháp tàn tích của tổ hợp Caral tại Peru - thành phố cổ nhất châu Mỹ. Nhà khảo cổ phát hiện ra di tích này sau đó đã bị đe dọa tính mạng.Cụ thể, nhà khảo cổ nổi tiếng người Peru Ruth Shady đã khám phá ra nền văn minh 5.000 năm tuổi ở thành phố cổ Caral. Thánh địa này đã được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận là di sản thế giới vào năm 2009.Bà Shady và các đồng sự đồng thời đã theo dõi và báo cáo cho cảnh sát về tình trạng một nhóm người xâm lấn và chiếm giữ di tích lịch sử nói trên một cách bất hợp pháp.Nhóm khảo cổ sau đó nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn khủng bố tinh thần từ những người chiếm đất bất hợp pháp."Họ gọi cho luật sư của di tích (Caral) và dọa rằng nếu ông ấy vẫn tiếp tục bảo vệ tôi, cả hai sẽ bị giết và chôn cách mặt đất 5 m", bà Shady nói với Guardian."Rồi họ đầu độc con chó của tôi như một lời cảnh báo về kết cục của tôi nếu không nghe lời", nhà khảo cổ 73 tuổi kể lại.Một phần di tích thành phố cổ Caral tại Peru. Ảnh: Getty.Đây không phải lần đầu bà Shady bị đe dọa hoặc tấn công. Vào năm 2003, nhà khảo cổ danh tiếng của Peru bị bắn vào ngực vì đã nỗ lực bảo vệ thánh địa Caral.Sau khi chứng kiến thành phố cổ Caral bị xâm phạm 9 lần trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát tại Peru, bà Shady và các đồng sự đã liên tục kêu gọi sự can thiệp từ phía chính phủ nước này."Chúng tôi cảm giác rằng chính phủ không hề nỗ lực bảo vệ di sản của chúng ta. Điều đó khiến chúng tôi cảm thấy cực kỳ lo lắng", bà Shady nói.