https://zingnews.vn//nguoi-anh-khong-muon-go-phong-toa-post1235425.html
Người Anh không muốn gỡ phong tỏa
Nhà báo Sherelle Jacobs viết trên tờ Telegraph rằng không ít công dân xứ sương mù lo ngại việc gỡ hạn chế vào ngày 19/7 sẽ tiềm ẩn nguy cơ bùng phát dịch Covid-19.Ngày 5/7, Thủ tướng Anh Boris Johnson tuyên bố sẽ gỡ bỏ hầu hết hạn chế phòng Covid-19 đang tiến hành ở nước này vào hôm 19/7.Ông khẳng định nếu không mở cửa trong hơn 2 tuần tới, xứ sở sương mù sẽ đối diện với câu hỏi lớn: "Bao giờ mới có thể trở về cuộc sống bình thường?".Song, không phải ai cũng mong muốn được quay lại cuộc sống tự do như trước, đặc biệt vào bối cảnh này. Hơn 18 tháng qua, hàng triệu người đã quen với hình thức làm việc tại nhà, giữ khoảng cách 2 m và coi khẩu trang như vật bất ly thân.Trước khi chính phủ gỡ hạn chế vào ngày 19/7, nhiều người dân Anh cho biết đây chưa phải thời điểm thích hợp để từ bỏ khẩu trang và khoảng cách an toàn. Ảnh: The IndependentGiờ, khi những quy định phòng dịch chuẩn bị trôi vào dĩ vãng, nhiều người vẫn ôm nỗi sợ hãi, tâm lý phòng thủ và e ngại trước ngày nước Anh dỡ bỏ hạn chế.Thực tế, những người nóng lòng quay về lối sống trước đại dịch ủng hộ chính sách của chính phủ, hy vọng có thể "học cách chung sống với virus". Tuy nhiên, không ít ý kiến đinh ninh việc này tiềm ẩn nguy cơ và chỉ khi dịch Covid-19 hoàn toàn chấm dứt, lối sống không khẩu trang, không giãn cách mới thực sự lý tưởng.Theo một khảo sát từ YouGov được công bố ngày 14/6, có 71% người được hỏi ở độ tuổi 18-24 ủng hộ việc tiếp tục đóng cửa tụ điểm giải trí như hộp đêm, quán rượu. Người dân ở xứ sở sương mù đang chia ra thành 2 luồng ý kiến về chuyện có nên tiếp tục đeo khẩu trang khi xóa lệnh hạn chế hay không.Nhiều người tỏ ra lo lắng trước những vấn đề đặt ra như khôi phục hệ thống giáo dục và kinh tế, áp lực khi phải quay trở lại văn phòng làm việc và nỗi sợ dịch bệnh tái bùng phát hậu mở cửa.Trong tuyên bố của mình, ông Boris Johnson nhấn mạnh là đại dịch vẫn chưa kết thúc. "Đại dịch chắc chắn sẽ không kết thúc vào ngày 19/7. Chúng tôi đang thấy các ca bệnh tăng lên khá nhanh. Có thể có tới 50.000 trường hợp được phát hiện trong ngày".Thủ tướng Johnson cho biết thêm quyết định cuối cùng về việc mở cửa sẽ được đưa ra vào ngày 12/7, sau khi cân nhắc dữ liệu về số lượng ca mắc Covid-19 mới.