https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-liet-mat-sau-khi-duoc-tiem-vaccine-cua-trung-quoc-post1195525.html
Người đàn ông liệt mặt sau khi được tiêm vaccine của Trung Quốc
Một người đàn ông ở Hong Kong sốc khi phát hiện mình bị liệt mặt sau khi được tiêm vaccine Covid-19 Sinovac của Trung Quốc đại lục.Wilson Lam, 26 tuổi, bị ngất và tỉnh dậy trong bệnh viện với chứng liệt Bell - hay còn gọi là liệt mặt - sau khi được tiêm vaccine Covid-19 hôm 24/3, theo South China Morning Post. Người đàn ông này rất sốc khi phát hiện đã bị liệt mặt.“Tôi không thể nhắm mắt trái, trong khi miệng của tôi lệch sang bên phải. Vậy nên tôi chỉ có thể nhai được bằng răng bên phải. Tình trạng của tôi tới nay vẫn chưa có gì cải thiện”, Lam nói với South China Morning Post từ bệnh viện hôm 26/3. Anh phát âm rất khó khăn.Wilson Lam, 26 tuổi bị liệt mặt sau khi tiêm vaccine. Ảnh: SCMP.Lam cho biết giới chức y tế chưa đưa ra kết luận liệu trường hợp của anh có liên quan tới phát tiêm vaccine Sinovac hay không. Anh cũng nói thêm rằng giới chức trách cũng chưa liên hệ với anh để cung cấp thêm thông tin.“Tôi cho rằng mình thực sự rất thiếu may mắn”, Lam nói.Đây là trường hợp thứ 12 được ghi nhận ở Hong Kong bị liệt Bell sau khi tiêm vaccine. Các trường hợp khác đều là nam giới ở độ tuổi giữa 37 và 86, bao gồm 11 trường hợp được tiêm vaccine Sinovac, và một trường hợp được tiêm vaccine BioNTech do Đức sản xuất.Giới chức trách Hong Kong liệt kê chứng liệt Bell là một tác dụng phụ hiếm gặp với người tiêm vaccine BioNTech, trong khi các chuyên gia y tế không tìm thấy mối liên hệ trực tiếp giữa 11 trường hợp còn lại và các mũi tiêm.Các chuyên gia giám sát tiêm chủng cho biết họ sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và khuyến cáo các nhà chức trách và nhà sản xuất cập nhật thông tin về sản phẩm nếu số lượng người được tiêm chủng xuất hiện bệnh liệt Bell với tỷ lệ cao trong dân số nói chung.Các nhà chức trách cũng thông báo một người đàn ông 59 tuổi đã tử vong hôm 25/3 sau khi được tiêm vaccine BioNTech. Trước đó, 10 người bị bệnh mạn tính đã chết sau được tiêm vaccine ở Hong Kong, trong đó 9 người được tiêm vaccine của Sinovac. Các chuyên gia y tế không tìm thấy mối liên hệ trực tiếp nào giữa các ca tử vong và vaccine.