https://zingnews.vn//nguoi-mau-viet-o-anh-toi-bi-ky-thi-khi-mang-khau-trang-post1059151.html
Người mẫu Việt ở Anh 'Tôi bị kỳ thị khi mang khẩu trang'
Theo chia sẻ của người mẫu Phương Oanh, công dân Anh không mang khẩu trang và cho rằng đại dịch chỉ là bệnh cảm thông thường.Tính đến ngày 13/3, thế giới đã có hơn 134.000 trường hợp dương tính với nCoV, gần 5.000 người đã tử vong. Tình hình dịch bệnh đang chuyển biến phức tạp, nhất là ở Italy và Anh - hai ổ dịch lớn tại châu Âu.Những ngày qua, người mẫu Nguyễn Thị Phương Oanh (sinh năm 1999, thí sinh Vietnam's Next Top Model 2017) làm việc ở Anh và trúng nhiều show trong khuôn khổ London Fashion Week. Mới đây, Phương Oanh đã chia sẻ với Zing.vn về tình hình chống dịch ở xứ sở sương mù.Bị kỳ thị khi mang khẩu trangPhương Oanh kể cô sang Anh từ đầu tháng 2, tới nay đã gần một tháng rưỡi. Chân dài cho biết khi dịch bùng phát thì ngoài công dân châu Á, người địa phương không ai phòng dịch, khẩu trang cũng không mang."Tôi là người gốc Á duy nhất ở cùng nhà với nhiều người mẫu đến từ khắp nơi trên thế giới. Tôi nói rằng dịch rất nguy hiểm, dặn mọi người phải đeo khẩu trang. Thậm chí tôi còn tặng khẩu trang cho từng người nhưng không ai dùng. Họ nói tất cả là tin giả, không có gì đáng lo ngại", chân dài kể.Phương Oanh nói dân Anh không ai sử dụng khẩu trang phòng dịch.Về việc tích trữ lương thực, Phương Oanh xác nhận là có. Cô nói mọi người đi siêu thị mua thực phẩm rất nhiều như thịt, cá, rau củ, trái cây, giấy vệ sinh... nhưng không ai ngó ngàng tới hàng khẩu trang."Lúc đầu tôi cũng không dám mang, bởi vì người ta kỳ thị hoặc hỏi những câu không hay. Nhưng bây giờ khi thấy tình hình quá nguy hiểm tôi đã nghĩ kệ cứ đeo, phải bảo vệ mình trước đã", 9X nói.Theo quan sát của Phương Oanh, học sinh nước Anh vẫn đến trường, người dân đi làm bình thường như không có chuyện gì xảy ra. Người dân bị cấm tới bệnh viện nếu có triệu chứng ho hoặc sốt, mà chỉ được phép gọi cơ quan y tế thông báo tình trạng sức khỏe bản thân."Cơ quan chức năng kêu dân ở nhà tự cách ly, uống thuốc cảm thì sẽ khỏi. Nếu ai nặng sắp chết thì mới có xe tới chở đi cách ly. Tôi thật sự chán nản vì họ không phòng dịch", học trò Trương Ngọc Ánh buồn bã chia sẻ."Tôi sẽ về Việt Nam và xin cách ly"Để có được cơ hội diễn show ở đây, Phương Oanh đã chuẩn bị rất lâu. Từ tháng 10/2019, cô đã được một công ty người mẫu nước ngoài mời sang Anh casting. Thế nhưng hiện tại, Phương Oanh đang cảm thấy lo lắng, muốn về Việt Nam.Cô tâm sự: "Khi đi tàu điện ngầm, thi thoảng có người xa lánh và nhìn tôi với ánh mắt khác thường. Tôi nghĩ sang tuần sau tình hình sẽ không khả quan hơn. Các nước châu Âu thực sự đang rất nguy hiểm. Họ quá chủ quan".Phương Oanh cho rằng các nước châu Âu có không khí lạnh, người dân liên tục bị cảm, sổ mũi và họ xem như chuyện thường. Do vậy, ít người lo lắng đó là triệu chứng có thể của virus corona. "Họ không tin Covid-19 đủ mạnh để gây chết người", 9X nhấn mạnh.Phương Oanh sẽ về Việt Nam và xin đi cách ly.Hiện tại, Phương Oanh vẫn sinh hoạt bình thường nhưng đã hạn chế ra ngoài, tiếp xúc đông người. Cô nói đang cảm thấy stress và nhớ nhà."Tôi từng quyết định không về vì tiếc cơ hội. Nhưng mới đây tôi nhận được thông báo từ công ty nói rằng tôi có thể tạm về Việt Nam, đợi tình hình dịch ổn định thì hãy sang lại. Những show thời trang cũng đã bắt đầu bị hủy", cô trao đổi với Zing.vn.Kết lời, Phương Oanh tiết lộ cô sẽ về Việt Nam vào ngày mai (14/3) và chủ động khai báo y tế để được cách ly. "Tôi chỉ mong được về đưa đi xét nghiệm. Ở đây để được bác sĩ khám thì phải đợi sắp chết người ta mới quan tâm tới mình".Ngoài Phương Oanh, người mẫu Chà Mi cũng diễn London Fashion Week mùa này. Thông qua trang cá nhân, học trò Thanh Hằng nói cô chỉ ở trong nhà, không dám ra đường vì ở xứ sương mù đang rất nguy hiểm."Ở đây người ta chỉ chăm kỳ thị người châu Á chứ chẳng mấy ai có ý thức chống dịch", cô khẳng định.