https://zingnews.vn//nguoi-an-do-lung-mua-thuoc-tien-tap-yoga-vi-so-nhiem-covid-19-post1111943.html
Người Ấn Độ lùng mua ‘thuốc tiên’, tập yoga vì sợ nhiễm Covid-19
Nhiều người lên mạng lùng mua các loại thảo mộc để tăng cường hệ thống miễn dịch, trong khi số khác tin rằng ăn gà đen, tập yoga hay đạp xe có thể giúp họ tránh lây nhiễm Covid-19.Khi ca nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ tăng lên 1,5 triệu, người dân nước này tìm đến các phương pháp trị bệnh cổ xưa và bắt đầu lùng mua nhiều loại thảo mộc, quả, hạt hoặc gia vị có khả năng tăng cường hệ miễn dịch cơ thể, theo South China Morning Post.Đây được cho là “một trong những cách tốt nhất để tránh nhiễm virus SARS-CoV-2” ở quốc gia Nam Á, nơi giãn cách xã hội ở các thành phố đông dân gần như là không thể.Theo một nghiên cứu vào tháng 5 về các nội dung được tìm kiếm trên Google tại Ấn Độ, mọi người đang tìm hiểu về các tính chất dược liệu của một số loại thực phẩm. Họ đào sâu vào việc tìm ra “thần dược” của sự miễn dịch.Ví như giloy, loại thảo mộc được ví von là “tiên dược” vì các đặc tính tăng cường hệ miễn dịch, hay kadha, loại thảo dược giúp chống bệnh cúm và nhiễm trùng.Người dân Ấn Độ tự tìm kiếm các biện pháp chống lây nhiễm Covid-19 tại nhà. Ảnh: Handout.Ngoài thực tế rằng hiện chưa có thuốc chữa Covid-19, người Ấn Độ còn lo ngại hơn về vấn đề vệ sinh tại các cơ sở y tế trên khắp cả nước. Một số bệnh viện công khiến mọi người sợ hãi vì thiếu vệ sinh.Tuần trước, một video được lan truyền trên mạng cho thấy đàn lợn đi lang thang trong một bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở bang Karnataka.Ở một bệnh viện khác tại bang Uttar Pradesh, bệnh nhân cũng không khỏi choáng váng khi thấy nước mưa chảy xối xả qua trần nhà vì đường ống bị hư hỏng.Trong khi đó, trừ tầng lớp trung lưu và giàu có, không phải ai cũng có điều kiện tới các bệnh viện tư nhân đắt đỏ. Chính những nỗi sợ hãi này thúc đẩy người Ấn Độ tự tìm cách tăng khả năng miễn dịch tại nhà.Nhiều người Ấn Độ từ chối tới các bệnh viện công để khám và chữa bệnh vì điều kiện vệ sinh tệ. Ảnh: AP.Những ngày này, đồ uống bán chạy nhất tại các phòng chờ sân bay là sữa, bột nghệ hay nhụy hoa nghệ tây. Một công ty cung cấp sữa ở thủ đô New Delhi đã bắt đầu tung ra đồ uống có nguồn gốc từ củ nghệ. Một số doanh nghiệp khác bán kem có vị nghệ với lời giới thiệu “giúp tăng cường miễn dịch”.Nắm bắt nhu cầu của người dân, các công ty thực phẩm và đồ uống liên tục tung ra các sản phẩm mới, hứa hẹn tăng cường khả năng miễn dịch, ngăn ngừa nhiễm trùng và bảo vệ hệ hô hấp.Ngoài dược liệu, người dân Ấn Độ cũng tìm đến yoga và đạp xe để tăng cường khả năng miễn dịch.“Con trai tôi bị hen suyễn nên phổi vốn không tốt. Con cùng tập yoga 2 lần một ngày với cả gia đình. Không có vaccine, cách duy nhất để mọi người giữ an toàn cho bản thân là thông qua hệ thống miễn dịch”, Ashima Puri (45 tuổi), giáo viên ở New Delhi, cho biết.Hiện, gia đình Puri tuân thủ lịch trình tập yoga, hít thở sâu, súc miệng, “rửa mũi” 3 lần/ngày (để giảm lượng virus trong miệng), uống một loại cocktail vitamin (bao gồm kẽm và vitamin D) hàng tuần.Bệnh nhân và nhân viên y tế cùng tập yoga tại trung tâm điều trị Covid-19 ở New Delhi. Ảnh: Xinhua.Việc tìm kiếm “thuốc tiên” vẫn tiếp tục. Một tiệm bánh ở Srinagar hiện cung cấp các loại bánh mì tăng cường miễn dịch với đủ loại vitamin trong thành phần.Mọi người cũng bắt đầu quan tâm tới loại gà đen - được gọi là kadanath, chỉ có ở bang Madhya Pradesh, với xương và nội tạng đều màu đen. Nó được cho giàu protein, vitamin, sắt, canxi và các đặc tính chống oxy hóa.Salil Kapoor (34 tuổi) dự định mua thực phẩm này: “Tôi sẽ ăn thịt gà đen 2 lần/tuần. Tôi nghe nói đây là thực phẩm giúp tăng cường miễn dịch. Trong những ngày này, trừ hệ thống miễn dịch, thứ gì có thể cứu chúng ta khỏi virus?”.