https://zingnews.vn//nguoi-dan-tu-tphcm-ve-quang-ngai-phai-khai-bao-y-te-post1221672.html
Người dân từ TP.HCM về Quảng Ngãi phải khai báo y tế
Người dân từ TP.HCM về Quảng Ngãi từ ngày 15 đến 30/5 phải đến ngay các trạm y tế xã, phường, thị trấn để khai báo y tế, thực hiện các biện pháp cách ly theo quy định.Ngày 31/5, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương kể từ 0h ngày 1/6 tạm dừng hoạt động tất cả các phương tiện vận tải hành khách tuyến cố định và hợp đồng từ Quảng Ngãi đi TP.HCM và ngược lại cho đến khi có thông báo mới.Ông Minh yêu cầu tất cả công dân từ TP.HCM về Quảng Ngãi thời gian từ ngày 15 đến 30/5 phải đến ngay các trạm y tế xã, phường, thị trấn để khai báo y tế, thực hiện các biện pháp y tế theo đúng quy định và thực hiện nghiêm túc việc cách ly tại nhà 21 ngày.Công an tỉnh cùng các ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ kiểm soát chặt chẽ các chốt kiểm tra y tế đường bộ, các phương tiện vận tải hành khách từ vùng dịch về địa phương đảm bảo việc phòng, chống dịch.Các địa phương kích hoạt tổ Covid cộng đồng để giám sát, nhắc nhở, quản lý người đi từ vùng dịch về địa phương theo phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng công dân”.Người dân từ TP.HCM về quê khai báo y tế ở Ga Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Lãnh đạo Quảng Ngãi kêu gọi người dân thông báo ngay cho chính quyền những trường hợp từ vùng dịch về địa phương nhưng không tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch. Vai trò của người dân có yếu tố quyết định trong thời điểm hiện tại để thực hiện tốt mục tiêu kép vừa phát triển kinh tế - xã hội vừa thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch, đảm bảo sức khỏe cho người dân.Quảng Ngãi đang tổ chức cách ly tập trung 27 người, cách ly tại nhà 1.367 người. Sau 25 ngày liên tục, địa phương này không ghi nhận ca mắc mới. Bệnh nhân 3067 đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và được công bố khỏi bệnh vào hôm nay.