https://zingnews.vn//nguoi-tu-da-nang-den-tphcm-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1129232.html
Người từ Đà Nẵng đến TP.HCM được xét nghiệm Covid-19
Những người rời khỏi Đà Nẵng đến TP.HCM từ ngày 5/9 sẽ được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết các trường hợp này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm một lần. Đối với người di chuyển bằng máy bay, ngành y tế sẽ tổ chức lấy mẫu ngay tại sân bay Tân Sơn Nhất từ ngày 8/9.Những trường hợp đến thành phố bằng phương tiện khác phải khai báo y tế tại các địa điểm do trung tâm y tế quận, huyện thông báo. Việc lấy mẫu xét nghiệm sẽ được các cơ quan này sắp xếp thời gian và địa điểm.Xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Trong thời gian này, HCDC sẽ triển khai mẫu khai báo trực tuyến qua website hoặc trên ứng dụng. Dự kiến sau một tuần, người dân có thể đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm.Trước đó, HCDC quy định những người rời khỏi TP Đà Nẵng từ 0h ngày 5/9 phải khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày.Những trường hợp tiếp xúc ca mắc Covid-19, từng đến các bệnh viện có người nhiễm, sống ở khu vực đang có dịch, sẽ khai báo tại trạm y tế để được điều tra dịch tễ chi tiết. Người dân cần chủ động theo dõi sức khỏe, tự giác thực hiện các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của ngành y tế."Người dân cần chủ động, trung thực trong khai báo y tế. Điều này góp phần bảo vệ chính bản thân mình, gia đình và cộng đồng cũng như giúp thành phố kiểm soát được dịch bệnh, duy trì cuộc sống bình thường mới để phát triển kinh tế", HCDC nhận định.Ngoài ra, cơ quan này lưu ý các trường hợp không thuộc nhóm được chỉ định xét nghiệm không nên khai báo giả để được lấy mẫu, tránh gây lãng phí nguồn lực.