https://zingnews.vn//nguoi-my-dau-tien-tri-khoi-virus-corona-nho-thuoc-remdesivir-post1048211.html
Người Mỹ đầu tiên trị khỏi virus corona nhờ thuốc Remdesivir
Một bệnh nhân Mỹ đã trở thành người đầu tiên trên thế giới nhiễm virus corona được điều trị khỏi bệnh bằng thuốc Remdesivir, mở ra triển vọng ngăn chặn loại virus chết người này.Virus corona chủng mới, còn gọi là Covid-19 đã lây nhiễm cho hơn 71.000 người trên khắp thế giới và khiến hơn 1.700 người tử vong, phần lớn ở Trung Quốc, nơi dịch bệnh bùng phát vào tháng 12/2019.Covid-19 đã lan đến hơn 20 quốc gia, bao gồm Mỹ, nơi đã xác nhận 15 ca nhiễm Covid-19, nhưng chưa có ca tử vong nào.Khi bệnh nhân ở hạt Snohomish được chẩn đoán dương tính với virus corona, người ta biết rất ít về loại virus mới, cách thức lây lan và không có thuốc đặc trị hoặc vắc xin phòng ngừa, South China Morning Post cho biết.Người đàn ông 35 tuổi, bệnh nhân nhiễm corona đầu tiên ở Mỹ, đã đến thăm gia đình ở Vũ Hán. Anh ta bay trở lại sân bay quốc tế Seattle-Tacoma vào ngày 15/1, 2 ngày trước khi các chuyến bay từ tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc được chuyển qua 3 sân bay ở Mỹ để có thể sàng lọc hành khách có dấu hiệu bị bệnh. Hiện nay đã được mở rộng lên 11, trong đó có sân bay Seattle.Khi về nhà, anh ta bắt đầu ho khan, sốt nhẹ và khi đọc tin tức về virus corona chủng mới, anh ta đã đến phòng khám để kiểm tra. Mẫu bệnh phẩm của anh ta được gửi đến Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Quốc gia (CDC) và cho kết quả dương tính.Khu cách ly lập tức được dựng lên để phục vụ cho quá trình điều trị bệnh nhân và ngăn chặn sự lây lan của virus. Bác sĩ George Diaz, trưởng khoa truyền nhiễm Bệnh viện Providence, ở Everett, bang Washington chỉ đạo quá trình điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.Quyết định táo bạo5 ngày sau khi được đưa vào khu cách ly để điều trị, tình trạng của người bệnh bắt đầu xấu đi. Vào ngày thứ 6, anh ta phải thở oxy, phim chụp X-quang ghi nhận tình trạng viêm phổi.Ca nhiễm virus corona đầu tiên ở Mỹ đã khỏi bệnh sau khi dùng thuốc Remdesivir. Ảnh: AFP.Sau khi thảo luận với các chuyên gia tại CDC và bệnh nhân, bác sĩ Diaz đã được Cục quản lý Dược Liên bang chấp thuận dùng thử nghiệm loại thuốc chống virus mới có tên Remdesivir.Thuốc Remdesivir đã được thử nghiệm trên bệnh nhân nhiễm virus Ebola và đã chứng minh là an toàn cho người bệnh, nhưng không hiệu quả với loại virus đó. Các nhà nghiên cứu đã báo cáo một số thử nghiệm thành công, khi sử dụng nó để điều trị cho những con khỉ mắc bệnh MERS, một chủng của virus corona.“Cơn sốt của bệnh nhân đã hết sau một ngày dùng thuốc và anh ta bắt đầu cảm thấy tốt hơn. Vẫn còn quá sớm để biết cách điều trị này sẽ cho kết quả thế nào với những người khác, nhưng kết quá rất hứa hẹn”, bác sĩ Diaz nói.Đây là trường hợp đầu tiên trên thế giới sử dụng thuốc điều trị virus corona chủng mới, nhưng dường như nó đã có tác dụng.Khi bệnh nhân khỏe hơn, vấn đề là làm việc với bệnh viện và CDC để xác định khi nào anh ta có thể xuất viện và làm thế nào để theo dõi sau đó. Bệnh nhân sống một mình, điều đó khiến việc cách ly dễ dàng hơn.Vào ngày ngày 31/1 đến 3/2, bệnh nhân đã được bí mật đưa về nhà. Khu vực cách ly đã được gỡ bỏ. Tại bệnh viện ở rìa phía bắc trung tâm thành phố Everett, cuộc sống vẫn tiếp diễn như chưa hề có virus corona ở đây.Triển vọng chống virus coronaRemdesivir, một loại thuốc chống virus được phát triển bởi tập đoàn Gilead, Mỹ. Loại thuốc này được phát triển để điều trị cho bệnh nhân nhiễm Ebola khi dịch bệnh bùng phát ở châu Phi giai đoạn 2013-2016.Trước tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch Ebola, Remdesivir đã được đẩy nhanh quá trình thử nghiệm lâm sàng để thử nghiệm cho bệnh nhân. Ít nhất một bệnh nhân nhiễm Ebola đã được dùng thử nghiệm. Kết quả sơ bộ cho thấy đầy hứa hẹn và được cho phép sử dụng khẩn cấp trong đại dịch Ebola, song song với quá trình thử nghiệm lâm sàng.Remdesivir mở ra hy vọng mới trong cuộc chiến với virus corona chết người. Ảnh: Getty.Đến tháng 8/2019, các quan chức y tế Congo tuyên bố Remdesivir kém hiệu quả so với phương pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng, nhưng nó an toàn đối với người sử dụng.Dù không hiệu quả với virus Ebola, nhưng các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy Remdesivir có hiệu quả chống lại nhiều loại virus, bao gồm SARS, MERS, những loại virus thuộc chủng corona.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tại Trung Quốc, từ ngày 6/2 bắt đầu dùng thử nghiệm Remdesivir để điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Kết quả thử nghiệm lâm sàng sẽ được công bố trong thời gian tới. Với trường hợp điều trị khỏi bệnh đầu tiên ở Mỹ, Remdesivir có thể là cứu cánh cho nhân loại trong cuộc chiến với virus corona chủng mới, trước khi điều chế thành công vắc xin hay một loại thuốc đặc trị khác.