https://zingnews.vn//nguoi-hong-kong-hoan-cuoi-suc-mua-vang-trang-suc-giam-80-post1168395.html
Người Hong Kong hoãn cưới, sức mua vàng trang sức giảm 80%
Tỷ lệ đăng ký kết hôn tại Hong Kong giảm 40% do tác động của đại dịch Covid-19, kéo theo doanh số bán vàng trang sức trong năm nay giảm gần 80%.Theo South China Morning Post, trong năm 2020, dịch bệnh lan rộng khiến vô số tiệc cưới và các lễ kỷ niệm khác phải hủy bỏ hoặc hoãn vô thời hạn. Theo đó, lượng giao dịch vàng trang sức, một món quà cưới truyền thống cho các cặp đôi ở Hong Kong cũng giảm mạnh.Nhiều cặp đôi buộc phải hủy bỏ lễ cưới trong bối cảnh diễn biến dịch phức tạp, kéo theo kế hoạch mua vàng tan biến. Mặc dù doanh số vàng trang sức giảm, giá vàng vẫn tăng vọt khi nhiều nhà đầu tư đổ xô vào vàng như một kênh trú ẩn an toàn.Các nhà phân tích dự đoán sau khi tăng gần 25%, đạt mức cao kỷ lục trong năm nay, giá vàng có thể giảm gần 10% vào năm 2021.Hoãn cưới, hủy mua vàngAnh Cheng, một chú rể sắp cưới, lên kế hoạch mua vàng chuẩn bị cho đám cưới vào tháng 6, nhưng lễ cưới của anh bị hoãn lại đến tháng 12 vì dịch bệnh bùng phát. Giờ đây, anh Cheng phải tiếp tục trì hoãn hôn lễ lần nữa vì đại dịch vẫn chưa được kiểm soát tại Hong Kong.Đại dịch Covid-19 khiến tình hình biên giới các quốc gia bế tắc trong cả năm, nhiều kế hoạch đám cưới trở nên ảm đạm vì khách mời không thể đến tham dự. Số liệu chính phủ cho thấy tỷ lệ đăng ký kết hôn ở Hong Kong trong 10 tháng đầu năm 2020 là 20.663 cặp đôi, giảm mạnh 40% so với cùng kỳ năm trước.Ông Haywood Cheung Tak-hay, Chủ tịch Hiệp hội Trao đổi Vàng và Bạc Trung Quốc, cho biết đại dịch khiến nhiều người hoãn kế hoạch cưới hỏi. “Đây là năm tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua. Nhiều cửa hàng bán lẻ trang sức vàng chứng kiến doanh số bán hàng giảm gần 80% so với cùng kỳ năm ngoái", ông nói.Thị trường vàng trang sức tại Hong Kong và Trung Quốc ảnh hưởng nặng nề vì nhiều cặp đôi hoãn kết hôn. Ảnh: SCMP.Ông cũng cho biết nhiều người Hong Kong cũng hủy các bữa tiệc chiêu đãi hoặc tiệc mừng thôi nôi, tiệc sinh nhật hoặc nghỉ hưu. Theo ông, nhiều thể loại tiệc tùng bị hủy khiến doanh số bán vàng làm quà tặng bị ảnh hưởng.Tại Trung Quốc, tặng đồ trang sức bằng vàng như vòng tay khắc họa tiết rồng phượng để làm của hồi môn cho cô dâu hoặc làm quà cưới là một truyền thống lâu đời. Bên cạnh đó, gia đình và người thân cũng thích tặng đồ trang sức bằng vàng cho trẻ sơ sinh với ý nghĩa may mắn.Từ khi đại dịch bùng phát mạnh ở Hong Kong, chính quyền khu vực đã ban hành các lệnh cấm nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn phát tán virus. Trong đó, các bữa tiệc quá 20 người bị hạn chế, dẫn đến các tiệc cưới đông đúc phải hoãn lại vô thời hạn.“Năm Canh Tý 2020 là điềm lành cho việc lập gia đình và sinh con. Nhiều cửa hàng bán lẻ trang sức trong hệ thống của hiệp hội mong chờ sự tăng trưởng sau một năm doanh số ảm đạm vì các cuộc biểu tình chống chính phủ. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát đập tan mọi hy vọng của chúng tôi”, ông Cheung nói.Tuy vậy, ông Cheung khá lạc quan về triển vọng thị trường nắm tới vì sẽ có nhiều cặp đôi hoãn cưới trong năm nay tiến hành tổ chức đám cưới lại vào năm sau. Ông dự đoán doanh số bán hàng có thể phục hồi 50%. Ông cho biết: “Khi dịch bệnh được kiểm soát tốt hơn, nhiều tiệc cưới bị trì hoãn sẽ tổ chức lại vào năm 2021".Giá vàng khó vượt 1.950 USD /ounce trong năm 2021Bất chấp nhu cầu vàng trang sức giảm, giá vàng thế giới vẫn tăng mạnh vì nhiều nhà đầu tư đổ xô vào vàng như một kênh trú ẩn an toàn trước những bất ổn toàn cầu. Trong năm nay, giá vàng toàn cầu đã tăng 24%, lên 1.866 USD /ounce.“Vàng đã có một năm tăng trưởng mạnh mẽ, phá vỡ mức cao lịch sử 2.075 USD /ounce hồi tháng 8 khi giới đầu tư đổ về các loại tài sản an toàn trong bối cảnh căng thẳng chính trị Mỹ-Trung leo thang, đại dịch Covid-19, lạm phát và toàn cầu bất ổn tràn lan”, ông Jasper Lo, nhà phân tích vàng cá nhân nổi tiếng nhận xét.Trước đó, lần gần nhất vàng đạt kỷ lục giá là hồi năm 2011 với giá 1.920 USD /ounce.Mặc dù thị trường vàng trang sức giảm mạnh, giá vàng thế giới vẫn tăng, được thúc đẩy bởi các nhà đầu tư muốn tìm một kênh trú ẩn an toàn. Ảnh: Reuters.Giá vàng ở Hong Kong cũng tăng theo nhịp tăng của vàng thế giới, chạm mức 17.475 đôla Hong Kong ( 2.255 USD ) mỗi lượng (1,33 ounce). Một cặp vòng tay vàng điêu khắc rồng và phượng hoàng nặng một lượng có giá khoảng 21.000 đôla Hong Kong ( 2.700 USD ) vào ngày 28/12, đắt hơn 31% so với mức giá 16.038 đôla Hong Kong ( 2.068 USD ) hồi đầu năm.Chuyên gia phân tích vàng Jassper Lo dự đoán giá vàng có thể giảm hơn 10% vào năm 2021, xuống 1.650 USD /ounce và khó thể vượt ngưỡng 1.950 USD /ounce khi các quốc gia bắt đầu phân phối vaccine ngăn ngừa Covid-19. Ông Stephen Innes, Giám đốc chiến lược Thị trường toàn cầu tại Axi, một công ty kinh doanh ngoại hối quốc tế, nhận định: “Giá vàng sẽ phụ thuộc nhiều vào sự thay đổi của đồng USD trong năm 2021".“Khi giá vàng tăng lên trên 1.950 USD /ounce trong quý I/2020, vàng sẽ giảm khi các quốc gia đã có sự lạc quan nhờ vào vaccine. Giá vàng có thể giảm xuống 1.600 USD /ounce vào cuối năm do lạm phát và sự phục hồi kinh tế khi các Ngân hàng Trung ương bắt đầu thu hồi các khoản tiền vay đã tung ra để kích thích nền kinh tế", ông Innes nhận định.