https://zingnews.vn//nguoi-giau-dang-quay-tro-lai-new-york-post1175642.html
Người giàu đang quay trở lại New York
Trong bối cảnh vaccine Covid-19 được tìm ra, New York mở cửa, người giàu có dần quay lại thành phố sau làn sóng di cư tới các bang rẻ hơn.Sau 10 tháng lao đao vì dịch, thị trường bất động sản hạng sang của Manhattan đang hồi phục khi giá thuê dài và ngắn hạn tăng vọt, cho thấy tầng lớp giàu có ở New York - những người rời khỏi thành phố khi đại dịch bùng phát - đang bắt đầu quay trở lại, theo Curbed.Trong khi nhiều ý kiến ủng hộ làn sóng di cư của người giàu, việc họ có trở lại New York hay không cũng có tác động lớn đối với ngân sách và các dịch vụ công cộng quan trọng của thành phố.Theo báo cáo tháng 12 của công ty bất động sản Douglas Elliman, giá thuê những căn hộ lớn và đắt nhất ở Manhattan đã tăng 2 con số so với tháng trước.Giá thuê căn hộ nhỏ và phân khúc giá rẻ hơn vẫn giữ nguyên hoặc giảm nhẹ, thấp hơn khoảng 20% ​​so với 1 năm trước. Tình hình này dường như được thúc đẩy bởi nhu cầu - mạnh hơn ở phân khúc cao cấp - với mức chiết khấu 20% so với 1 năm trước.Trong thời kỳ đại dịch, người dân New York ồ ạt chuyển đến các bang, thành phố bớt đắt đỏ hơn để sinh sống, làm việc. Ảnh: Busakorn Pongparnit/Getty.Tỷ lệ bỏ trống bất động sản của Manhattan giảm lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát, cụ thể là từ 6,14% vào tháng 11/2020 xuống còn 5,52% ở hiện tại. Đây là tín hiệu cho thấy mọi người đang quay trở lại thành phố.Số lượng hợp đồng thuê mới được ký ở Manhattan tháng 12/2020 tăng 36% so với tháng 11 và tới 93,6% so với 1 năm trước. Các nguyên tắc cơ bản của cung và cầu cũng đang hoạt động ở đây. Tại một số thời điểm, giá thuê giảm đến mức các giao dịch quá hấp dẫn, không thể bỏ qua, đặc biệt là ở Manhattan.Những dữ liệu trên cho thấy tín hiệu rõ ràng rằng người giàu đang quay trở lại New York.Ý nghĩ các hộ gia đình giàu có sẽ không bao giờ quay trở lại thành phố luôn bị nghi ngờ. Đó phần lớn chỉ là giấc mơ táo bạo của những người có tư tưởng bảo thủ chống thành thị. Họ bắt lấy xu hướng di cư tạm thời hậu đại dịch để ủng hộ những thành kiến của mình đối với cuộc sống ở thành phố.Tuy nhiên, với sự ra đời của vaccine, người giàu có đang quay trở lại đúng lúc thành phố New York đang dần mở cửa trở lại.