https://zingnews.vn//ngu-dan-quang-ngai-ra-khoi-truoc-159-duoc-cap-cang-ban-thuy-san-post1264718.html
Ngư dân Quảng Ngãi ra khơi trước 159 được cập cảng bán thủy sản
Trước thực trạng hàng trăm tấn thủy sản bị dồn ứ, lãnh đạo Quảng Ngãi đã tháo gỡ vướng mắc, cho phép ngư dân đi đánh bắt trước ngày 15/9 trở về cập cảng được bán cá cho thương lái.Nhằm tháo gỡ khó khăn cho ngư dân, ngày 20/9, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho phép các phương tiện tàu thuyền đi đánh bắt trước ngày 15/9 được phép cập các cảng (Nhà nước quản lý) tiêu thụ hải sản. Việc mua, bán thủy sản ở các cảng phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Minh, từ 15/9, địa phương quyết định tạm dừng hoạt động tất cả cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Thực tế, thời gian qua, một số ngư dân đánh bắt thủy sản đã vào các cảng của các tỉnh, thành đang có dịch Covid-19 để bán cá. Tuy nhiên khi trở về Quảng Ngãi, họ lại trốn tránh, không khai báo y tế đã làm lây lan dịch bệnh.Ngư dân bán cá ở cảng Sa Kỳ, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn(Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Sau khi lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi tháo gỡ vướng mắc, thị xã Đức Phổ đã tạo điều kiện cho ngư dân đi trên 28 tàu từ ngoài khơi trở về cảng Mỹ Á và Sa Huỳnh bán dứt điểm gần 300 tấn thủy sản các loại. Dự kiến vài ngày tới, thị xã Đức Phổ có khoảng 100 tàu đánh bắt đạt sản lượng khoảng 1.200 tấn cá tiếp tục cập hai cảng này để bán sản phẩm.Ông Võ Minh Châu, Chủ tịch Hội Nông dân thị xã Đức Phổ cho biết, sau hai ngày thực hiện lệnh tạm dừng hoạt động các cảng cá, nhiều ngư dân đã cầu cứu cơ quan chức năng. Đến chiều 20/9, hàng trăm tấn thủy sản của bà con ngư dân ở các cảng đã được bán hết cho thương lái.Trong khi đó tại huyện Bình Sơn, từ nay đến ngày 28/9, ngư dân địa phương đi trên 30 tàu từ ngoài khơi trở về cập cảng với sản lượng khoảng 180 tấn thủy sản. Đây là số tàu thuyền xuất bến trước khi Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi cho tạm dừng hoạt động tại các bến cá, cảng cá.Trao đổi với Zing, ông Ung Đình Hiền, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Sơn, cho hay sau khi nghe lãnh đạo tỉnh cho phép tàu cập cảng bán cá bà con ngư dân địa phương rất phấn khởi.Theo ông Hiền, để giải quyết những khó khăn, vướng mắc cho ngư dân, địa phương sẽ phối hợp với các lực lượng biên phòng, công an, y tế giám sát, xét nghiệm tất cả thuyền viên trên tàu sau khi cập cảng và những lao động tham gia vận chuyển cá từ khoang tàu lên bờ.Dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, việc thực hiện tạm dừng hoạt động tất cả các cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh là cần thiết. Tuy nhiên vì chủ trương của tỉnh mới ban hành, trong khi đó nhiều tàu cá đã xuất bến trước thời gian đó vô tình đã gây khó cho ngư dân. Việc tạm dừng hoạt động tất cả các cảng cá, bến cá trên địa bàn khiến gần 10.800 lao động trên địa bàn huyện mất việc làm.