https://zingnews.vn//nguoi-tham-du-mit-tinh-cua-tt-trump-khong-duoc-kien-neu-nhiem-covid-19-post1094842.html
Người tham dự mít tinh của TT Trump không được kiện nếu nhiễm Covid-19
Người tham dự các cuộc mít tinh vận động tranh cử của Tổng thống Donald Trump phải đồng ý không kiện nếu họ nhiễm virus corona khi tham dự các sự kiện này.Tổng thống Trump sắp bắt đầu tổ chức lại các cuộc mít tinh trong nhà. Người tham dự mít tinh không thể kiện chiến dịch tranh cử hoặc địa điểm tổ chức nếu họ nhiễm virus tại sự kiện.“Bằng cách nhấp vào nút đăng ký bên dưới, bạn thừa nhận rằng nguy cơ phơi nhiễm Covid-19 có ở bất kỳ nơi công cộng nào có mặt nhiều người”, trang web chiến dịch của ông Trump thông báo cho những người muốn tham dự cuộc mít tinh ngày 19/6 tại Tulsa, Oklahoma.“Khi tham dự cuộc biểu tình, bạn và khách tham dự tự nguyện chịu mọi rủi ro liên quan đến việc phơi nhiễm Covid-19. Tổ chức Donald J. Trump for President, trung tâm BOK, ASM Global hoặc bất kỳ chi nhánh, giám đốc, cán bộ, nhân viên, đại lý, nhà thầu hoặc tình nguyện viên nào của họ không chịu trách nhiệm cho bất kỳ bệnh tật hoặc thương tích nào của người tham gia”.Tổng thống Donald Trump tại một cuộc mít tinh ở North Carolina. Ảnh: Getty.Cuộc mít tinh của ông Trump ở Tulsa, nơi xảy ra vụ thảm sát người da đen năm 1921, sẽ diễn ra vào Ngày Tự do. Đây là ngày lễ lớn của người Mỹ gốc Phi để công nhận sự chấm dứt chế độ nô lệ tại Mỹ. Đây cũng là cuộc mít tinh đầu tiên của ông Trump từ khi đại dịch khiến nước Mỹ phải phong tỏa 3 tháng trước, một nhân viên chiến dịch cho biết hôm 10/6.Các cuộc thăm dò cho thấy cựu phó tổng thống Joseph R. Biden Jr. vượt qua ông Trump với khoảng cách đáng kể.Oklahoma, bang mà ông Trump chiến thắng bốn năm trước với cách biệt 36%, bắt đầu dỡ bỏ các hạn chế với doanh nghiệp vào ngày 24/4 và chuyển sang Giai đoạn 3 trong việc mở cửa trở lại vào ngày 1/6. Bang này đã cho phép các trại hè mở cửa và công ty hoạt động trở lại với toàn bộ nhân viên.Trong số bốn bang được công bố là địa điểm mít tinh của ông Trump trong tuần này, Florida, Arizona và North Carolina đang ghi nhận số ca nhiễm virus corona ngày một tăng. Số ca nhiễm hàng ngày tại Oklahoma vẫn ổn định nhưng không giảm.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) vẫn khuyến cáo người dân nên tránh tụ tập đông người và tránh xa những nơi đông người.