https://zingnews.vn//nguoi-tre-roi-thanh-pho-ve-noi-heo-lanh-sinh-song-vi-covid-19-post1121542.html
Người trẻ rời thành phố, về nơi hẻo lánh sinh sống vì Covid-19
Không còn là thành phố lý tưởng như ao ước, nhiều người trẻ chọn rời khỏi London để tìm đến những vùng đất khác có môi trường sống thoải mái, yên bình hơn.Zing trích dịch bài đăng trên CNN, nói về những lý do khiến người trẻ ngày càng ngán ngẩm với các thành phố lớn như London (Anh) và có xu hướng chọn những nơi hẻo lánh hơn để sinh sống.Với vẻ đẹp huy hoàng của nền văn hóa cổ kính và nghệ thuật hiện đại, từ lâu, London (Anh) đã trở thành điểm đến trong mơ với nhiều cư dân trên thế giới, đặc biệt là du học sinh.Suốt nhiều năm liền, thủ đô của nước Anh luôn lọt vào danh sách những thành phố năng động nhất toàn cầu, theo báo cáo của JLL. Không chỉ được xem là trung tâm kinh tế, tài chính hàng đầu thế giới, London còn là nơi thu hút nhân tài và nguồn đầu tư mạnh mẽ.Tuy nhiên, để sống ở “thành phố sương mù”, người dân phải chấp nhận những “luật bất thành văn”. Chẳng hạn, họ phải chịu đựng một nơi ở chật chội, đầy tiếng ồn và ô nhiễm để đổi lại cuộc sống nhộn nhịp không tìm thấy được ở các thị trấn, nông thôn.Được sống tại London là ước mơ của rất nhiều người, đặc biệt là giới trẻ. Ảnh: The Independent.London ảm đạm trong mùa dịchKhi "cơn bão" Covid-19 bùng phát và lan rộng khắp nước Anh, London đã trở thành "nạn nhân" tiếp theo của dịch bệnh. Nhiều cư dân sẵn sàng bỏ thành phố đến nơi khác để đảm bảo an toàn cho mình và gia đình.“Tất cả những lợi ích khi sống tại London giờ đã không còn nữa. Các quán rượu, câu lạc bộ và quán bar đều đã đóng cửa hoặc chúng được mở cửa trong những trường hợp rất kỳ quặc”, Michael (29 tuổi) nói với CNN.Kể từ tháng 7, các quán rượu, nhà hàng ở London đã dần mở cửa trở lại. Tuy nhiên, những quy tắc giãn cách xã hội khiến nhiều cơ sở giải trí lâm vào tình trạng thua lỗ, doanh thu giảm mạnh, thậm chí đóng cửa vĩnh viễn.London trở nên ảm đạm, vắng vẻ, khác xa với hình ảnh sôi động trước đại dịch.Nhằm giúp người dân hòa nhịp với trạng thái “bình thường mới”, chính phủ Anh đang có kế hoạch hỗ trợ việc tăng nhu cầu ăn uống ở các quán ăn, nhà hàng.Michael và vợ anh - Agata Olszewska (28 tuổi), hiện làm trong một công ty kiến trúc - đã lên kế hoạch rời London từ lâu. Họ dự tính sẽ dành dụm tiền trong những năm 20-30 tuổi, sau đó chuyển đến một nơi nào đó thoải mái và hợp với điều kiện tài chính hơn.Mặc dù lương ở London nhìn chung tốt hơn nhiều so với các khu vực khác ở Anh, song, chi phí sinh hoạt, đặc biệt là tiền thuê nhà, lại cao hơn đáng kể. Điều đó thúc đẩy nhiều người trẻ chọn rời khỏi thành phố khi họ ý định mua nhà.“Chúng tôi đã nghĩ có thể thực hiện được kế hoạch này trong khoảng 2 năm nữa. Nhưng đại dịch đã khiến tôi muốn rời khỏi nơi đây ngay lập tức”, Agata chia sẻ.Giống như nhiều người khác, Michael và Agata đã làm việc tại nhà suốt nhiều tháng liền. Sau những sóng gió mà Covid-19 mang lại, đôi vợ chồng nhận ra rằng có rất ít lý do để họ bám trụ lại London.Dịch Covid-19 khiến mọi người trở nên cảnh giác cao độ và ít ra đường hơn. Ảnh: CNN.Agata cho biết sự xa cách khi làm việc tại nhà khiến những nhược điểm của phương án này còn nhiều hơn lợi ích hiện hữu."Tôi nghĩ rằng đó là một sự mới lạ khi bắt đầu thử. Rõ ràng nó giúp tiết kiệm rất nhiều thời gian đi lại, nhưng tôi không nhìn thấy được lợi ích toàn diện của nó trong việc trao đổi với đồng nghiệp. Tôi cảm thấy mình đang bỏ lỡ những cuộc trò chuyện bên lề và trải nghiệm khi làm việc trong văn phòng”, Agata nói.Agata dự định chuyển đến một công ty khác, nơi có nhiều không gian cho văn phòng và tập trung nhiều hơn vào công trình thực địa. Còn Michael hy vọng ngay cả khi tiếp tục công việc hiện tại, anh sẽ chỉ cần đến London hoặc văn phòng địa phương vài ngày một tuần.Giá nhà tăng caoCác chuyên gia bất động sản cho rằng những khối văn phòng bỏ trống ở London cuối cùng sẽ được lấp đầy trở lại, nhưng nó cũng sẽ trở nên phân cấp hơn. Nếu muốn giữ chân nhân tài, các chủ doanh nghiệp sẽ cần phải cải tạo lại chất lượng không gian làm việc.Đối với Michael và Agata, quyết định rời khỏi London cũng liên quan đến vấn đề tài chính. Theo thống kê của Cơ quan Đăng ký Đất đai, giá nhà trung bình ở London là khoảng 478.900 euro ( 624.000 USD ), còn những căn hộ rộng rãi gần trung tâm thành phố có thể lên đến ít nhất 600.000 euro ( 782.000 USD ).Như vậy, nếu muốn mua nhà ở thành phố, hai vợ chồng Olszewska sẽ cần 8-9 năm tiết kiệm.Thay vào đó, họ định chuyển đến Cotswolds, khu vực có những thị trấn bình dị gần Oxford. Michael ước tính giá thuê nhà ở đây chỉ bằng khoảng 1/3 ở London."Làm việc ở đâu cũng vậy. Tại sao không chọn một nơi có cộng đồng địa phương tuyệt vời và cảnh đẹp xung quanh?", Michael nói.Giá bất động sản tại London là lý do khiến nhiều người muốn rời khỏi nơi đây.Các thị trấn dành cho người đi làm ở London ngày càng trở nên phổ biến hơn. Nhiều cư dân thành phố bắt đầu đổ xô mua bất động sản ở nông thôn để lên kế hoạch cho một tương lai làm việc từ xa. Chuyến tàu từ Oxford đến nhà ga Paddington của London chỉ mất chưa đến một giờ và có khoảng 45 chuyến mỗi ngày.Aneisha Beveridge, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của Công ty bất động sản Hamptons, cho hay: "Việc di cư ra khỏi London vẫn là một con đường đầy trắc trở. Kể từ khi phong tỏa, ngày càng có nhiều người quyết định như vậy. Sau vài tháng ở nhà, mọi người đang tìm kiếm sự thoải mái hơn một chút, cho dù đó là căn hộ đô thị có ban công hay căn nhà ở ngoại ô có vườn".Beveridge nói rằng xu hướng tương tự cũng đang diễn ra ở các thành phố lớn khác trên thế giới, bao gồm cả New York.Nhiều người cho rằng London không còn là mảnh đất màu mỡ để giữ chân nhân tài.Trong một số trường hợp, yếu tố gần gũi với gia đình đã khuyến khích người dân di chuyển ra khỏi môi trường đô thị, trong khi những người khác quay trở lại thành phố."Sẽ luôn có người đến thành phố. Khi tôi còn trẻ, tôi đã mơ ước được ở London", Agata chia sẻ.Michael thì không đồng tình với ý kiến này. Anh cho rằng các thành phố lớn đang chết dần."Những công ty ở thành phố cần phải suy nghĩ về những gì họ có thể cung cấp cho nhân viên và cách giữ chân nhân tài. Bởi vì nếu thiếu những thứ đó, sẽ không còn ai muốn đến thành phố nữa", Michael bày tỏ quan điểm.