https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-o-tphcm-thao-day-phong-toa-de-di-lai-post1242497.html
Người đàn ông ở TP.HCM tháo dây phong tỏa để đi lại
Trở về nhà thấy hẻm bị cách ly, người đàn ông ở xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn (TP.HCM) đã tự ý tháo dây phong tỏa để có thể dắt xe đi qua.Ngày 23/7, mạng xã hội lan truyền clip một người đàn ông tự ý tháo dây cách ly tại con hẻm bị phong tỏa để phòng chống dịch Covid-19 ở xã Tân Thới Nhì, huyện Hóc Môn (TP.HCM) để di chuyển.Clip sau đó nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng hành động của người đàn ông này là vô ý thức, tiềm ẩn nguy hiểm lây lan dịch bệnh.Người đàn ông tự ý tháo dây phong tỏa để dắt phương tiện đi.Đại diện UBND xã Tân Thới Nhì (huyện Hóc Môn) cho biết vụ việc xảy ra vào sáng cùng ngày tại một con hẻm ở ấp Nhị Tân 1 trên đường Tân Thới Nhì. Chính quyền địa phương cho biết khu vực này mới được phong tỏa do phát hiện 4 trường hợp F0.Khu hẻm bị phong tỏa có 2 hướng lưu thông. Một hướng đặt rào chắn sắt, hướng còn lại giăng dây.Qua xác minh, nhà chức trách cho biết người đàn ông trong clip sinh sống tại con hẻm này nhưng những ngày qua anh ta đi làm bảo vệ ở nơi khác."Sáng nay khi người này trở về nhà thì con hẻm đã bị phong tỏa. Do đó, anh ta đã tự mở dây phong tỏa ra để dắt xe vào nhà”, đại diện UBDN xã Tân Thới Nhất nói.Chính quyền xã Tân Thới Nhì đã cử cán bộ tới làm việc với người đàn ông này để có hướng xử lý, giải quyết.