https://zingnews.vn//nguoi-rao-ban-the-diet-virus-bi-phat-14-5-trieu-post1060780.html
Người rao bán thẻ diệt virus bị phạt 14,5 triệu
Người phụ nữ đăng thông tin bán các thẻ kháng khuẩn, diệt virus trên Facebook cá nhân với giá 280.000 đồng đã bị cơ quan chức năng xử phạt.Ngày 17/3, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế đã ra quyết định xử lý hành chính đối với chị N.T.T (39 tuổi, trú huyện Phú Lộc). T. là chủ tài khoản Facebook bán thẻ diệt virus Covid-19. T. thừa nhận hành vi sai phạm. Ảnh: Trần Hồng.Người phụ nữ thừa nhận vì lợi nhuận nên đăng tải thông tin về loại thẻ chống virus có khả năng diệt khuẩn, diệt virus Covid 19 khi không có cơ sở khoa học chứng minh.T. khai đã đăng thông tin bán các thẻ trên Facebook cá nhân với giá 280.000 đồng, nếu mua với số lượng nhiều sẽ giảm giá còn 250.000 đồng.Cơ quan điều tra đã ra quyết định xử lý hành chính 14,5 triệu đồng đối với T. về các hành vi: Kinh doanh hàng hóa nhập lậu; Đăng mạng xã hội nội dung sai sự thật để quảng cáo, bán hàng hóa.