https://zingnews.vn//nguoi-den-binh-phuoc-khong-can-giay-xet-nghiem-am-tinh-post1277979.html
Người đến Bình Phước không cần giấy xét nghiệm âm tính
Từ ngày 17/11, tỉnh Bình Phước bỏ quy định người ở vùng cấp độ 2, 3 của TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 17/11, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền ký công văn khẩn về việc điều chỉnh việc quản lý, giám sát người về từ các khu vực có dịch Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước quyết định người đến Bình Phước từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An không phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực trong 72 giờ.UBND tỉnh Bình Phước giao Sở Y tế phối hợp với UBND huyện, thị xã, thành phố tăng cường chủ động rà soát, giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo quy định.Dịch đang diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương của tỉnh Bình Phước. Ảnh: L. Ngân.Hôm 4/11, UBND tỉnh Bình Phước quy định người đến từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An phải xuất trình chứng nhận âm tính với Covid-19 còn hiệu lực trong 72 giờ.Từ 30/6 đến sáng 17/11, tỉnh Bình Phước ghi nhận 3.838 ca mắc Covid-19. Những ngày gần đây, số ca mắc COVID-19 trên địa bàn tỉnh Bình Phước tăng nhanh, xuất hiện nhiều ổ dịch trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.UBND tỉnh Bình Phước vừa thành lập thêm 3 bệnh viện dã chiến quy mô 200 giường/bệnh viện, nâng năng lực điều trị của toàn tỉnh đạt tối thiểu 3.000 giường bệnh, trong đó có 165 giường điều trị ca nặng và nguy kịch.Tỉnh Bình Phước cũng yêu các cấp, ngành chuẩn bị, bố trí oxy y tế trong tình huống có 1.000 ca, 5.000 ca và 10.000 ca cho các bệnh viện, cơ sở y tế điều trị bệnh nhân mắc Covid-19.