https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-trung-quoc-bien-nha-thanh-thu-vien-cho-tre-post1166124.html
Người đàn ông Trung Quốc biến nhà thành thư viện cho trẻ
Thư viện tại gia của ông Yao Zhenlin rộng hơn 800 m2, dành riêng cho học sinh, những đứa trẻ mồ côi bị bỏ rơi ở thị trấn ông cư trú.Yao Zhenlin (67 tuổi) là cư dân của thị trấn Hongmei, thành phố Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Theo People China, ông đã hiến tặng tầng 4 trong ngôi nhà của mình để xây dựng thư viện cho trẻ em trong thị trấn. Tổng diện tích của khu đất lên tới 800 m2.Thư viện nằm giữa hai trường học, vị trí thuận lợi cho độc giả nhí tới đọc sách. Khi đưa vào sử dụng, dự kiến nó có thể mang lại không gian văn hóa cho hơn 800 học sinh, trẻ em. Thư viện có quy mô hơn 10.000 cuốn sách và có kế hoạch bổ sung lên tới 30.000 cuốn.Ông Yao hy vọng thư viện tại gia của mình sẽ mang tới không gian đọc sách cho trẻ, giúp các em tiếp cận thông tin nhiều nhất có thể. Việc làm của Yao xuất phát từ niềm yêu thích với sách mà ông ấp ủ từ nhỏ. Tuy nhiên, do hoàn cảnh gia đình nghèo khó, Yao không có nhiều cơ hội đọc sách.Tầng 4 của căn nhà rộng hơn 800 m2 được ông Yao quyên góp để làm thư viện cho trẻ em trong vùng. Ảnh: People.Chen Zhiquan, Giám đốc điều hành của Hiệp hội tình nguyện viên ở thị trấn Hongmei, cho biết: “Khi chúng tôi lo lắng tìm địa điểm xây dựng thư viện, ông Yao ngay lập tức ngỏ ý giúp đỡ”. Cũng theo lời người đàn ông này, khoảng 70% lao động trẻ của thị trấn đang làm việc xa nhà. Con cái của họ ở nhà và đều thuộc hoàn cảnh khó khăn, ít được cha mẹ quan tâm, chăm sóc.Thị trấn Hongmei đã có hai thư viện nhưng cách xa nhau, trẻ em trong làng khó tiếp cận. Trước khi ông Yao trao tặng tầng 4 của căn nhà cho Hiệp hội tình nguyện viên, tổ chức này cũng đều được nhận 50.000 đến 60.000 nhân dân tệ tiền quyên góp mỗi năm từ ông.Ông Yao là con thứ hai trong gia đình. Ông phải bỏ học từ khi còn nhỏ để phụ giúp gia đình. Yao từng là công nhân khai thác than và dần trở nên khá giả hơn nhờ sự chăm chỉ, tiết kiệm. Trong vài năm qua, Yao đã chi hơn một triệu nhân dân tệ cho các dự án phúc lợi công cộng. Gia đình ông quyên góp tổng cộng 4 triệu nhân dân tệ trong đợt phòng, chống dịch Covid-19 ở Vũ Hán, Trung Quốc.Trong khi bắt tay vào xây dựng, trang trí thư viện, ông Yao khuyến khích bạn bè và người thân quyên góp tài liệu và kinh phí. Một người em trai của ông đã mua thang máy cho thư viện với 200.000 nhân dân tệ.