https://zingnews.vn//nguoi-dan-tphcm-can-co-giay-to-gi-khi-di-tiem-vaccine-covid-19-post1254404.html
Người dân TP.HCM cần có giấy tờ gì khi đi tiêm vaccine Covid-19
Tôi có lịch đi tiêm vaccine Covid-19 vào những ngày TP.HCM siết chặt giãn cách. Tôi có được ra đường để tiêm vaccine hay không?Tôi có lịch đi tiêm vaccine Covid-19 vào những ngày TP.HCM siết chặt giãn cách. Tôi có được ra đường để tiêm vaccine hay không?Thu Hoài - TP.HCMThượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM cho biết người dân được quyền đi tiêm vaccine Covid-19 sau ngày 23/8, với điều kiện đảm bảo một trong hai thông tin sau:- Có phiếu tiêm ngừa vaccine.- Có tin nhắn thông báo của cơ quan chức năng mời đi tiêm vaccine.Ngoài ra, quy định này chỉ cho phép người lao động ngoại tỉnh vào thành phố tiêm vaccine nếu doanh nghiệp tổ chức xe đưa, đón tập trung ra, vào thành phố. Các trường hợp tự di chuyển bằng phương tiện cá nhân sẽ phải quay đầu.Ngoài ra, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), khi đi tiêm vaccine, người dân cần đảm bảo đảm tuân thủ 5K, giữ sức khỏe. Ngoài tin nhắn hoặc phiếu tiêm, HCDC khuyến cáo 6 việc cần làm trước khi tiêm chủng vaccine Covid-19 như sau:Đồ họa: Sandy Hoàng, Thiên Nhan.Nguồn: Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng phòng Tham mưu Công an TP.HCM; Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM.