https://zingnews.vn//nguoi-trung-quoc-coi-trong-tinh-duc-hon-nho-covid-19-post1174519.html
Người Trung Quốc coi trọng tình dục hơn nhờ Covid-19
Nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc cho thấy tình dục trở thành yếu tố quan trọng hơn nhiều trong cách mọi người nhìn nhận mối quan hệ của họ so với trước đây.Các nhà khoa học từ lâu thừa nhận rằng quan hệ tình dục là một trong những khía cạnh ít quan trọng nhất của mối quan hệ tốt đẹp. Tuy nhiên, tác động của lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19 dường như đã biến nó thành yếu tố hàng đầu, theo South China Morning Post.Nghiên cứu mới của các nhà khoa học Trung Quốc phát hiện rằng quan hệ tình dục trong thời gian cách ly xã hội đóng vai trò quan trọng hơn nhiều so với trước kia trong việc cải thiện mối quan hệ của các cặp vợ chồng - ít nhất là đối với những người không bị phân tâm bởi con cái hoặc quá căng thẳng bởi tình hình dịch bệnh.Các nghiên cứu được tiến hành trước đại dịch Covid-19 cho thấy quan hệ tình dục có tác động ít hoặc không ảnh hưởng đến chất lượng tổng thể của mối quan hệ nam nữ khi so sánh với những yếu tố khác như tiền bạc, trình độ học vấn hoặc tuổi tác, đặc biệt là từ quan điểm của phụ nữ.Đôi tình nhân hôn nhau qua lớp khẩu trang trong khu mua sắm ở trung tâm thành phố Thượng Hải tháng 2/2020. Ảnh: Aly Song/Reuters.GS Wang Peixi từ Trường Y tế và Sức khỏe tại Đại học Hà Nam ở Khai Phong, người đứng đầu nghiên cứu, nói trong bài báo đăng trên tạp chí Sexual Medicine hôm 8/1: “Lý do có thể giải thích cho sự thay đổi này là trong thời gian phong tỏa, sự thỏa mãn tình dục có liên quan chặt chẽ đến việc giao tiếp giữa các đối tác. Cụ thể hơn, khi đạt được sự thỏa mãn, cảm xúc tích cực được tạo ra và các hành vi tích cực của đối tác được thể hiện”.Thay đổi quan điểmNhiều nghiên cứu phát hiện ra rằng đại dịch có tác động bất lợi đến đời sống tình dục của con người nói chung, liên kết sự gia tăng số lượng ca mắc Covid-19 với suy giảm hoạt động tình dục.Ví như ở Thổ Nhĩ Kỳ, tần suất quan hệ tình dục của các đôi là khoảng 1 lần/tuần, so với 2 lần/tuần trước đại dịch.Nghiên cứu của Wang - với sự tham gia của gần 300 người trong độ tuổi 18-44, đã kết hôn hoặc sống thử ở các vùng khác nhau của Trung Quốc - phát hiện xu hướng tương tự. Gần một nửa đối tượng khảo sát cho biết họ quan hệ tình dục ít hơn sau khi Trung Quốc áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc vào đầu năm ngoái.Một đôi đeo khẩu trang, ngồi cùng nhau trên băng ghế ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc tháng 4/2020. Ảnh: AP.Quan hệ tình dục có tác động không đáng kể đến mối quan hệ nam nữ trở thành quan điểm phổ biến trong cộng đồng nghiên cứu. Ví dụ, nghiên cứu liên quan đến 5 quốc gia trên các lục địa khác nhau vào năm 2011 cho thấy sự hài lòng của hầu hết cặp vợ chồng đối với mối quan hệ của họ không hề liên quan đến tần suất quan hệ tình dục.Các vấn đề tài chính là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng không hạnh phúc trong mối quan hệ. Các đôi có xu hướng mất hứng thú với nhau theo thời gian.Trước sự ngạc nhiên của GS Wang, tình dục có ảnh hưởng quan trọng hơn tiền bạc và tuổi tác trong thời gian phong tỏa. Số lượng và chất lượng quan hệ tình dục đóng góp 38% vào sự hài lòng về mối quan hệ của các cặp vợ chồng - gấp 3 lần các yếu tố xã hội, nhân khẩu học.Theo các nghiên cứu trước đây, phụ nữ được biết là nhóm đối tượng coi trọng yếu tố xã hội - nhân khẩu học, ít coi trọng tình dục hơn trong quan điểm về mối quan hệ so với nam giới. Tuy nhiên, sự khác biệt về giới tính này đã biến mất trong đại dịch, theo GS Wang.Có một điều không thay đổi. Vấn đề gia đình vẫn là yếu tố quan trọng nhất trong bất kỳ mối quan hệ nào. Nếu mọi người không thực hiện đúng vai trò của chồng, vợ hoặc cha mẹ thì mối quan hệ đó chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng.Dù tầm quan trọng của khía cạnh này giảm nhẹ trong thời gian phong tỏa, nó vẫn chiếm gần một nửa mức độ hài lòng tổng thể - nhiều hơn bất kỳ yếu tố nào khác.Nghiên cứu được tiến hành trên các cặp vợ chồng hoặc sống thử với nhau trên khắp Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Nhóm nghiên cứu Trung Quốc lưu ý rằng phát hiện của họ về mối liên hệ tích cực giữa tình dục và mối quan hệ có thể không áp dụng ở mọi nơi, đặc biệt là ở các quốc gia có nền văn hóa khác nhau.Ví dụ, nghiên cứu do TS Gianmartin Cito từ Bệnh viện Careggi thuộc Đại học Florence dẫn đầu cho thấy không giống nhiều quốc gia khác, người Italy quan hệ tình dục nhiều hơn trong thời gian phong tỏa.TS Cito phát hiện rằng sự gia tăng này không xuất phát từ ham muốn mà do các cặp vợ chồng trẻ ngày càng mong muốn có con hơn trong bối cảnh dịch bệnh.Nghiên cứu cũng lưu ý rằng lệnh phong tỏa có ảnh hưởng bất lợi đến đời sống tình dục của nhiều người khi phải nhà với con cái cả ngày hoặc trở nên trầm cảm, lo lắng hơn vì hoàn cảnh.GS Wang cho biết: “Người Trung Quốc tương đối bảo thủ trong suy nghĩ và ngại bày tỏ ham muốn tình dục. Một số lượng lớn người dân chọn cách im lặng và không bày tỏ cảm xúc với bạn đời khi gặp một số vấn đề về tình dục”.“Theo thời gian, những vấn đề này tích tụ và dẫn đến sự suy giảm chất lượng tình dục và do đó ảnh hưởng đến sự gần gũi”, ông nói thêm.