https://zingnews.vn//nguoi-hung-cua-doi-nam-dinh-ke-lai-30-phut-thu-viec-post1212343.html
Người hùng của đội Nam Định kể lại 30 phút thử việc
Từng thất bại trong màu áo CLB TP.HCM và là người thừa tại Bình Dương, Oussou Konan được HLV Nguyễn Văn Sỹ gật đầu sau 30 phút thử việc ở Nam Định."Tôi thất bại ở CLB TP.HCM và Bình Dương. Người đại diện nói còn cơ hội cuối ở đội Nam Định nhưng rất thấp. Tôi tham gia trận đấu nội bộ 30 phút, thực hiện tốt nhất kỹ năng của mình để được ký hợp đồng", Konan chia sẻ với Zing.Ban huấn luyện CLB Nam Định hội ý ngay sau màn thử việc 30 phút của cầu thủ người Bờ Biển Ngà. Họ quyết định giữ lại Konan và ký hợp đồng ngay trên sân vì hôm sau Konan phải về nước. Ngoài ra, đội bóng không có nhiều thời gian và lựa chọn.Konan là phát hiện hiệu quả nhất của Nam Định ở nửa đầu mùa giải 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Konan nhớ lại: "Tôi không bao giờ quên cảm giác chiều hôm ấy. Lần đầu tiên, tôi được ký hợp đồng dưới đường pitse sau 30 phút thử việc. Ban huấn luyện không biết tiếng Anh, và họ ra hiệu cho tôi biết đã thành công và được ký hợp đồng ngay lập tức".Chân sút sinh năm 1989 đang có 7 bàn thắng, dẫn đầu danh sách ghi bàn V.League 2021 cùng với đồng đội Rodrigo Dias và Nguyễn Văn Toàn của HAGL. Đây được xem là bản hợp đồng thành công ngoài mong đợi của ông Sỹ. Một cầu thủ lần đầu đến V.League, nhưng có thành tích ghi bàn nổi trội.Konan chia sẻ nhiệm vụ ghi bàn với Dias, đội chủ sân Thiên Trường bay cao trên đôi chân của hai ngoại binh này. Đoàn quân của ông Sỹ trụ vững ở nhóm 6 đội và đang cạnh tranh sòng phẳng cho suất trụ hạng sớm. Ngoài ra, số bàn thắng của đội còn quan trọng trong việc xét hiệu số nếu có hai đội trở lên bằng điểm.Konan đóng góp hơn 30% số bàn thắng cho Nam Định với trung binh 0,7 bàn/trận và khoảng 112 phút/bàn. CLB Nam Định có tổng cộng 23 bàn thắng, bằng với HAGL và là hai đội ghi nhiều bàn thắng nhất sau 12 vòng đấu V.League.Hành trình đến Việt Nam của Konan gian nan, đặc biệt là trong bối cảnh dịch Covid-19 ảnh hưởng đến bóng đá thế giới. Trước đó, anh chơi bóng cho FC Sion ở Thụy Sĩ. "CLB Sion lâm vào cảnh nợ nần, nên phải thanh lý các ngoại binh. Họ còn nợ tôi 3 tháng lương và tiền thưởng. Tôi không tranh cãi về số tiền đó vì họ đã cưu mang khi tôi chuyển đến từ giải Tunisi", anh cho biết.Cầu thủ 32 tuổi trải qua 14 ngày cách ly ở TP.HCM rồi được người đại diện tên Nguyễn Minh Châu dẫn đi thử việc cho đội bóng cùng tên. Hồ sơ của Konan không mấy nổi bật so với các ngoại binh Brazil mà HLV Alexandre Polking đã coi qua trước đó. Vì vậy, anh được giới thiệu cho đội Bình Dương để tham gia tập luyện.CLB Bình Dương muốn có thêm phương án dự phòng, nên làm giấy đăng ký chuyển nhượng cho Konan. Động thái này giúp họ giữ được người trước sự nhòm ngó của các đội bóng khác. Dẫu vậy, sau khi tính toán, lãnh đạo của Bình Dương quyết định không lấy cầu thủ người Bờ Biển Ngà và để anh tìm cơ hội khác.Lãnh đạo của CLB Bình Dương cũng không quên dặn dò nếu mùa giải năm sau cần người, Konan có thể là ưu tiên của họ. Và thật sự là sau màn trình diễn ở giai đoạn 1, cái tên Konan đã để lại ấn tượng. Có tin đồn rằng cầu thủ sinh năm 1989 chỉ ký nửa mùa và rời Nam Định sau 13 vòng đấu.HLV Nguyễn Văn Sỹ bình luận: "Nói chung là Nam Định phải chắc chắn trụ hạng rồi chúng tôi mới tính tiếp. Bây giờ lấy cầu thủ cũng may mắn, nhiều khi họ hợp đội này, không hợp đội kia. Konan có tư duy tốt, thuận hai chân, sút rất nhạy cảm. Cậu ấy còn biết điểm mạnh yếu của đối tác để phối hợp với nhau".Về cơ bản, CLB Nam Định hài lòng với màn trình diễn của Konan. Cả hai gặp nhau như một cái duyên. Nếu như Konan hết đường đăng ký với các đội ở miền Nam nên phải vòng ngược ra Nam Định, đội bóng của ông Sỹ cũng gặp rắc rối với ngoại binh Gramouz Kurtaj. CLB thành nam chỉ còn một trận nữa để trụ hạng.Còn người hùng của đội Nam Định cũng cần một trận nữa để khẳng định lại khả năng. Đóng góp của anh là không thể phủ nhận.Chắc chắn anh sẽ là cái tên cần chú ý của các đội khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại.