https://zingnews.vn//nguoi-dan-ong-bi-cay-de-o-tphcm-da-tu-vong-post1134909.html
Người đàn ông bị cây đè ở TP.HCM đã tử vong
Người đàn ông bị cây đè trong cơn mưa chiều 24/9 rơi vào tình trạng đa chấn thương nặng và không qua khỏi.Theo thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), người đàn ông 30 tuổi, bị cây cổ thụ ngã đè trên đường Nguyễn Tri Phương, quận 10, trong cơn mưa lớn đã tử vong.Trước đó, tối 24/9, bệnh nhân được một chiến sĩ công an đưa đến khoa Cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, kích thích, mạch nhanh… Bệnh nhân nhanh chóng được đặt nội khí quản trong khi tua cấp cứu khác loại trừ nguy cơ trong phòng, chống dịch Covid-19.Các bác sĩ phẫu thuật trong cho nạn nhân trong đêm 24/9. Ảnh: FBBV.Bệnh nhân được đánh giá gãy hở 1/3 xương quai vai, dập nát phần mềm cẳng tay phải. Hai xương cẳng tay và phần mềm trái cũng bị dập nát. Chân không gãy xương, chỉ bị vết thương phần mềm bên phải.Kết quả CT cho thấy bệnh nhân bị tụ máu ngoài màng cứng thái dương phải, bề dày một cm, xuất huyết nhân bèo, khoang dưới nhện thái dương, tụ khí nội sọ, không bị nứt sọ. Bệnh nhân nhanh chóng được mổ xử lý vết thương.5 giờ sau khi ca mổ kết thúc, bệnh nhân đột ngột rơi vào tình trạng nặng. Dù được nỗ lực hồi sức, cấp cứu, bệnh nhân đã tử vong rạng sáng nay do vết thương quá nặng.Chiều 24/9, mưa lớn tại TP.HCM khiến nhiều tuyến đường bị ngập nặng. Mưa lớn vào giờ tan tầm khiến người tham gia giao thông di chuyển khó khăn.Cơn dông mạnh khiến một cây dầu bật gốc, đổ chắn ngang đường Nguyễn Tri Phương, quận 10. Người đàn ông nói trên bị phần ngọn cây quật ngã khi lái xe máy ngang qua.