https://zingnews.vn//nguoi-lam-lay-lan-dich-covid-19-bi-phat-18-thang-tu-post1239536.html
Người làm lây lan dịch Covid-19 bị phạt 18 tháng tù
Đào Duy Tùng bị xử phạt 18 tháng tù về tội làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Anh ta trước đó đi từ Lào về Việt Nam và khiến nhiều người lây nhiễm Covid-19.Ngày 16/7, TAND TP Hải Dương mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên Đào Duy Tùng (32 tuổi, trú phường Hải Tân, TP Hải Dương) 18 tháng tù về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Theo cáo trạng, từ ngày 5 đến 20/4, Tùng xuất cảnh và lưu trú tại thủ đô Viêng Chăn (Lào), nơi đang có dịch Covid-19.Ngày 22/4, Tùng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, đi xe khách về Hải Phòng. Anh ta sau đó được thông báo đã tiếp xúc với người mắc Covid-19 bên Lào nhưng không tuân thủ quy định phòng, chống dịch.Đào Duy Tùng. Ảnh: Công an cung cấp.Trong thời gian này, Tùng thường xuyên ở cùng phòng với bạn gái N.T.T. (21 tuổi, trú huyện Gia Lộc, Hải Dương), nhân viên quán karaoke New KTV Hải Phòng.Ngày 6/4, Tùng có kết quả dương tính, được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương. Bạn gái Tùng cũng có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người khác ở tỉnh Hải Dương.Hôm 24/5, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Hải Dương ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Đào Duy Tùng (bệnh nhân 3051) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người. Thời điểm này, Tùng đã được chữa khỏi Covid-19.Tại tòa, bị cáo Tùng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo Tùng gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quy định về phòng, chống dịch bệnh ở người và đến sự an toàn về tính mạng, sức khỏe của người khác nên tuyên mức án trên.Trước đó, Đào Duy Tùng đã bị Công an TP Hải Dương xử phạt hành chính về hành vi xuất, nhập cảnh trái phép.Đối với chị N.T.T. và ba người khác là những trường hợp mắc Covid-19 liên quan tới Tùng nhưng họ không biết bản thân nhiễm bệnh. Vì thế, VKSND TP Hải Dương xác định không có căn cứ xử lý hình sự.