https://zingnews.vn//nguoi-phu-nu-o-tphcm-no-tien-nha-toi-khong-thich-ve-que-post1244341.html
Người phụ nữ ở TP.HCM nợ tiền nhà 'Tôi không thích về quê'
Chị Bích Thương cho biết không nhận tiền hỗ trợ từ chủ nhà cũ bởi không muốn người này biết nơi ở mới của mình.Ngày 28/7, chia sẻ với Zing, chị Hoàng Bích Thương (sinh năm 1986) cho biết đã chuyển đến một nơi ở mới, khá gần khu trọ cũ.Người này cho biết chủ nhà mới cho ở nhờ, chưa lấy tiền.Trước đó, sau nhiều tháng chưa trả tiền trọ, chị bị chủ nhà cũ yêu cầu chuyển đi.'Tôi chỉ nợ 2 tháng tiền trọ'Kể lại sự việc bị chủ nhà cũ yêu cầu rời đi, chị Thương cho biết mình chỉ nợ 2 tháng tiền trọ.Chủ nhà trọ yêu cầu người phụ nữ phải rời khỏi."Tôi thuê phòng của họ với giá 1,7 triệu đồng/ tháng. Tôi đã đóng tiền 2 tháng cho họ rồi, tổng cộng là 3,5 triệu đồng tính cả chi phí điện, nước. Tôi chỉ thiếu nợ tiền tháng 6 và tháng 7 mà thôi", chị Thương nói.Chị Thương kể lại vào chiều 25/7, sau khi bị chủ nhà yêu cầu rời đi, chị đã làm việc cùng đại diện tổ dân phố và Hội phụ nữ phường.Chị được đề xuất phương án thuê nhà trọ mới hoặc trở về quê tại huyện Đông Hà, Quảng Trị."Các chị bên phường nói tôi đi thuê nhà khác hoặc hỗ trợ tôi đi xét nghiệm Covid-19, để tôi về quê. Nhưng tôi muốn ở lại TP.HCM", chị Thương chia sẻ.Khi được hỏi về khoản tiền hỗ trợ từ chủ nhà cũ, chị Thương cho biết không nhận được.Lý do là bởi người này không muốn đưa tiền mặt, yêu cầu chị đưa đến nơi ở mới và trực tiếp đóng tiền cho chủ trọ. Chị Thương không đồng thuận với phương án này."Họ nói sẽ cho tiền nhưng không đưa cho tôi. Ông chủ nhà đưa tiền cho con trai, bảo tôi phải dẫn sang nhà trọ mới để đóng tiền, tôi không đồng ý. Tôi không thể cho họ biết được nơi ở mới của tôi, họ sẽ đến bắt tôi xét nghiệm Covid-19 để về quê", chị nói.Ngoài ra, chị Thương cũng cho biết hiện chưa được ai giúp đỡ tiền bạc.Chủ nhà phải nhờ cơ quan chức năng xác minhCùng ngày, trao đổi với Zing, anh Nguyễn Văn Trường (sinh năm 1989) - con trai của chủ nhà trọ - cho biết khoản tiền mà chị Thương nợ gia đình mình đã được cơ quan chức năng xác minh.“Chị Thương thuê phòng tại nhà tôi từ tháng 3/2021 nhưng mới chỉ có một lần đưa 300.000 đồng, một lần đưa 500.000 đồng. Đại diện phường đã xuống làm việc, xác nhận những điều nêu trên", anh Trường nói.Anh Trường cũng cho biết thêm gia đình đã hứa hỗ trợ 1,4 triệu đồng cho chị Thương, nhưng mong muốn được đưa số tiền này trực tiếp cho chủ nhà trọ mới, tránh trường hợp không rõ ràng, minh bạch."Quá trình chị Thương ở nhà tôi có nhiều bức xúc. Cực chẳng đã mới phải hành xử như vậy, nhất là trong thời gian dịch bệnh. Nhưng chúng tôi không thể giúp gì hơn", anh Trường cho hay.Trước đó, ngày 25/7, đoạn video ghi cảnh người đàn ông chủ nhà quát mắng, ném đồ của chị Thương được đăng tải lên mạng xã hội.Trong đoạn video, chị Thương bật khóc, nhặt lại đồ dùng và nói: ​​"Giờ em biết đi đâu bây giờ, tội nghiệp cho em".Bà Định Thị Lụa, Phó Chủ tịch phường Bình Hưng Hoà B (quận Bình Tân), cho biết: "Qua thông tin phản hồi từ tổ dân phố, người phụ nữ đã 5 tháng (từ tháng 3/2021) không thanh toán tiền thuê cho chủ nhà. Chủ tịch Hội phụ nữ phường đã đến làm việc. Qua đó, chủ nhà đồng ý để nữ khách trọ được ở lại qua đêm, không đòi nợ tiền phòng cùng chi phí điện, nước.Tuy nhiên, anh ấy vẫn nhất quyết hỗ trợ tiền và yêu cầu người phụ nữ về quê hoặc thuê phòng trọ ở nơi khác".