https://zingnews.vn//nguoi-viet-o-dan-mach-covid-19-nhu-chua-tung-ton-tai-o-day-post1263465.html
Người Việt ở Đan Mạch 'Covid-19 như chưa từng tồn tại ở đây'
Đan Mạch tuyên bố Covid-19 không còn là mối lo ngại của nước này. Tất cả quy định phòng chống dịch bệnh đã được gỡ bỏ, cuộc sống trở lại bình thường.“Vừa đặt chân tới Đan Mạch, tôi có cảm giác như Covid-19 chưa từng tồn tại ở đây”, Đan Thư, du học sinh Việt tại Đan Mạch, cho biết.Đan Thư chuyển đến thủ đô Copenhagen vào tháng 8. Thời điểm đó, mọi người xung quanh cô gần như bỏ khẩu trang hết. Điều đó khiến du học sinh này ít nhiều bất an.Cô luôn mang khẩu trang và phòng bị những vật dụng y tế bên người. “Mấy ngày đầu ở đây, tôi không chỉ mang một cái khẩu trang. Trong túi tôi lúc nào cũng thủ sẵn nhiều chiếc khẩu trang, nước rửa tay và các loại xịt cồn”, Đan Thư chia sẻ với Zing.Nhiều người bạn của Thư thắc mắc tại sao cô vẫn còn đeo khẩu trang. Tuy nhiên, cô cho rằng thời điểm đó cô còn bất ngờ với tình hình đại dịch tại Đan Mạch và muốn bảo vệ sức khỏe cho cộng đồng cũng như bản thân.“Ăn mừng” hết dịch và du lịch hậu Covid-19Ngoài đường phố, không còn ai đeo khẩu trang nữa. Ảnh: NVCC.Hôm 10/9, chính phủ Đan Mạch tuyên bố dỡ bỏ tất cả quy định về phòng chống dịch Covid-19, bao gồm Coronapass hay “thẻ xanh Covid-19”. Đây là loại thẻ chứng minh công dân đã tiêm vaccine, hoặc đã hồi phục sau khi khỏi bệnh Covid-19 trong 12 tuần, hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 tiếng.Điều này đã khiến Đan Mạch trở thành quốc gia đầu tiên ở Liên minh châu Âu (EU) hoàn toàn quay trở lại cuộc sống bình thường trước đại dịch, theo AFP.Tháng 9 là thời điểm tựu trường của học sinh và sinh viên tại Đan Mạch. Kim Thanh, du học sinh tại Đại học Kinh tế Copenhagen, cho biết trường cô đã tổ chức nhiều hoạt động để “đền bù” cho hơn một năm ở nhà của sinh viên.Đại học Kinh Tế Copenhagen đã tổ chức tuần lễ tiệc tùng cho sinh viên. “Hôm 9/9, trường còn tổ chức tiệc từ trưa tới nửa đêm để ăn mừng thời điểm 0h ngày 10/9, Đan Mạch hoàn toàn quay trở lại cuộc sống bình thường”, chị Kim Thanh nói.Một người Việt khác, chị Quế Đặng, sống tại Copenhagen, chia sẻ rằng ở khu vực trung tâm, khách du lịch bắt đầu đến nhiều. Thành phố tấp nập du khách, chủ yếu đến từ các nước châu Âu.Người dân Đan Mạch cũng tranh thủ ra ngoài tận hưởng tiết trời mùa thu bình yên và mát mẻ sau hơn một năm ở trong nhà.“Mùa đông ở đây sắp tới rồi. Mùa đông rất buồn. Mưa lạnh kéo dài suốt ngày. Mọi người dường như chỉ ở trong nhà. Vậy nên sau khi các lệnh cấm được gỡ bỏ, mọi người muốn ra ngoài tắm nắng trước khi kỳ nghỉ đông bắt đầu”, chị Quế chia sẻ.Người dân tranh thủ ra ngoài để tận hưởng khí trời. Ảnh: NVCC.Người Đan Mạch nổi tiếng trời Âu bởi tính cách thân thiện và sống giàu tình cảm. Bởi thế, chị Hiền Lê, sống tại Copenhagen, cảm thấy ấm áp khi mọi người có thể bắt tay và ôm chào nhau lại như bình thường.Những cử chỉ thân thiện thông thường đó đã bị ngăn cấm kể từ khi đại dịch bắt đầu.Các hoạt động vui chơi giải trí mở cửa hoạt động trở lại như trước đại dịch. Những sự kiện cộng đồng được tổ chức thường xuyên hơn với sự tham gia của đông đảo người dân.“Mọi người ra ngoài nhiều. Tôi mới tham gia ngày Copenhagen Pride. Sự kiện thu hút đông đảo người tham gia, phải tới vài nghìn người", chị Quế Đặng nói. Ngoài ra, người phụ nữ Việt tại Copenhagen này cũng dự định tham gia nhiều giải chạy marathon lớn hơn trong thời gian tới.Tại Odense - thành phố lớn thứ ba của vương quốc xanh - bà Thêm Nguyễn không giấu nổi niềm vui khi cuộc sống không còn những quy định hạn chế nhiều hoạt động. Các quy định về phòng chống Covid-19 đã được nới lỏng từ từ trong thời gian qua. Các tiệm ăn ở hòn đảo bà Thêm sinh sống mở cửa, từng quán một.Bà Thêm Nguyễn không giấu nổi niềm vui khi Đan Mạch hoàn toàn bình thường trở lại. Ảnh: NVCC.Bà Thêm làm chủ một tiệm cắt tóc tại Odense. Trước ngày 10/9, khách hàng muốn đến tiệm phải có giấy xét nghiệm Covid-19 trong vòng 72 giờ hoặc có giấy chứng nhận đã tiêm hoàn thiện 2 mũi vaccine.Bà luôn phải kiểm tra rất kỹ để đảm bảo an toàn và tuân thủ lệnh của chính phủ. Bây giờ, mọi người thoải mái đi lại nên khách hàng của bà tăng lên đáng kể.Một người Việt khác, chị Mariam Trinh, làm trong lĩnh vực dịch vụ đám cưới, cho biết hiện khách hàng của chị tăng nhưng chưa thể nhiều như trước đại dịch.“Công việc của tôi tạm thời ổn hơn sau thời gian dài dịch bệnh. Tuy nhiên, nó không thể ổn hơn trước dịch. Lúc này, người ta dồn nhiều vào các nhu cầu thiết yếu hơn là xa xỉ”, chị Mariam Trinh cho biết.Vượt qua thời điểm khó khăn nhờ trợ cấp chính phủĐan Mạch nổi tiếng là một trong những quốc gia có phúc lợi xã hội tốt nhất thế giới.Trong thời điểm dịch bệnh, các hoạt động kinh doanh bị ngưng trệ, nhiều người mất việc làm và nhiều doanh nghiệp phải đương đầu với thách thức về vốn duy trì. Chính phủ Đan Mạch đã phát các gói trợ cấp hào phóng nhằm đảm bảo an sinh và trật tự xã hội.Thu Hiền, sống tại Copenhagen, cho biết Đan Mạch là một trong những quốc gia có mức chi tiêu đắt đỏ nhất thế giới. Trong khoảng thời gian đại dịch, chị chỉ mong giữ gìn sức khỏe để đi làm.Chị Hiền tìm được công việc bán thời gian tại một nhà hàng Việt Nam. Công việc này đã giúp chị trang trải được chi tiêu sinh hoạt. Chị cảm thấy may mắn vì các chi phí học tập và y tế của bản thân được chính phủ chi trả toàn bộ.Chị Thu Hiền đi làm tại một nhà hàng Việt Nam ở Copenhagen. Ảnh: NVCC.Chia sẻ quan điểm này với Thu Hiền, chị Kim Thanh ở Copenhagen khẳng định bản thân rất an tâm về sự chăm lo y tế và công việc của giới chức trách.Kim Thanh cho biết một số bạn bè của cô bị mất việc làm trong đại dịch đã nhận được gần hư 100% lương trong hơn một năm cho đến khi đất nước mở cửa lại.Phải tiêm vaccine để bảo vệ bản thânTheo Kim Thanh, khi tỷ lệ tiêm chủng tại Đan Mạch còn thấp, nước này đã tận dụng nhiều hội trường lớn, trường học, và công viên để xây dựng trung tâm tiêm chủng và kiểm soát dịch bệnh.Các trung tâm tiêm chủng được xây dựng ở quy mô lớn. Cư dân và người nước ngoài có thể đến để lấy mẫu xét nghiệm nhanh (test nhanh Covid-19) hoặc xét nghiệm PCR miễn phí bất kỳ lúc nào trên khắp đất nước.“Bạn không bao giờ phải lo chuyện không đặt được lịch hẹn”, Kim Thanh cho biết.Ngoài ra, chính phủ huy động sinh viên hoặc người thất nghiệp đến làm ở các trung tâm tiêm chủng và kiểm soát dịch bệnh. Họ được trả lương cao hơn so với mức lương cơ bản trước đây của nhóm người này.Chị Thanh cho rằng đây là lý do không ít nhà hàng và khách sạn khi mở cửa trở lại đã khó tìm được nhân viên phục vụ hơn.Theo The Local, vào ngày 9/10, tất cả trung tâm xét nghiệm nhanh tại Đan Mạch sẽ đóng cửa. Chị Thanh cho rằng việc đóng cửa các trung tâm xét nghiệm nhanh sẽ gây áp lực cho những người chưa tiêm vaccine.“Việc đặt lịch hẹn xét nghiệm Covid-19 sẽ không còn dễ dàng và nhanh chóng như trước. Những người chưa tiêm vaccine sẽ rơi vào trạng thái phải chấp nhận tiêm vaccine để bảo vệ bản thân", chị Thanh nói.Tích hợp các giấy tờ và thủ tục onlineĐan Mạch là quốc gia với ngành công nghệ tiên tiến. Các dịch vụ công đều được thực thi trên các ứng dụng trực tuyến nhanh chóng và tiện lợi.Nhà nước liên hệ với người dân qua e-boks (một dạng email trao đổi giữa nhà nước và công dân). Việc tích hợp các thông tin và các thủ tục đăng ký liên quan đến nhà nước qua e-boks đã làm giảm nhẹ áp lực về các quy trình giấy tờ phức tạp.“Khi đại dịch xảy ra, Đan Mạch chuyển mọi thứ sang ứng dụng trực tuyến và website rất nhanh. Tôi đặt lịch hẹn xét nghiệm Covid-19 hay nhận kết quả cũng từ ứng dụng của nhà nước. Tôi chỉ cần nhập số chứng minh nhân dân vào là được”, Kim Thanh nói."Thẻ xanh Covid-19" thường được hiển thị trên điện thoại di động. Tuy nhiên, chính phủ vẫn chấp nhận và phát các giấy chứng nhận nếu người dân có nhu cầu. Ảnh: BBC.Ngoài ra, chính phủ Đan Mạch có những hỗ trợ kịp thời cho người nước ngoài trong thời điểm dịch bệnh. Đan Thư cho biết do mới chuyển đến Đan Mạch nên chị chưa được cấp số xã hội kịp thời để sử dụng các dịch vụ y tế miễn phí. Tuy nhiên, chính quyền tạo điều kiện để ưu tiên chị được tiêm vaccine sớm.Chương trình tiêm chủng của Đan Mạch diễn ra nhanh chóng và hiệu quả. Dân số Đan Mạch nhỏ với 5,8 triệu dân. Theo AFP, khoảng 73% dân số Đan Mạch (trong đó đến 96% người từ 65 tuổi trở lên) đã tiêm đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19. Hôm 27/8, Bộ Y tế Đan Mạch tuyên bố Covid-19 “không còn là mối đe dọa nghiêm trọng đối với xã hội”.Đan Mạch tiếp tục cổ vũ người dân tham gia tiêm vaccine nhằm thúc đẩy tỷ lệ miễn dịch cộng đồng. “Virus sẽ tiếp tục lây lan và đe dọa những ai chưa tham gia tiêm chủng”, chuyên gia dịch tễ Lone Simonsen cảnh báo.Bộ trưởng Y Tế Đan Mạch, ông Magnus Heunicke, cho biết nước này đang nỗ lực tăng cường mũi tiêm thứ 3 cho người dân. Thời điểm thực hiện mũi tiêm tăng cường này sẽ được thông báo sau, theo The Local.Hiện với 500 ca nhiễm mới mỗi ngày, Đan Mạch khẳng định đã kiểm soát được dịch bệnh. Tuy nhiên, ông Magmus Heunicke tuyên bố chính phủ Đan Mạch sẽ không ngần ngại tái áp đặt các hạn chế trong trường hợp cần thiết.“Mùa này là mùa tựu trường. Mọi người đều biết trẻ em vẫn còn chưa được tiêm. Mọi người cố gắng vệ sinh và phòng tránh. Tất cả đều chán nản việc ở nhà và tái diễn lại cuộc sống đại dịch”, Đan Thư nói.