https://zingnews.vn//nguoi-cha-o-ai-cap-lua-3-con-gai-di-tiem-phong-de-cat-bo-phan-sinh-duc-post1093361.html
Người cha ở Ai Cập lừa 3 con gái đi tiêm phòng để cắt bộ phận sinh dục
Hủ tục cắt bỏ âm vật bé gái vẫn tồn tại ở nhiều cộng đồng châu Phi. Một người cha ở Ai Cập chuẩn bị đem ra xét xử sau khi lừa ba con gái đến chỗ bác sĩ gây mê và chịu đau đớn.Một người cha ở Ai Cập vừa bị bắt giữ và chuẩn bị đem ra xét xử sau khi lừa gạt ba con gái đi tiêm phòng chống Covid-19 nhưng thực chất là dẫn họ đến chỗ bác sĩ cắt bỏ âm vật, theo The Guardian.Cả ba con gái đều đang trong ở độ tuổi vị thành niên. Theo điều tra, các cô gái bị bố lừa nói là đi tiêm phòng chống virus. Tuy nhiên, khi đến nơi, cả ba bị bác sĩ tiêm thuốc mê toàn thân. Kết cục, những cô gái tỉnh dậy và chịu đau đớn tại bộ phận sinh dục.Người vợ cũ của người đàn ông sau khi biết vụ việc đã lên tiếng tố cáo hành vi của chồng cũ với cảnh sát địa phương. Người bác sĩ tham gia vào cuộc phẫu thuật cũng bị buộc tội thông đồng và chịu truy tố.Ba người con gái bị cha lừa đi tiêm phòng virus, thực chất là để bác sĩ cắt bỏ bộ phận sinh dục. Ảnh: CNN.Hủ tục cắt bỏ âm vật tại các nước châu Phi xuất phát từ quan niệm lạc hậu, lý do mê tín dị đoan. Hủ tục này thường được thực hiện khi các bé gái còn nhỏ tuổi, song những cô gái ở độ tuổi lớn hơn cũng không tránh khỏi. Nạn nhân sẽ bị cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ cơ quan sinh dục ngoài của phụ nữ và đối diện với nguy hiểm tính mạng khi nhiều người dễ bị sốc do đau dữ dội hay xuất huyết quá nhiều.Cắt bỏ bộ phận sinh dục nữ (FGM) chính thức bị cấm tại Ai Cập vào năm 2008. Năm 2016, tội này bị hình sự hóa tại đất nước Bắc Phi. Dù vậy, hủ tục này vẫn tồn tại ở nhiều khu vực và rất ít vụ việc bị đem ra xét xử. Sau 4 năm, mới chỉ một bác sĩ phải ngồi tù vì thực hiện phẫu thuật cấm.Theo số liệu của tổ chức Unicef, 87% số phụ nữ ở trong độ tuổi từ 15-49 tuổi ở Ai Cập bị bắt phải thực hiện FGM, trong đó 14% thiếu nữ mới chỉ dưới 14 tuổi.Cắt bỏ âm vật có thể khiến nạn nhân qua đời vì sốc và mất máu quá nhiều. Ảnh: BBC.Theo pháp luật hiện hành, bất cứ ai cố tình làm theo hủ tục này chịu mức phạt 3-15 năm tù, trong đó những người đi cùng, chứng kiến cuộc phẫu thuật nhận mức 3 năm tù.Các nhà vận động đã cảnh báo vấn nạn này không thể xóa bỏ khi số trường hợp bị phát giác chỉ dựa vào việc người dân tự nguyện báo cáo. Ngoài ra, không có biện pháp răn đe xứng đáng khiến nhiều người lo sợ, số phụ nữ và trẻ em gái bị đem đến các cơ sở y tế vẫn tiếp tục tăng lên.Trên thực tế, nạn nhân mới của hủ tục cắt bỏ âm vật chỉ được biết tới mỗi khi có người xấu số qua đời. Tháng 2, cô bé 12 tuổi Nada Hassan Abdel-Maqsoud qua đời vì mất máu quá nhiều, sau khi một bác sĩ 70 tuổi tiến hành phẫu thuật mà không sử dụng thuốc gây mê.Nam bác sĩ bị bắt giữ ngay sau đó, nhưng vẫn đang trong quá trình chờ ra tòa. Vì dịch bệnh Covid-19, không phiên tòa nào được tổ chức kịp thời.Năm 2013, cô gái 13 tuổi Soheir al-Batea ra đi sau khi bị bắt làm hủ tục này. Dù bị kết án tù sai, Raslna Fadl, vị bác sĩ được thả tự do sau 3 tháng ngồi sau song sắt và mau chóng được hành nghề như bình thường sau đó.“Thật khó tin khi hiện tại, các nhà chức trách, thẩm phán và cảnh sát có xu hướng nương nhẹ các vụ việc kiểu này. Nhiều người trong số họ sẵn sàng khoan hồng với thủ phạm và cả gia đình vì tin rằng các cô bé cần trải qua cuộc phẫu thuật để bảo vệ sự trong trắng”, Reda el-Danbouki, giám đốc điều hành của Trung tâm Nhận thức và Hướng dẫn Pháp lý Phụ nữ, phát biểu.