https://zingnews.vn//nguoi-tre-tphcm-an-gi-trong-15-ngay-gian-cach-post1236296.html
Người trẻ TP.HCM ăn gì trong 15 ngày giãn cách
TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16, người dân vẫn được ra khỏi nhà mua sắm khi cần thiết. Nhiều bạn trẻ cho rằng siêu thị, cửa hàng vẫn mở cửa, thực phẩm dồi dào nên không cần quá lo lắng.Từ 0h ngày 9/7, TP.HCM bắt đầu áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo tinh thần Chỉ thị 16. Các nhà hàng, quán ăn cũng sẽ tạm dừng dịch vụ ăn uống mang về.Từ chiều 7/7, người dân dổ xô ra các siêu thị mua sắm, quầy hàng tươi sống, lương thực khô luôn trong tình trạng quá tải.Zing phỏng vấn nhanh 5 bạn trẻ sinh sống và làm việc tại TP.HCM về cách họ chuẩn bị cho 15 ngày giãn cách sắp tới._____Bảo Trâm, 23 tuổi, quận Gò VấpNgày 9/6, khu trọ của tôi bị phong tỏa do có trường hợp F1. Chúng tôi đã rất hoang mang vì chưa kịp sắm sửa gì cho những ngày sắp tới.Tuy nhiên, ngay sáng hôm sau, câu lạc bộ tình nguyện và các cán bộ ở phường đem chuối, khoai lang, bí đỏ, cá hộp, gạo, mì tôm đến để tiếp tế. Bữa trưa, người dân bên trong có thể ra nhận cơm chay.Vài ngày sau, chúng tôi dần ổn định tinh thần và quay lại với cuộc sống thường nhật, chỉ khác là không được ra ngoài. Mọi người tự nấu nướng và đặt món trên các ứng dụng để đổi vị.Những ngày khu vực bị phong tỏa, việc giao nhận đồ ăn khó khăn, tôi cũng tập trung hơn đến khâu nấu nướng, tự chuẩn bị bữa cơm cho mình. Tôi đầu tư một khoản lớn mua thiết bị, đồ dùng nhà bếp nên không còn phụ thuộc vào các app giao món nữa.Nguyên liệu nấu nướng, thịt, rau củ có thể mua bất cứ lúc nào ở siêu thị. Đã quen với cuộc sống, sinh hoạt tại nhà nên khi nghe Chỉ thị 16 áp dụng tại TP.HCM, tôi không quá bất ngờ._____Linh Linh, 24 tuổi, quận Bình ThạnhCông ty cung cấp phần ăn cho nhân viên tại văn phòng nên tôi chỉ thường nấu nướng vào buổi tối. Thế nhưng tình hình dịch diễn biến phức tạp, tôi nhận thông báo làm việc tại nhà trong 15 ngày tới đây. Điều đó đồng nghĩa với việc tôi phải tự chuẩn bị bữa ăn buổi sáng, trưa và tối.Mấy hôm rồi không mua được rau củ ở các cửa hàng nhỏ vì về nhà muộn quá, tôi và đứa bạn cùng phòng quyết định ghé siêu thị lớn. Khoảng 18h, siêu thị không quá đông người nhưng quầy rau đã hết sạch, sườn non, giò heo, bò Mỹ… cũng không còn, chỉ có hải sản và một ít thịt xay đóng hộp sót lại.Tôi đi dạo một lúc, mua hết 600.000 đồng, chủ yếu là đồ ăn vặt, trứng, sữa, một ít thịt, trái cây…Nếu tiếp tục không mua được rau củ, mấy ngày tới, tôi sẽ đặt hàng tại nhà. Một người bạn kinh doanh mặt hàng giao tận nơi trong mùa dịch, tôi chỉ cần lên danh sách các thứ cần mua là được._____Kim Khánh, 22 tuổi, TP Thủ ĐứcTôi thích nấu nướng nhưng chỉ hay chế biến mấy món đơn giản vì không có thời gian. Bình thường, tôi bận rộn với việc học ở trường và hay đến quán xá thưởng thức đồ ăn, nước uống, sau đó chụp ảnh, đánh giá trên mạng xã hội.Cuối tháng 5, thành phố thông báo hạn chế đi lại, hàng quán chỉ bán mang về. Tôi ở nhà nhiều hơn và cũng có thêm thời gian tìm tòi, sáng tạo thêm công thức mới.Tôi thường bày biện làm bánh khoảng 1-2 tuần/lần. Với tôi, món bánh xuất sắc không chỉ ngon mà hình thức cũng cần đẹp mắt. Trong quá trình nấu nướng, tôi để điện thoại lên chân máy rồi tự quay lại, xây dựng một kênh nấu ăn của riêng mình.Tôi sống cùng gia đình tại TP.HCM nên không lo thiếu dụng cụ hay nguyên liệu nấu nướng. Lúc nào tủ lạnh ở nhà cũng đầy ắp thực phẩm, kể cả trước dịch bệnh. Mẹ tôi đi siêu thị hàng tuần, mua sắm đồ ăn cho cả gia đình.Tôi không quá lo lắng khi nghe thông tin tiếp tục 15 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 vì đã có sự chuẩn bị đầy đủ. Nào sữa chua, ngũ cốc, thịt, cá, rau củ, mì Ý, nui hay thậm chí cà phê, trà sữa..., tủ lạnh nhà tôi sẵn sàng "nuôi" cả gia đình._____Huấn Trần, 26 tuổi, quận 12Nhà tôi có tổng cộng 7 người. Ngày trước, mỗi khi cần nấu nướng chúng tôi mới ra ngoài mua nguyên liệu về.Gần đây, tình hình dịch bệnh phức tạp, sợ đến nơi đông người mua sắm có nguy cơ lây nhiễm chéo, chúng tôi bàn nhau mua thực phẩm sạch từ người quen.Cô tôi sống ở khu vực Bình Thạnh, mở quán ăn nên có nguồn thực phẩm vừa rẻ lại yên tâm.Đợt này, rau củ, đồ ăn chất đầy tủ lạnh nhưng chỉ đủ cho 7 người dùng trong 3-4 ngày. Tôi vẫn khá lo lắng những ngày sắp tới, không biết mua sắm theo hình thức nào.Hôm qua, tôi đọc khá nhiều về Chỉ thị 16 cũng như thông tin các cửa hàng, siêu thị vẫn mở cửa và đủ nguồn hàng cung cấp. Tôi nghĩ mình sẽ mua online và đặt giao tận nhà trong thời gian tới. Muốn dịch được dẹp sớm, mỗi người cần góp một chút ý thức._____Vân Hà, 26 tuổi, TP Thủ ĐứcTôi sống trong một chung cư ở TP Thủ Đức cùng anh chị. Đợt vừa rồi chỗ ở bị phong tỏa do có ca nhiễm nCoV, tôi hiểu được tầm quan trọng của biện pháp giãn cách xã hội ở mức cao trong tình hình dịch bệnh phức tạp hiện nay.Hơn một tuần trước, mẹ lo lắng việc đặt đồ ăn ngoài thường xuyên sẽ không an toàn nên gửi vào cho tôi thịt heo, gà, bò tái, chả và cả rau củ tươi… Đến nay, trong tủ lạnh vẫn còn khá nhiều nguyên liệu nấu nướng, đủ dùng cho vài ngày tới.Phía dưới chung cư còn có một siêu thị nhỏ, tôi có thể ghé lựa thêm thực phẩm tươi sống, đóng hộp và các nhu yếu phẩm nếu thiếu.Trong thời gian này, ở nhà vẫn là giải pháp tối ưu. Chúng tôi hay nấu đồ kiểu Huế rồi cùng thưởng thức. Xa nhà, thèm nhất là những món ăn dân dã, nhờ có mẹ mà bữa cơm giữa thời giãn cách thêm phần ấm cúng.