https://zingnews.vn//nguoi-dan-o-vung-xanh-tphcm-nong-long-cho-huong-dan-di-cho-post1260353.html
Người dân ở vùng xanh TP.HCM nóng lòng chờ hướng dẫn đi chợ
Nhiều người dân ở vùng xanh TP.HCM cho biết họ vẫn chưa nhận được hướng dẫn về việc đi chợ và siêu thị một lần mỗi tuần từ nay đến ngày 15/9.Tối 6/9, trong chương trình livestream “Dân hỏi - Thành phố trả lời”, lãnh đạo TP.HCM cho biết từ ngày 6/9 đến 15/9, hệ thống siêu thị, chuỗi cung ứng sẽ được mở đến xã, phường, thị trấn. Ở vùng đỏ thì shipper sẽ đi chợ thay cho các hộ dân.Lãnh đạo TP cho biết ở vùng xanh, người dân được đi chợ một lần mỗi tuần. TP khuyến khích những người trong gia đình đã tiêm vaccine nên là người đi chợ. Và ở nơi kiểm soát được dịch thuộc vùng xanh sẽ thí điểm mở lại dịch vụ bán thức ăn mang về.Trao đổi với Zing, ngày 8/9, nhiều người dân TP.HCM cho biết họ vẫn chưa biết thêm về kế hoạch đi chợ/siêu thị ở vùng xanh ra sao, cách đi mua hàng như thế nào và được mua hàng ở đâu...Việc đi chợ hộ vẫn gặp khó khăn, nhiều người ở vùng xanh TP.HCM muốn có sớm hướng dẫn về việc đi chợ mỗi tuần. Ảnh: Phương Lâm.Ngóng ngày được đi mua thực phẩmĐăng ký đi chợ hộ thì luôn trong tình trạng quá tải, bị hủy đơn, anh Tùng (TP Thủ Đức) cho biết phải tìm cách đặt hàng online với giá rất cao để mua được thực phẩm."Tôi đọc được thông tin từ nay đến 15/9, người dân vùng xanh sẽ được đi chợ, siêu thị trở lại thì rất vui mừng. Nhưng chỉ mới nhận được thông tin đó chứ không biết triển khai như thế nào, đi mua hàng có cần thẻ hay không và đã được đi luôn hay chưa?", anh thắc mắc.Hiện nhà cạn kiệt thực phẩm, mỗi bữa ăn anh Tùng đều phải tính toán chi ly. "Rất mong thành phố sớm có hướng dẫn mới cho người dân về việc mua hàng, chứ đặt combo đi chợ hộ chờ một tuần thì bị hủy đơn, mua thực phẩm online thì đắt đỏ", anh than.Tương tự, chị Quỳnh (quận 7) cũng thắc mắc siêu thị nào ở vùng xanh được mở cửa để người dân đi mua hàng. "Sáng 7/9, tôi chạy xuống siêu thị xem có mua được thực phẩm không vì chung cư tôi là chốt vùng xanh, nhưng nhân viên siêu thị cho biết chưa nhận được thông báo, hướng dẫn mở cửa đón khách nên đành phải quay về", chị nói.Hiện, nhiều người dân cho biết đơn hàng "đi chợ hộ" vẫn rất chậm. Ảnh: Phương Lâm.Theo chị Quỳnh, hiện nay việc cho phép người dân vùng xanh được đi chợ 1 lần/tuần sẽ giúp giảm tải cho kênh đặt hàng online, shipper đồng thời giải quyết nỗi lo hết thực phẩm. "Nhưng mãi vẫn chưa thấy thêm thông tin nào về việc đi chợ, hôm nay đã là 8/9 rồi", chị sốt ruột.Một số người dân ở TP Thủ Đức, quận 3, 8, Gò Vấp... cũng thắc mắc không biết khu vực mình sinh sống là vùng xanh hay vùng đỏ hoặc quy định vùng xanh quận, vùng xanh phường, vùng xanh khu phố thì được đi chợ."Tôi xem trên bản đồ Covid-19 của thành phố thấy phường 25, quận Bình Thạnh là vùng vàng nhưng khu phố 6 của tôi lại là vùng xanh. Vậy tôi có được đi siêu thị ngay sát nhà để mua thực phẩm hay không?", chị Trang chia sẻ.Siêu thị chưa nhận được thông báoĐại diện một số siêu thị cho biết có nghe được thông tin về việc từ nay đến 15/9, người dân vùng xanh được đi chợ 1 lần/tuần, vùng đỏ thì shipper sẽ đi chợ hộ. "Tuy nhiên, đến nay chúng tôi chưa nhận được thông báo hay hướng dẫn chính thức sẽ mở cửa cho người dân vùng xanh đến mua hàng trực tiếp", đại diện một siêu thị cho biết.Theo vị đại diện này, việc quyết định cho phép dân vùng xanh đến mua hàng trực tiếp 1 lần/tuần sẽ giúp giảm bớt gánh nặng rất nhiều cho nhân viên siêu thị. "Bình thường nhân viên siêu thị chỉ sắp hàng lên kệ, nhưng nay phải gánh thêm phần việc lựa chọn, ship hàng cho khách. Chưa kể, nhân viên có ca nhiễm liên tục khiến chúng tôi không thể xoay xở kịp", đại diện siêu thị này cho hay."Nếu cho phép người dân vùng xanh được đi chợ, TP nên xem xét ưu tiêm tiêm vaccine mũi 2 cho nhân viên siêu thị. Thực tế hiện nay, đa số nhân viên hệ thống phân phối chủ lực chưa được tiêm mũi 2 nên có tâm lý hoang mang, lo lắng khi làm việc", đại diện này nói thêm.Tương tự, đại diện một hệ thống siêu thị khác cũng cho biết chưa nhận được hướng dẫn sẽ đón khách trực tiếp ở vùng xanh. "Hiện các siêu thị vẫn nhận đặt hàng qua xã, phường và thông qua ứng dụng giao hàng", đại diện này cho hay.Các siêu thị chưa nhận được thông báo về việc người dân vùng xanh được đi chợ một lần mỗi tuần. Ảnh: Phương Lâm.Theo thống kê của Sở Công Thương TP.HCM, trong ngày 6/9, tổng nhu cầu đăng ký đi chợ hộ trong ngày là 82.660 hộ, giảm 5,12% so với ngày hôm trước (tương đương giảm 4.465 hộ).Ngoài các quận, huyện như quận 3, quận 8, quận 10, quận Bình Thạnh, huyện Hóc Môn và huyện Nhà Bè tăng từ vài chục đến hàng nghìn đơn thì nhu cầu đăng ký tại các địa bàn còn lại đều giảm.Về đề xuất nới lỏng thời gian hoạt động của nhân viên siêu thị và shipper, Phó giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Nguyên Phương cho biết trên cơ sở đảm bảo công suất hoạt động, tăng thời gian chuẩn bị nguồn hàng nhưng không tăng số người ra đường, không ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh. Tuy nhiên, ông cho hay đây chỉ mới là đề xuất và đang chờ UBND TP xem xét.