https://zingnews.vn//nguoi-mac-chung-roi-loan-an-uong-khon-kho-hon-vi-covid-19-post1136768.html
Người mắc chứng rối loạn ăn uống khốn khổ hơn vì Covid-19
Những bệnh nhân mắc chứng rối loạn ăn uống, căn bệnh tâm thần nguy hiểm thứ 2 thế giới, rơi vào khủng hoảng trong mùa dịch.Zing trích dịch bài đăng từ ABC News, đề cập đến chứng rối loạn ăn uống trở nên trầm trọng hơn vì Covid-19.Sau nhiều năm chật vật với chứng rối loạn ăn uống nghiêm trọng, Kwolanne Dina Felix, một sinh viên đại học ở thành phố New York (Mỹ), nhận ra bản thân cần phải tìm cách chữa trị. Tuy nhiên, dịch Covid-19 ập đến bất ngờ khiến bệnh tình của cô gái trẻ càng mất kiểm soát.“Tôi đã cố gắng thích nghi hoàn cảnh mới với một lối sống mới. Nhưng chứng rối loạn ăn uống của tôi ngày càng trầm trọng hơn. Khi thế giới trở nên hỗn loạn, thứ duy nhất tôi có thể kiểm soát được là thói quen ăn kem vô điều độ”, Felix nói với Good Morning America.Kwolanne Dina Felix mất kiểm soát bệnh tình trong thời gian cách ly vì dịch.Nữ sinh 21 tuổi cho biết lệnh giãn cách xã hội nghiêm ngặt đã ngăn cản cô tiếp nhận sự hỗ trợ của xã hội. Ngoài ra, Felix bị ám ảnh nỗi sợ tăng cân trong mùa dịch, một phần là do các meme về vấn đề này liên tục được lan truyền trên Internet.Cô phải hủy theo dõi nhiều bạn bè và người nổi tiếng để tránh bị tác động tiêu cực.“Khi mọi người bàn tán về chứng rối loạn ăn uống, họ coi nó như thể là một chế độ ăn kiêng phức tạp. Nhưng nó không phải như vậy. Trên thực tế, rối loạn ăn uống có tỷ lệ tử vong cao nhất trong số các bệnh tâm thần”, Felix nói.Theo số liệu của Hiệp hội quốc gia về Chứng biếng ăn Nervosa và Các rối loạn liên quan (ANAD), rối loạn ăn uống đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách những bệnh tâm thần nguy hiểm nhất, chỉ sau sử dụng opioid quá liều. Trung bình cứ mỗi 52 phút, Mỹ ghi nhận một ca tử vong vì chứng rối loạn ăn uống.Căn bệnh tâm thần phức tạpCharli D’Amelio (16 tuổi), một ngôi sao nổi tiếng trên TikTok, cũng chia sẻ về chứng rối loạn ăn uống trong thời gian dịch bệnh.Charli D’Amelio mới đây chia sẻ về chứng rối loạn ăn uống của bản thân.“Tôi chưa bao giờ chia sẻ về cuộc đấu tranh với chứng rối loạn ăn uống của chính bản thân. Thừa nhận bệnh tình với gia đình và bạn bè thân thiết còn thấy không thoải mái, huống chi là tiết lộ với cả thế giới. Tôi đã rất lo lắng”, cô nói.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đầu năm 2020, Hiệp hội Rối loạn ăn uống Mỹ (NEDA) ghi nhận số cuộc gọi tới đường dây nóng tăng vọt 70% so với cùng kỳ năm ngoái.“Khoảng thời gian này khiến mọi người lo lắng tột độ. Đối với những người bị rối loạn ăn uống, dù là đang điều trị tích cực hay không, họ lại càng thêm căng thẳng”, Claire Mysko, Giám đốc điều hành NEDA, chia sẻ.Bà cho biết đại dịch còn gây ra một cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần ở Mỹ, trong đó chứng rối loạn ăn uống chiếm phần lớn.Chứng rối loạn ăn uống là căn bệnh tâm thần nguy hiểm thứ 2 thế giới. Ảnh: Shutterstock.“Rối loạn ăn uống là vấn đề sức khỏe tâm thần phức tạp, có mối liên hệ chặt chẽ với chứng trầm cảm, lo âu, chấn thương tinh thần trong quá khứ và lạm dụng chất gây nghiện”, bà nói.Tiến sĩ Jillian Lampert, Giám đốc chiến lược của The Emily Program, một mạng lưới các trung tâm điều trị chứng rối loạn ăn uống ở Mỹ, nhận thấy yêu cầu điều trị của các bệnh nhân cả trực tuyến lẫn qua điện thoại đều tăng đột biến trong mùa dịch. Nhiều người rơi vào tình trạng khủng hoảng hoặc trong giai đoạn bệnh cấp tính.Sự cô lập mà đại dịch gây ra, khiến cho mọi người phải ở yên trong nhà là một yếu tố đặc biệt gây hại cho những bệnh nhân rối loạn ăn uống.Ngoài ra, Covid-19 còn gây ra nhiều vấn đề khác như mất an ninh lương thực, phá vỡ các quy tắc và thói quen hàng ngày, gây ra nỗi sợ hãi thường trực, áp lực tài chính và xã hội, căng thẳng công việc. Tất cả chúng đều là yếu tố góp phần gây ra chứng rối loạn ăn uống, theo các chuyên gia.