https://zingnews.vn//ngam-loat-san-pham-ra-mat-dau-nam-2021-cua-hublot-post1179317.html
Ngắm loạt sản phẩm ra mắt đầu năm 2021 của Hublot
Bộ sưu tập đồng hồ mới ra mắt là lời khẳng định về tinh thần làm việc không ngừng nghỉ của thương hiệu đến từ Thụy Sĩ.Dịch Covid 19 bùng phát khiến ngành đồng hồ Thuỵ Sĩ đối mặt nhiều khó khăn. Nhiều thương hiệu chọn nước đi an toàn là ra mắt sản phẩm mới lẻ tẻ trong năm. Tuy nhiên, nhà chế tác Hublot vẫn giới thiệu bộ sưu tập “novelties” (mới) tới công chúng, cho thấy tinh thần làm việc không ngừng nghỉ.Big Bang Unico Integral CeramicTiếp nối phiên bản ceramic đen, Hublot vừa trình làng thiết kế Big Bang Integral với lựa chọn 3 màu ceramic mới là trắng, xanh navy và xám. Tất cả đều có khả năng chống xước, độ bền cao và không gây dị ứng. Bên cạnh đó, kiến trúc monobloc - dây đeo tay hợp nhất với bộ vỏ và được chế tạo từ một vật liệu - mang đến dải màu đồng nhất đặc trưng của các phiên bản Integral.Các tín đồ có thêm 3 màu sắc để lựa chọn.Người dùng có thể phân biệt Integral với các mẫu Big Bang khác nhờ dây đeo được tích hợp liền mạch với bộ vỏ kích thước 42 mm. Ra mắt cuối năm 2020, thiết kế này cũng đánh dấu cột mốc 15 năm lịch sử của Big Bang, một dấu ấn thẩm mỹ đủ ấn tượng để giới sưu tầm lập tức nhớ tới.Big Bang One Click 33mmBộ sưu tập Big Bang One Click 33 mm của Hublot có sắc màu đa dạng, truyền cảm hứng về những ngày tươi đẹp. Các mẫu trong BST có bộ vỏ được làm bằng thép không gỉ hoặc chất liệu King Gold, cùng 7 phiên bản dây đeo có thể thay đổi cho nhau nhờ tính năng “One Click” độc quyền.Người dùng có đến 7 phiên bản dây đeo để thay đổi.Từ đen nhã nhặn, trắng tinh khiết, xanh da trời tinh tế đến xanh hoàng gia, xanh lá cây và cam, bộ dây đeo cao su màu sắc kết hợp cùng bộ vỏ đá quý có thể "biến hoá" ra nhiều phong cách khác nhau.Classic Fusion OrlinskiChất liệu được chọn cho hai phiên bản Classis Fusion Orlinski giới hạn này là ceramic. Vật liệu này được Hublot sử dụng lần đầu trên Big Bang - bộ sưu tập mang tính biểu tượng ra mắt vào năm 2005.Từ đó, bộ phận R&D và phòng nghiên cứu Metallury của thương hiệu được cấp bằng sáng chế cho một số loại ceramic, trong đó có ceramic đỏ - loại ceramic mang sắc màu rực rỡ đầu tiên trên thế giới vào năm 2018.Mỗi phiên bản Orlinski mới sẽ có 200 chiếc, đường kính 40 mm và bộ chuyển động automatic có mức dự trữ năng lượng 42 giờ.Big Bang MP-11 14-day Power ReserveĐược xem là bậc thầy về sự hợp nhất, Hublot luôn tìm cách đạt được liên kết hoàn hảo giữa cỗ máy chuyển động và bộ vỏ, nhất là với mẫu MP-11. Đây được xem là một thiết kế hiện đại với bộ vỏ có nhiều đường cong khó chế tác.Phát triển một vật liệu mới cho bộ vỏ của mẫu đồng hồ này là thử thách. Song, Hublot đã khẳng định vị trí hàng đầu trong lĩnh vực sáng tạo khi ra mắt các phiên bản Big Bang MP-11 từ Carbon 3D siêu nhẹ, Sapphire trong suốt, Red ceramic hay gần đây nhất là SAXEM (sapphire xanh lá cây).Mới đây, câu chuyện về MP-11 lại tiếp tục với sự ra mắt của hai phiên bản mới, sử dụng chất liệu Magic gold và Blue Sapphire.Phiên bản mới có chất liệu Magic gold- loại vàng chống xước độc quyền của Hublot.Cả hai phiên bản MP-11 Magic Gold và Blue Sapphire đều được trang bị cỗ máy lộ cơ độc quyền HUB9011 và lên dây cót thủ công. Mỗi mẫu được sản xuất với số lượng giới hạn 50 chiếc trên toàn thế giới.Spirit of Big Bang Tourbillon 5-day Power Reserve Carbon WhiteVới cỗ máy này, Hublot mang đến sự tương phản giữa sắc đen và trắng. Trong đó, từ phần vỏ 42 mm cho đến mặt lưng và bezel đều được chế tác bằng sợi carbon và các hợp chất vật liệu tổng hợp màu trắng.Các hợp chất màu trắng này được tạo nên từ sợi thủy tinh nhỏ như một loại vải không dệt (NWF) và thường được sử dụng để tăng cường độ bền chắc của loại vật liệu tổng hợp này.Những chi tiết màu nổi bật tạo nên điểm nhấn cho mẫu đồng hồ.Ra mắt với số lượng giới hạn 100 chiếc, Spirit of Big Bang Tourbillon 5-day Power Reserve Carbon White thu hút sự chú ý với phần mặt và mặt lưng trong suốt, khoe trọn cấu trúc tinh tế của bộ máy HUB6020 với cơ chế Tourbillon lộ cơ.Big Bang Tourbillon Automatic Orange SapphireVới mẫu đồng hồ này, lần đầu sắc cam được bổ sung vào bảng màu sapphire của Hublot, kết hợp bộ chuyển động Tourbillon hoàn toàn mới. Không chỉ sở hữu cỗ máy automatic, cấu trúc máy còn được thiết kế lại với một rotor trên mặt đồng hồ, cạnh ba chiếc cầu nối từ sapphire.Màu sắc nổi bật thu hút tín đồ đồng hồ.Điều đặc biệt của chiếc đồng hồ này là sắc cam mới lạ nhờ hai chất liệu titanium và chromium, qua quá trình sản xuất tỉ mỉ và phức tạp. Đây là làn gió mới cho ngành đồng hồ đương đại, thể hiện sự hòa hợp hoàn hảo mà Hublot theo đuổi.