https://zingnews.vn//ngan-ngoc-nghia-ky-luc-gia-voi-doi-ban-chan-di-thuong-post1153463.html
Ngần Ngọc Nghĩa - kỷ lục gia với đôi bàn chân dị thường
Ngần Ngọc Nghĩa thống trị đường chạy ngắn tại giải vô địch quốc gia với thông số ấn tượng, nhưng thành tích của anh vẫn còn khoảng cách với nhóm đầu khu vực.Ngần Ngọc Nghĩa đang trở thành niềm hy vọng hàng đầu cho điền kinh Việt Nam ở cự ly ngắn của nam tại kỳ SEA Games 31 trên sân nhà, sau thành tích 10 giây 40, phá kỷ lục quốc gia nội dung 100 m nam.Hơn 20 năm qua, điền kinh Việt Nam chưa một lần bước lên bục huy chương ở cự ly danh giá hàng đầu dành cho nam. Kỳ SEA Games tới vừa là cơ hội, vừa là thách thức cho chàng trai sinh năm 1999.Ngần Ngọc Nghĩa giành 2 HCV 100 m và 200 m tại giải vô địch quốc gia 2020. Ảnh: Thế Anh.Đôi chân dị thườngTại giải điền kinh vô địch quốc gia 2020, Ngần Ngọc Nghĩa xuất sắc phá kỷ lục 100 m nam do chính anh thiết lập năm 2018, với thành tích 10 giây 40, hơn kỷ lục cũ 7% giây. Ít ai biết rằng, Nghĩa suýt bị loại khỏi đợt tuyển chọn vì đôi bàn chân bẹt."Chân của Nghĩa ban đầu là bàn chân chuẩn, nhưng hồi bé cậu ấy sống ở vùng núi, trong quá trình di chuyển qua lại khiến cho cấu trúc bàn chân bị biến đổi. Khi tôi tuyển chọn Nghĩa ở Sơn La, tôi đã thấy bàn chân của Nghĩa sẽ khiến em gặp bất lợi. Nhưng không phải vì thế mà tôi bỏ qua. Bàn chân bẹt cũng là một yếu tố để đánh giá, chứ không phải hoàn toàn", HLV Nguyễn Văn Hoàng, người trực tiếp huấn luyện cho VĐV Ngần Ngọc Nghĩa chia sẻ.Bàn chân bẹt của Nghĩa tiếp xúc nhiều với mặt đất, khiến cho tốc độ bị chậm lại. Để khắc phục yếu điểm này, HLV của Nghĩa đã đưa ra nhiều bài tập khắc phục như cuốn chân, tập đi trên đường thẳng để hướng bàn chân của Nghĩa đúng với tiêu chuẩn điền kinh.Bàn chân dẹt của Ngọc Nghĩa.Năm 2018, chỉ 2 tháng trước Đại hội Thể thao toàn quốc, Nghĩa dính chấn thương cơ đùi sau. Nhiều người nghĩ anh không thể đạt được thành tích tốt khi chỉ tập các bài hô hấp, hồi phục, massage, sức bền mà không dám tập mạnh. Tuy nhiên, anh đã gây bất ngờ khi giành tổng cộng 3 HCV gồm 2 HCV cá nhân và 1 HCV đồng đội, trong đó phá kỷ lục quốc gia 100 m nam với thành tích 10 giây 47."Năm 2018 tôi đã lập kỷ lục quốc gia, khi ấy mới bình phục chấn thương nên tôi rất vui bởi trước đó tôi chưa từng nghĩ sẽ đạt được thành tích như thế. Năm nay tôi còn bất ngờ hơn vì ảnh hưởng của Covid-19 trước đó khiến chúng tôi tập luyện khó khăn. Trong thời gian cách ly xã hội, chúng tôi gần như không tập luyện được gì. Chúng tôi chỉ ở trong phòng tập, tập các bài bổ trợ như bật, lò cò, tập cùng dây chun", Ngần Ngọc Nghĩa chia sẻ.Thách thức tại SEA Games 31Chàng thanh niên dân tộc Thái trắng Ngần Ngọc Nghĩa gây tiếng vang lớn với việc phá kỷ lục 100 m nam của chính mình thiết lập năm 2018, khi đạt thông số 10 giây 40. Tiếp đó, anh giành HCV nội dung 200 m nam với thời gian 20 giây 92 và chỉ kém kỷ lục của Lê Trọng Hinh 3%.So với thành tích của top 3 nội dung 100 m nam ở 2 kỳ SEA Games gần nhất, Ngọc Nghĩa chỉ kém hai người đứng đầu là hai chân chạy đến từ Malaysia Khairul Hafiz Jantan (10 giây 38, năm 2017) và Muhammad Haiqal Hanafi (10 giây 35, năm 2019).Dù vậy, Nghĩa sẽ phải cố gắng rất nhiều nếu muốn đứng lên bục nhận huy chương. "Chúng ta có kỷ lục 100 m nam, nhưng ước mơ của vận động viên giành huy chương SEA Games ở nội dung này, chưa nói đến màu gì, vẫn còn khá xa. Việc lên ngôi vô địch nội dung 100 m nam tại SEA Games vẫn là thách thức với chính những người làm công tác huấn luyện cũng như VĐV Việt Nam, trong đó có Ngần Ngọc Nghĩa", ông Dương Đức Thủy, trưởng bộ môn điền kinh chia sẻ với Zing.Những lo lắng của người đứng đầu điền kinh Việt Nam có cơ sở, bởi ở 10 kỳ SEA Games gần nhất, các vận động viên Việt Nam đều trắng tay ở nội dung 100 m nam.Ngọc Nghĩa phấn đấu giành huy chương ở SEA Games năm sau. Ảnh: Thế Anh.Theo Ngọc Nghĩa, anh đạt được thành tích cao hơn tại giải điền kinh vô địch quốc gia 2020 là do phong độ, cơ thể tốt hơn. Mục tiêu tới đây của anh là nâng cao thành tích, cạnh tranh những tấm huy chương tại SEA Games."Những năm tới, Nghĩa có thể vượt qua thành tích hiện tại là 10 giây 40. Còn có giành HCV hay phá kỷ lục SEA Games hay không thì rất khó nói trước. Tôi hiểu rõ Nghĩa, cậu ấy rất mạnh ở nước rút và ở sau mét 30. Khu vực Đông Nam Á rất mạnh ở cự ly ngắn, đặc biệt ở Thái Lan. Việt Nam lại không có nhiều người tham dự các nội dung này", HLV Văn Hoàng chia sẻ."Trước đây chỉ có Lê Trọng Hinh, bây giờ có Nghĩa. Tố chất của Nghĩa rất đều nhưng phải cải thiện nhiều về sức mạnh, khả năng xuất phát cũng cần phải cải thiện. Hy vọng trong những năm tới, với các kế hoạch đã chuẩn bị, Nghĩa sẽ có được thành tích tốt nhất".Điền kinh Việt Nam khẳng định vị thế số một Đông Nam Á khi đứng đầu hai kỳ SEA Games gần nhất. Dù vậy, thành tích này sẽ hoàn hảo hơn nếu các VĐV nam đứng trên bục cao nhất ở các cự ly ngắn.