https://zingnews.vn//ngai-tu-tap-an-trua-dan-van-phong-chuyen-sang-dat-mon-online-post1062106.html
Ngại tụ tập ăn trưa, dân văn phòng chuyển sang đặt món online
Khi ngồi trước máy tính còn phải mang khẩu trang, việc giải quyết bữa trưa càng làm khó dân văn phòng, đi đâu - ăn gì cũng ngại, đặt món online trở thành lựa chọn tối ưu nhất.“Giờ ăn đến rồi, giờ ăn đến rồi, rủ hội chị em đồng nghiệp la cà quán xá vừa ăn, vừa tám thôi” - nhưng đó đã là chuyện của 3, 4 tháng trước. Giờ chỉ cần nghĩ đến viễn cảnh hơn chục người, ai nấy đều bịt khẩu trang kín mít né dịch, chen chúc trong chiếc thang máy nhỏ xíu, rồi bước ra đường nắng nóng, dân văn phòng chán nản đến chẳng còn hứng thú ăn uống gì.Ngại tụ tập đông người, di chuyển giữa trời nắng nóng, dân văn phòng chuyển sang đặt món online.Nếu mọi người ráo riết thi nhau giải cứu thanh long, tôm hùm, hội văn phòng cũng nhanh chóng lên kế hoạch “giải cứu” bữa trưa vui vẻ mùa dịch. Tự nấu thì “healthy” nhưng lại tốn thời gian, nương nhờ siêu thị tiện lợi mãi cũng ngán, sau trăm phương nghìn kế, giới văn phòng quyết theo đường cũ đặt món online, “giải cứu” bữa trưa với thực đơn đa dạng và giao nhanh - gọn - tiện.Bắt nhịp nhanh với tình hình thời sự, ngay khi dịch bệnh bùng phát, các combo tăng sức đề kháng, bổ sung vitamin C… đã đua nhau ra đời. Chỉ cần mở GrabFood, một dãy món ăn tốt cho sức khỏe đã hiển hiện trước mắt, nào là bánh mì kèm nước cam, đến cơm văn phòng với chanh dây… Hội công sở lướt nhanh cũng có thể chọn ra cơ số combo hợp lý và tiết kiệm để đặt hàng. Một khi đã bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng và vitamin, dân văn phòng có thể an tâm lao động trong mùa Covid-19.Dù là cơm canh nóng hổi hay bánh mì thịt thơm phức, chỉ cần ngồi tại văn phòng, mọi combo “ngon, bổ, rẻ” sẽ được giao tới.Không chỉ có nhiều combo “hợp thời”, dịch vụ đặt món còn giúp hội văn phòng giải quyết được nhiều “cái thèm nghiệt ngã”. Chẳng hạn như 12h trưa, đang ngồi ở quận 3 mà chỉ mong “hạ cánh khẩn cấp” quận 11 để thưởng thức một tô bánh canh cua ngập thịt cua, chả, tôm, chan cùng nước dùng thơm phức. Thay vì xách xe vượt nắng gió, giờ đây, hội văn phòng chỉ cần đặt món nhanh gọn, anh giao hàng áo xanh thêm “phụ kiện” khẩu trang trắng đã cẩn thận mang đồ ăn nóng hổi tới, thoải mái và yên tâm.Bên cạnh sổ địa chỉ ghi nhớ những quán ăn gần văn phòng, hội công sở sành ăn lúc nào cũng sẵn sàng một danh sách quán yêu thích trên GrabFood, để ngay khi giờ trưa đến có thể lập tức lật ra. Từ các chuỗi hàng ăn đến những quán “nhỏ nhưng có võ” như bún thịt nướng, cơm tấm … từ Phú Nhuận đến Gò Vấp hay trung tâm quận 1, bất kỳ hàng quán tiềm năng nào cũng được hội “khai quật” sau những năm tháng trường kỳ đặt đồ ăn.Quán bún thịt nướng Anh Ba nổi danh với “độ khổng lồ” của các món ăn, dân văn phòng khỏi lo đang làm việc mà cơn đói cồn cào.“Trứng rán cần mỡ, bắp cần bơ, ăn không cần cớ, cần nhanh cơ”, hội văn phòng ngày thường đã ngại tốn thời gian chen chúc trong quán xá, vào mùa dịch lại càng muốn né mạnh hàng người bất tận chờ đợi đồ ăn. Thế nhưng nhờ các anh shipper xếp hàng, không cần phải lo lỡ họp hay bận bịu mà bỏ bữa, hội văn phòng có thể lót dạ với những món nhanh, gọn, nhẹ như cơm bò sốt chua ngọt hay cháo sườn thập cẩm.Chưa kể gần đây, cư dân khu vực Thủ Đức và Bình Thạnh còn có thêm “tụ điểm” món ngon GrabKitchen, trong cùng một menu mà có 7749 món Việt, món Hàn đến món Âu, sinh tố, trà sữa, giúp hội văn phòng có được một bữa trưa đặc sắc chỉ trong chút thời gian eo hẹp nghỉ trưa.Tô cháo sườn chú Chen nhẹ nhàng, thấm vị lại giao nhanh giúp hội văn phòng nạp thêm năng lượng.Với tình hình hiện nay khi mà Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, hạn chế đến những chỗ đông người vẫn là một trong những cách phòng ngừa hữu hiệu nhất. Đặt đồ ăn về vừa thỏa mãn bụng đói, lại không phải canh cánh nỗi lo dịch bệnh. Hơn nữa, Grab còn không quên nhắc nhở đôi điều, bỏ thêm vài tờ hướng dẫn sử dụng, giúp người dùng có một bữa ăn an toàn theo khuyến nghị từ cơ quan y tế. Nếu các quán ăn giữ gìn vệ sinh, đeo găng tay chế biến món, shipper đeo khẩu trang cẩn thận, thì dân văn phòng sẽ an tâm hơn rất nhiều khi ăn uống mùa dịch này.