https://zingnews.vn//ngam-phao-hoa-o-3-quan-view-dep-tai-tphcm-post1168661.html
Ngắm pháo hoa ở 3 quán view đẹp tại TP.HCM
Trong đêm giao thừa, bạn có thể thưởng thức màn pháo hoa mãn nhãn cùng người thân tại các địa điểm trên cao không quá xô bồ, tấp nập du khách.Dịp Tết Dương lịch 2021, TP.HCM sẽ bắn pháo hoa tại 4 điểm, gồm khu vực hầm Thủ Thiêm (quận 2), Công viên Central Park (Bình Thạnh), Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11) và Khu công nghệ cao (quận 9). Thời gian bắn dự kiến 15 phút, từ 0h đến 0h15 ngày 1/1/2021.Những địa điểm check-in đông đúc khiến du khách có phần không thoải mái, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát. Vì thế, loạt quán cà phê, bar view tầng thượng sẽ là gợi ý hay ho cho du khách tại TP.HCM.Chill Garden LoungeQuán được thiết kế theo dạng lồng chim độc đáo, không gian mở tạo cảm giác thoải mái, thư thái. Sở hữu view "đắt giá" hướng tòa nhà Bitexco và Landmark 81, quán giúp bạn ngắm thành phố trên cao, chiêm ngưỡng màn bắn pháo hoa rực rỡ trong đêm giao thừa.Địa chỉ: Nguyễn Công Trứ, quận 1Giờ mở cửa: 16h-23h59Điểm: 6,5/10Giá: Từ 1 triệu đồng/bànQuán thu hút du khách check-in vào đêm giao thừa hàng năm. Ảnh: Chill Garden.Đánh giá:Dân Bích Chương: "Chill Garden Lounge nằm trên tầng 15 của tòa nhà, khách gửi xe dưới hầm, bấm thang máy và check-in. View khá đẹp với gió chiều mát mẻ . Mình đi nhóm 4 người, gọi set trà chiều và bánh 499.000 đồng. Không gian chất lừ, nhạc hay, nhiều góc đẹp để chụp ảnh sống ảo".Thao Tran: "Bánh ở đây không có gì đặc sắc so với các quán trà chiều khác. Không gian hơi nóng, đến buổi tối sẽ chill hơn".Vi Vu RooftopCó view hướng Landmark 81 ấn tượng, một trong 2 khu vực bắn pháo hoa tầm cao tại TP.HCM, quán hứa hẹn thu hút thực khách vào đêm nay. Cocktail, beer lạnh là các thức uống phổ biến tại đây.Địa chỉ: Ung Văn KhiêmGiờ mở cửa: 0h01-0h30 và 16h30-23h59Điểm: 9,8/10Giá: 30.000-200.000 đồngThưởng thức pháo hoa trong không gian lộng gió là trải nghiệm thú vị tại đây. Ảnh: Vi Vu Rooftop.Đánh giá:Tiên Thùy: "Chỗ để xe thoải mái, không tính phí. Không gian chill khá chất và sang, gồm trong nhà và ngoài trời. Menu đa dạng, cocktail có loại phù hợp với những ai không uống được cồn mạnh. Món nhâm nhi có thể thử là xúc xích Đức 49.000 đồng, đậu phộng tỏi ớt 19.000 đồng, mực xé 49.000 đồng".Đại Lê Quang: "Không gian đẹp với view sông Sài Gòn cùng Landmark 81. Giá cả ổn, tầm 29.000-80.000 đồng/phần. Signature cocktail và beertail là 2 loại đồ uống đặc biệt của quán".Trăng Non RooftopNếu ngại nơi ồn ào, đông đúc, bạn có thể rủ người thương hay bạn bè đến địa điểm nghe tên lãng mạn này. Quán nằm trên sân thượng, là nơi ngắm hoàng hôn, chill lý tưởng về đêm được giới trẻ Sài thành ưa thích.Địa chỉ: Nguyễn Văn Đậu, quận Bình ThạnhGiờ mở cửa: 0h01-0h30 và 17h-23h59Điểm: 7,3/10Giá: 39.000-99.000 đồngTại đây, bạn có thể cùng bạn bè nhâm nhi đồ uống, thức ăn ngon, countdown đón năm mới. Ảnh: Trăng Non Rooftop, Vu Pham.Đánh giá:Dũng Hồng: "Sau khi đỗ xe ở dưới hầm rồi lên tầng 7, ấn tượng đầu tiên là bầu không khí chill nhẹ khó tả. Cách bài trí ở đây có vẻ giống với quán Chạng Vạng. Không gian rộng rãi, thoáng mát, view sân thượng đẹp hơn về đêm, có Landmark 81 lên đèn lung linh. Đồ ăn giá sinh viên, chất lượng ổn. Phục vụ lịch sự, nhiệt tình".Vân Tuyết Ngô Trần: "Trăng Non có nhiều loại đồ uống có cồn khác nhau cho bạn chọn lựa như beer craft, rượu trái cây… với mức giá ưu đãi. Đồ uống ở đây còn có thể giúp bạn thu về ảnh sống ảo chất lừ. Về món ăn kèm, mình recommed bạn nên thử chả bò Quảng Ngãi và khô bò cay xé sợi".