https://zingnews.vn//ngai-ra-duong-vao-dem-giang-sinh-post1285428.html
Ngại ra đường vào đêm Giáng sinh
Tối Noel, nhiều bạn trẻ không còn hào hứng đến nơi đông người như mọi năm. Họ chọn ở nhà hoặc tụ tập bạn bè trước đó vài ngày, tránh cảnh kẹt xe, dịch bệnh.Tối 24/12, khi nhiều bạn trẻ đổ ra đường vui chơi dịp Giáng sinh, Dương Quỳnh Lan (25 tuổi, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại lựa chọn ở nhà.Những năm trước đây, Giáng sinh luôn là dịp lễ hội mà Lan rất yêu thích. Cô thường mua sắm quần áo, giày cùng nhiều phụ kiện mới để chuẩn bị cho tối Noel lên phố tụ tập cùng bạn bè.Thế nhưng năm nay, tình hình dịch bệnh Covid-19 căng thẳng đã khiến Lan thay đổi thói quen vui chơi của mình.“Noel ra đường chắc chắn sẽ rất đông, mình muốn ở nhà đề phòng nguy cơ nhiễm bệnh, đặc biệt khi nhà mình có bố mẹ lớn tuổi và Tết đã sắp đến rồi”, Lan chia sẻ cùng Zing.Sợ dịch bệnhTheo Lan, cô là người thích không khí náo nhiệt, sôi động của những mùa lễ hội. Phố đi bộ Hồ Gươm, hồ Tây cùng một số quán bar, pub khu vực phố cổ là địa điểm quen thuộc của Lan mỗi dịp Giáng sinh về.Năm nay, thấy Lan không đi chơi Noel mà ở nhà, bố mẹ cô có phần lạ lẫm.“Gia đình trêu tôi rằng ‘Thất tình hay sao mà dân chơi ở nhà ngày Noel thế?’. Có nhiều bạn bè của tôi vẫn đi chơi đấy, họ đặt bàn khá sớm tại nhà hàng, quán rượu rồi. Nhưng dịp này thì tôi xin từ chối”, Lan kể lại.Lan không còn muốn ra đường, lựa chọn ở nhà cùng gia đình vào đêm Noel.Cũng giống như Quỳnh Lan, Minh Trang (18 tuổi, quận Cầu Giấy, Hà Nội) cũng không hề hào hứng với việc ra đường đón Giáng sinh. Dịch bệnh chính là lý do lớn nhất giữ chân cô ở nhà.Vài ngày trước đêm Noel, Trang đã lên phố Hàng Mã mua một túi lớn quả châu và dây kim tuyến. Dù không hẹn hò bạn bè ở quán xá, cô vẫn muốn mang không khí Giáng sinh rộn ràng về nhà, cùng gia đình tổ chức bữa tiệc nhỏ ấm cúng.“Vì dịch bệnh, không khí Giáng sinh năm nay tuy buồn nhưng cũng có chút đặc biệt. Mình muốn đề phòng dịch bệnh nhưng vẫn cố gắng duy trì không khí náo nhiệt, trọn vẹn nhất có thể tại nhà”, Trang cho hay.“Tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp, gia đình mình cũng lo lắng nên thường dặn mình hạn chế ra phố. Đêm Noel, đường sá có lẽ sẽ rất đông đúc nên tổ chức tại nhà cũng là một cách hay”, cô nói thêm.Trang (bên phải) cùng bạn bè đi mua đồ trang trí Noel trên phố Hàng Mã. Ảnh: Tuấn Anh.Tiệc tùng tại giaThay vì dạo phố tận hưởng không khí ngày lễ và ngồi cà phê ở khu vực Nhà thờ Lớn như mọi lần, Nguyễn Chi (27 tuổi, quận Tây Hồ, Hà Nội) lại tổ chức một bữa tiệc nhỏ tại nhà của một người bạn vào Giáng sinh năm nay.Do tình hình dịch bệnh phức tạp, hàng quán chỉ kinh doanh tới 21h, nhóm bạn dự tính nấu vài món ăn ngon, tự tay nướng bánh quy và cùng thưởng thức.“Vài ngày trước, tôi và 2-3 người bạn nảy ra ý định này. Giáng sinh mà không gặp gỡ bạn bè thì buồn lắm, nhưng vì e ngại dịch bệnh nên cả nhóm quyết định tụ tập, ăn uống tại nhà”, Chi nói.Những chiếc bánh quy được Chi chuẩn bị để tặng cho bạn bè.Không bận rộn với những kế hoạch vui chơi trong dịp lễ, cô có nhiều thời gian hơn để tự trang trí nhà cửa, làm bánh tặng cho người thân. Vài ngày trước, Chi đã nướng vài mẻ bánh làm quà tặng Noel, gửi đến từng người.“Số lượng cũng không nhiều, chủ yếu là để mọi người đều cảm nhận được chút tinh thần Giáng sinh và ai cũng vui khi được quà. Dù dịch bệnh, mình vẫn mong mọi người giữ tinh thần lạc quan như mọi năm”.Chia sẻ với Zing, Chi cho biết điều khiến cô tiếc nuối nhất trong mùa Giáng sinh năm nay là không được nghe tiếng chuông nhà thờ vào đêm 24/12 do khu vực Nhà thờ Lớn hạn chế người qua lại.“Với tôi, được nghe tiếng chuông nhà thờ và trải qua đêm Noel với những người thân yêu khiến ngày lễ này thêm trọn vẹn. Năm nay, vì dịch bệnh mà trải nghiệm ấy có buồn hơn đôi chút, song tôi mong rằng năm sau mọi thứ sẽ khá hơn”.Diệu Thanh (26 tuổi, TP Thủ Đức, TP.HCM) cũng lựa chọn tổ chức tiệc Giáng sinh tại nhà cùng bè bạn thay vì ra nhà hàng, quán xá.Thanh (ở giữa) hào hứng tham gia tiệc đổi quà cùng bạn bè trước thềm Giáng sinh.Khoảng 3 năm qua, Thanh không còn quá hào hứng để ra đường vào đêm Noel. Kẹt xe, ồn ào, khó tìm quán ăn chính là những lý do cô muốn “bỏ trốn” khỏi đường phố để ở nhà vào dịp lễ hội.“Lễ Giáng sinh, tôi thường tổ chức tiệc đổi quà với những người bạn thân thiết. Cả nhóm luôn mong chờ ngày này, đón chờ những món quà bất ngờ, hài hước của nhau”, Thanh kể lại.Theo Thanh, việc bày tiệc tại nhà khá mất thời gian nấu nướng và dọn dẹp. Tuy vậy, niềm vui được ăn uống thoải mái, riêng tư, không lo giờ giấc vẫn khiến nhóm bạn chọn cùng nhau chia sẻ các nhiệm vụ rửa bát, lau nhà.Đặc biệt, trong giai đoạn dịch bệnh còn phức tạp, Thanh càng muốn ở nhà nhiều hơn, lo sợ nguy cơ trở thành F0 sẽ không thể về quê ăn Tết.“Chỉ còn hơn một tháng nữa là Tết Nguyên đán, mình đang có kế hoạch về quê sớm với gia đình. Càng gần ngày về, mình càng muốn cẩn thận hơn với sức khỏe. Nếu chẳng may mắc Covid-19, có lẽ mình không thể đón Tết cùng cha mẹ”, Thanh nói.