https://zingnews.vn//ngam-hoi-an-mua-hoa-giay-qua-loat-anh-check-in-cua-gioi-tre-post1057273.html
Ngắm Hội An mùa hoa giấy qua loạt ảnh check-in của giới trẻ
Đa số giàn hoa giấy ở Hội An đều nằm trên cao. Do đó, muốn có ảnh đẹp, bạn nên chụp những bức hình trung hoặc toàn cảnh. Hoa giấy lên hình đẹp nhất khi trời nắng to vì thế bạn tránh chụp hình vào ngày ít nắng, trời âm u. Ngoài ra, bạn cũng lưu ý chọn trang phục màu sắc tươi tắn nhưng không quá lố, tránh "dìm hàng" những giàn hoa rực rỡ. Ảnh: Ha Thai, Thu Ngyuen.