https://zingnews.vn//ngoc-hai-hy-sinh-nhung-dieu-nho-vi-muc-tieu-lon-cua-doi-tuyen-post1213221.html
Ngọc Hải 'Hy sinh những điều nhỏ vì mục tiêu lớn của đội tuyển'
Trung vệ tuyển Việt Nam xác định rõ tinh thần chung của các cầu thủ trong đợt tập huấn quan trọng để hướng đến nhiệm vụ ở vòng loại thứ hai World Cup 2022."Sau khi tiêm vaccine phòng Covid-19, sức khỏe mọi người rất ổn định. Các cầu thủ đã trở lại thi đấu một số trận ở V.League. Ngoài một số ca chấn thương, các thành viên của đội có thể lực và tinh thần tốt", trung vệ Quế Ngọc Hải chia sẻ trong buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam chiều 8/5.Trước đó, tại cuộc gặp mặt với toàn đội buổi sáng cùng ngày, Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), ông Trần Quốc Tuấn, cũng nhấn mạnh đến tính chất quan trọng trong việc đảm bảo tối đa an toàn sức khỏe trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp.Các cầu thủ bắt buộc phải hy sinh một số thói quen trong sinh hoạt trong thời gian làm nhiệm vụ ở đội tuyển hướng đến vòng loại World Cup 2022. Ảnh: Minh Chiến.Theo lãnh đạo VFF, việc phòng, chống dịch chỉ thực sự có hiệu quả khi mỗi thành viên trong đội có ý thức tự giác cao, có nhận thức đúng về trách nhiệm với bản thân và với cộng đồng. Trong thời gian tập huấn trong nước và khi di chuyển sang UAE, mọi hoạt động, sinh hoạt cá nhân sẽ có nhiều hạn chế và toàn đội phải tuân thủ nghiêm túc nội quy của đội tuyển.Chia sẻ về điều này, Ngọc Hải cho biết: "Toàn đội ý thức được việc cá nhân có thể bỏ qua để tập trung cho đội tuyển. Ý thức của các cầu thủ rất tốt. Mọi người xác định điều đó khi lên tuyển, chúng tôi phải hy sinh điều nhỏ nhặt, hướng tới điều lớn hơn vì đội tuyển".Đợt tập huấn của Việt Nam tại Hà Nội sẽ diễn ra trong khoảng 3 tuần trước chuyến đi UAE. Thầy trò HLV Park còn 3 trận đấu gặp Indonesia, Malaysia và UAE ở bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Quế Ngọc Hải và đồng đội đứng trước cơ hội lớn để lần đầu tiên giành vé vào vòng loại cuối."Các cầu thủ đều đã thi đấu liên tục ở V.League nên khi lên tập trung, ban huấn luyện sẽ có giáo án phù hợp. Khi vào chiến dịch vòng loại World Cup, trận đấu nào cũng sẽ khó khăn. Các đội đều có mục tiêu, 2 trong 3 đối thủ vẫn còn cơ hội đi tiếp, nên chúng tôi phải chuẩn bị thật tốt. Mục tiêu của toàn đội là đạt từ 4-6 điểm trong 3 trận".Về tình hình xét nghiệm RT-PCR, toàn bộ thành viên đội tuyển được xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Việc xét nghiệm RT-PCR sẽ được duy trì 7 ngày một lần nhằm đảm bảo sự chủ động trong phòng ngừa dịch bệnh.