https://zingnews.vn//ngoc-thao-mang-150-kg-hanh-ly-di-thi-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-post1187863.html
Ngọc Thảo mang 150 kg hành lý đi thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Á hậu Ngọc Thảo sẽ được cách ly 14 ngày ở Thái Lan trước khi bước vào các vòng thi chính thức của Miss Grand International 2020.Tối 26/2, Á hậu Việt Nam Ngọc Thảo có mặt ở sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) để đáp chuyến bay sang Thái Lan dự thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020. Sau khi diện thiết kế tôn đường cong để chụp ảnh cùng gia đình, người hâm mộ, Ngọc Thảo nhanh chóng thay đồ bảo hộ.Á hậu Ngọc Thảo đáp chuyên bay sang Thái Lan để thi Miss Grand International 2021. Ảnh: SV.Chia sẻ với Zing trước giờ lên máy bay, Ngọc Thảo nói: "Tôi không tránh khỏi sự hồi hộp, lo lắng nhưng cũng rất phấn khích. Tôi sẽ cố gắng thể hiện hết mình".Là đại diện nhan sắc đầu tiên của Việt Nam xuất ngoại trong năm nay, Ngọc Thảo nói việc chinh phục vương miện không chỉ là trọng trách mà còn là ước mơ của cô. Ngọc Thảo mang 10 kiện hành lý với tổng khối lượng 150 kg. Ngoài trang phục, phụ kiện, đồ dùng cá nhân, người đẹp cũng đem các món ăn vặt Việt Nam gửi tặng bạn bè quốc tế.Khi tới Thái Lan, Ngọc Thảo sẽ tiến hành cách ly 14 ngày, trước khi bước vào những hoạt động chính của cuộc thi.Vì dịch Covid-19, Miss Grand International 2020 đến nay mới được tổ chức. Cuộc thi thu hút 60 đại diện đến từ các quốc gia khắp thế giới. Thí sinh sẽ trải qua nhiều vòng thi như áo tắm, trang phục truyền thống, phỏng vấn... Đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 27/3 tại thủ đô Bangkok.Ngọc Thảo là thí sinh đầu tiên của Việt Nam thi nhan sắc quốc tế năm 2021. Ảnh: SV.Nguyễn Lê Ngọc Thảo sinh năm 2000, là Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020. Nữ sinh viên Đại học Công nghệ TP.HCM có gương mặt sắc sảo, cá tính, chiều cao 1,74 m cùng đôi chân dài 1,11 m.