https://zingnews.vn//ngoc-han-ke-lan-dau-gap-ban-trai-10-nam-truoc-post1183936.html
Ngọc Hân kể lần đầu gặp bạn trai 10 năm trước
Trong ngày lễ tình nhân, Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ kỷ niệm lần đầu gặp bạn trai Phú Đạt tại Ai Cập cách đây 10 năm.Tối 14/2, Ngọc Hân chia sẻ bức ảnh chụp cùng bạn trai Phú Đạt tại Ai Cập. Cô cho biết hai người gặp mặt lần đầu tiên vào năm 2011 - một năm sau khi Ngọc Hân đăng quang Hoa hậu Việt Nam. Khi đó, Phú Đạt gọi Ngọc Hân là chị."Tôi được mời đến tham quan Ai Cập với mục đích hợp tác phát triển du lịch giữa hai nước. Chàng trai năm ấy khi đó đang là sinh viên tại thủ đô Cairo và được Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập giao nhiệm vụ hướng dẫn đoàn của mình. Vừa gặp tôi, chàng trai ấy nở nụ cười rất tươi hỏi 'Chị Hân, chị có nhớ em không? Chị em mình học cùng trường Trần Nhân Tông'.Tôi chưa kịp nhớ lại thì chàng trai tiếp lời luôn 'Em hỏi đùa thế thôi, chị không biết em đâu, vì khác khóa và em học có một năm lớp 10 rồi sang Ai Cập luôn đến bây giờ'. May quá tôi thở phào nhẹ nhõm đỡ ngại vì thật tình là mình rất hay bị hỏi thế mà cũng thường xuyên không nhớ được mọi người", Ngọc Hân nhớ lại.Ảnh gặp lần đầu của Ngọc Hân và bạn trai. Ảnh: NVCC.Cảm nhận của Ngọc Hân lúc ấy về Phú Đạt là một chàng trai vui tính và hiểu biết. Kể từ lần đầu gặp, cô đã nghĩ "nhất định chàng trai này phải là người yêu mình".Theo lời tâm sự của Ngọc Hân, trong một thập kỷ qua, chuyện tình cảm của họ cũng trải qua thăng trầm. Song cô vẫn muốn cảm ơn mối nhân duyên đẹp đã giúp hai người gặp gỡ."10 năm trôi qua có rất nhiều chuyện đã xảy ra. Nhưng điều tôi cảm thấy có niềm tin nhất với mối quan hệ này đó là sau một khoảng thời gian rất dài không đồng hành cùng nhau, tôi và bạn ấy vẫn có cùng một 'tần số' để chia sẻ với nhau thật nhiều điều trong công việc và cuộc sống".Năm 2017, Ngọc Hân và bạn trai đã cùng nhau trở lại Ai Cập để ôn kỷ niệm. Tình yêu của cặp uyên ương đã đi đến một cái kết ngọt ngào. Ngọc Hân dự định tổ chức lễ cưới vào năm 2020 nhưng phải hoãn do dịch Covid-19.Người đẹp chia sẻ cô muốn ngày vui của mình thật trọn vẹn, không vướng bận hay lo lắng điều gì."Hai bên gia đình cũng rất bình tĩnh, không thúc giục. Chúng tôi không muốn lên kế hoạch trước rồi lại phải hủy một lần nữa".Ngọc Hân và bạn trai trở lại Ai Cập vào năm 2017. Ảnh: NVCC.Tâm sự với Zing, khi được hỏi về việc chuẩn bị cho cuộc sống gia đình, Ngọc Hân cho hay: "Chúng tôi không cụ thể hóa thành quy định nhưng cũng tự cam kết với nhau là tôn trọng sở thích cá nhân và khoảng trời riêng của đối phương trong khuôn khổ cho phép.Ví dụ, trước đây, tôi có thể đi chơi về muộn. Sau này, chúng tôi sẽ có giờ giới nghiêm với nhau. Hoặc là quy định một tuần không được đi nhậu quá bao nhiêu buổi, cùng nhau ăn cơm gia đình… Cũng may mắn là bạn trai tôi không đi nhậu nhiều, ưu tiên thời gian cho gym và rèn luyện sức khỏe hơn".