https://zingnews.vn//ngoi-nha-gui-tiet-kiem-xu-huong-khong-chi-trong-mua-dich-post1070901.html
Ngồi nhà gửi tiết kiệm - xu hướng không chỉ trong mùa dịch
Khi các kênh đầu tư tài chính như bất động sản và chứng khoán bị ảnh hưởng lớn bởi dịch Covid-19, gửi tiết kiệm ngân hàng được đánh giá là lựa chọn phù hợp.Thậm chí, người dùng gửi tiết kiệm online có thể nhận lãi suất cộng thêm đến 0,3%.Chủ động tài chính để bảo vệ tương laiMỗi giai đoạn trong cuộc sống, bạn cần đặt ra mục đích chi tiêu và nhu cầu tài chính khác biệt. Trong thời điểm khủng hoảng, bạn càng phải tính toán vấn đề tài chính kỹ lưỡng, hợp lý. Tài chính vững vàng sẽ tạo nền tảng để bạn an tâm và chủ động đối phó với biến động có thể xảy ra.Từ dịch Covid-19, mọi người có thể thấy tác động mang tính nhắc nhở. Hầu hết người dân có ý thức chăm sóc sức khoẻ hơn và nhìn nhận lại cách chi tiêu, xây dựng ngân sách dự phòng cho mình. Không cần có số tiền lớn mới gửi tiết kiệm, từng khoản tiền nhàn rỗi nhỏ, với công cụ gửi tiết kiệm online, bạn có thể tích góp dễ dàng, đều đặn hơn, tạo nền tảng tốt hơn cho bạn và gia đình.Chọn kênh đầu tư phù hợp trong từng thời điểmKhi bạn không làm gì với một khoản tiền, nó sẽ giảm dần giá trị theo chỉ số trượt giá. Vì vậy, đầu tư luôn là chuyện cần tính toán trong mọi thời điểm. Theo các chuyên gia kinh tế - xã hội, giải pháp tiết kiệm thời điểm này sẽ tối ưu nhất nhờ tính thanh khoản cao, giảm thiểu rủi ro, sinh lời hiệu quả cũng như phòng hộ tốt cho bản thân, gia đình.Hiện khách hàng có thể thực hiện giao dịch tiền gửi thông qua kênh truyền thống tại các điểm giao dịch của ngân hàng. Do dịch bệnh Covid-19, giải pháp tài chính “không tiếp xúc” - giao dịch qua kênh online đang được nhắc tới nhiều lần với số lượt truy cập, tìm kiếm, sử dụng dịch vụ tăng cao. Trong đó, gửi tiết kiệm online đang thu hút nhiều sự quan tâm hơn cả.Tiết kiệm online mang đến nhiều tiện ích trong hoàn cảnh mọi người hạn chế đi lại, tiếp xúc. Theo đó, người dùng dễ dàng gửi khoản tiền nhàn rỗi vào nơi an toàn, với mức sinh lời ổn định, giảm rủi ro khi mang tiền đến ngân hàng, không phải nhớ nơi cất sổ tiết kiệm hay phụ thuộc vào khung giờ làm việc của ngân hàng.Kể cả không có dịch bệnh, đây vẫn là giải pháp mang tính xu hướng bởi những hỗ trợ thông minh từ nền tảng công nghệ ngân hàng hiện đại. Hơn nữa, các ngân hàng cũng dành cho người gửi tiết kiệm online những chính sách ưu đãi tốt hơn. Đây được xem như cách khuyến khích sử dụng dịch vụ online, hạn chế dùng tiền mặt, gia tăng những giá trị trải nghiệm tiện ích cho khách hàng.Đơn cử, PVcomBank khuyến khích khách hàng tăng cường gửi tiết kiệm online thông qua kênh giao dịch trực tuyến PV Online Banking. Đặc biệt, khách hàng được cộng 0,3% lãi suất khi gửi tiết kiệm online.PVcomBank là nhà băng tặng lãi suất lớn khi cộng tới 0,3% lãi suất cho khách hàng khi gửi tiết kiệm online.Với tiết kiệm trực tuyến, khách hàng có thể yên tâm về tính bảo mật với giải pháp xác thực người dùng nhiều lớp, gửi thông tin qua tin nhắn SMS và email. Tất cả bản sao kê chứng thực đối với dịch vụ ngân hàng điện tử có giá trị tương đương như các loại hình tiết kiệm truyền thống tại quầy giao dịch. Chưa kể, ứng dụng ngân hàng số như PV Mobile Banking giúp người dùng tính toán lãi suất, kỳ hạn và có chiến lược chia sổ tiết kiệm hợp lý để tối ưu dòng tiền.Đại diện mảng ngân hàng bán lẻ PVcomBank nhận định: “Một bộ phận lớn người dùng đang chuyển sang gửi tiết kiệm online bởi lãi suất cộng thêm hấp dẫn. Nhờ đó, họ vừa bảo toàn nguồn vốn, vừa sinh lời nhiều hơn để dự phòng rủi ro cũng như chờ cơ hội đầu tư thích hợp sau khi dịch bệnh kết thúc”.Với những dấu hiệu bất ổn của nền kinh tế toàn cầu hiện nay, các kênh đầu tư như chứng khoán, bất động sản, vàng đều biến động, chưa rõ xu hướng. Do đó, việc gửi tiết kiệm vào thời điểm này được giới chuyên gia đánh giá hiệu quả.