https://zingnews.vn//ngoc-son-tang-1000-chai-dung-dich-nano-bac-cho-da-nang-post1127718.html
Ngọc Sơn tặng 1.000 chai dung dịch nano bạc cho Đà Nẵng
Danh ca Ngọc Sơn cùng bạn thân là đạo diễn Đồng Đăng Giao gửi tặng 1.000 chai dung dịch nano bạc sát khuẩn tới Đà Nẵng.1.000 chai dung dịch nano bạc sát khuẩn trị giá hơn 100 triệu đồng được ca sĩ Ngọc Sơn và đạo diễn Đồng Giao gửi tặng người dân Đà Nẵng, phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Số hàng hoá do Công ty Cổ phần Thiên Hòa Minh của đạo diễn Đồng Đăng Giao sản xuất.Dung dịch nano bạc sát khuẩn có hiệu quả sát khuẩn cao hơn so với bạc ở kích thước micro. Trên thế giới, đã có nhiều nghiên cứu về nano bạc được ứng dụng trong lĩnh vực y tế và đời sống.Dung dịch nano bạc với lớp màng nano bạc như một tấm chắn bảo vệ, có khả năng tiêu diệt vi khuẩn, virus, đồng thời chống tái nhiễm khuẩn. Dung dịch nano bạc không chứa hoá chất, không có tác dụng phụ, không gây kích ứng hay ảnh hưởng tới môi trường xung quanh.Đạo diễn Đồng Đăng Giao cùng danh ca Ngọc Sơn tham gia hoạt động thiện nguyện.Với những công dụng kể trên, ca sĩ Ngọc Sơn và người bạn thân quyết định ủng hộ Đà Nẵng 1.000 chai dung dịch sát khuẩn nano bạc để sử dụng trong công tác y tế, đối phó với dịch bệnh.Ngọc Sơn hoạt động tích cực trong công tác thiện nguyện.Ngọc Sơn và đạo diễn Đồng Giao có chung suy nghĩ cần đóng góp một phần sức lực, tài vật xuất phát từ tấm lòng chân thành để hỗ trợ Đà Nẵng nhanh chóng vượt qua thời điểm khó khăn vì Covid-19.Trước đó, anh cũng hưởng ứng lời kêu gọi của chiến dịch “Đà Nẵng, Quảng Nam - Triệu con tim hướng về” bằng việc ủng hộ 100 triệu đồng, chung sức giúp người dân đẩy lùi dịch Covid-19, cũng như bày tỏ tình cảm của mình với quê hương.Ngọc Sơn mong muốn làm những điều thiết thực cho quê hương Quảng Nam.Trong thời gian dịch bệnh, dù nhiều show diễn bị dời lịch, Ngọc Sơn vẫn hoạt động từ thiện cần mẫn. Anh thay mặt mẹ ruột - bà Kim Loan - trao 100 triệu đồng cho Mái ấm Thiện Duyên - nơi đang chăm sóc và nuôi dạy hơn 100 trẻ em bị bại não, khuyết tật, trẻ bị bỏ rơi và người già không nơi nương tựa. Nam ca sĩ tâm niệm dù sau này có lâm vào bệnh tật, nghèo khổ, anh vẫn cảm thấy vui vẻ hạnh phúc vì có thể giúp ích cho đời.