https://zingnews.vn//ngu-ngon-song-khoe-voi-giai-phap-yoga-va-thien-tai-gia-post1243602.html
Ngủ ngon, sống khỏe với giải pháp yoga và thiền tại gia
Yoga, thiền là liệu pháp vận động nhẹ nhàng, giúp người tập thư giãn cơ xương, tinh thần, cải thiện các triệu chứng đau mỏi, căng thẳng và nâng cao chất lượng giấc ngủ.Ngoài thời gian học tập, làm việc và thực hiện các hoạt động cá nhân, trung bình một người cần 7-8 tiếng/ngày, tương đương 1/3 cuộc đời dành riêng cho việc ngủ. Tuy nhiên, chỉ giấc ngủ thật sự chất lượng mới có thể mang lại kết quả tích cực cho sức khỏe.Hiểu được điều này, nhiều người dần quan tâm và tìm cách cải thiện chất lượng giấc ngủ. Trong đó, yoga là phương pháp vận động tốt cho sức khỏe tâm - thân được hàng triệu người Việt Nam lựa chọn.Giấc ngủ vàng cho sức khỏeMột giấc ngủ chất lượng sẽ trải qua đầy đủ 4 giai đoạn, bao gồm: Ru ngủ, ngủ nông, ngủ sâu và REM (Rapid eye movement - chuyển động mắt nhanh). Quá trình này lặp lại tuần hoàn. Nhờ đó, hệ thần kinh có đủ thời gian để tái tạo, nạp năng lượng mới, sửa chữa tổn thương ở các mô cơ thể, xử lý thông tin và lưu trữ ký ức từ bộ nhớ ngắn hạn sang bộ nhớ dài hạn.Một giấc ngủ tốt sẽ mang lại nhiều thay đổi tích cực cho sức khỏe.Giấc ngủ không đơn giản là trạng thái nghỉ ngơi của cơ thể, mà còn có nhiều tác động đến sức khỏe. Theo kết quả nghiên cứu của nhóm nhà khoa học Anh và Italy trên tạp chí Sleep, những người ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi đêm có nguy cơ tử vong sớm hơn người bình thường 12%. Nhưng ngủ nhiều cũng chưa hẳn tốt. Nghiên cứu này chỉ ra người ngủ nhiều hơn 8-9 tiếng mỗi đêm có nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe cao hơn đến 30%.Yogi Thanh - huấn luyện viên Yoga tại California Fitness & Yoga Center (CFYC) cho rằng một giấc ngủ với chất lượng không tốt có thể gây ra tình trạng người uể oải, mệt mỏi; tinh thần lờ đờ, mất tập trung, dẫn đến năng suất kém, ảnh hưởng đến kết quả học tập, công việc. Nguyên nhân chính gây mất ngủ có thể do căng thẳng, áp lực công việc lớn.Thói quen sinh hoạt thiếu lành mạnh có thể làm giảm chất lượng giấc ngủ.“Tình trạng giấc ngủ kém chất lượng diễn ra trong thời gian dài có thể gây ra một số căn bệnh tiềm tàng mối nguy cho sức khỏe như giảm trí nhớ, suy nhược cơ thể, giảm đề kháng, tăng nguy cơ mắc các bệnh lý béo phì, tim mạch, tiểu đường, khó thở khi ngủ”, Yogi Thanh cho biết thêm.Trong thời điểm dịch bệnh bùng phát như hiện nay, việc tăng sức đề kháng cho cơ thể càng trở nên quan trọng, và bạn hoàn toàn có thể làm điều này nhờ cải thiện chất lượng giấc ngủ. Nghiên cứu của tiến sĩ Stoyan Dimitrov tại Đại học Tubingen đã chứng minh giấc ngủ có thể hỗ trợ hệ thống miễn dịch thông qua cải thiện chức năng tế bào T. Loại tế bào miễn dịch này có khả năng chống lại các mầm bệnh nội bào như virus cúm, virus HIV, herpes và tế bào ung thư.Khi ngủ, hệ miễn dịch còn tiết ra nhiều hợp chất gọi là cytokines. Một số cytokines rất cần thiết trong việc chống lại các chứng viêm, nhiễm trùng và virus. Nếu không ngủ đủ giấc, cơ thể con người khó có đủ cytokines, dẫn đến sức đề kháng yếu.Cải thiện chất lượng giấc ngủ với giải pháp yoga và thiền tại nhàHiểu sức khỏe là nền tảng của sự phát triển, ngày càng nhiều người quan tâm chăm sóc cơ thể toàn diện, bắt đầu từ việc đầu tư vào chất lượng giấc ngủ. Không chỉ nâng cao chất lượng giấc ngủ bằng những phương pháp phổ biến như ăn uống lành mạnh, điều chỉnh lịch sinh hoạt, làm việc, nhiều người trẻ lựa chọn thêm hình thức tập luyện nhẹ nhàng, thư giãn tại nhà như yoga, thiền để nâng cao sức khỏe trong giai đoạn giãn cách.Yoga có tác dụng thư giãn thân - tâm, cải thiện chất lượng giấc ngủ.Yoga và thiền là bộ môn phù hợp cho những người muốn vận động nhẹ nhàng nhưng vẫn tác động tích cực đến sức khỏe. Đây còn là phương pháp hữu hiệu trong việc điều trị chứng mất ngủ và cải thiện chất lượng giấc ngủ thông qua các bài tập giãn cơ, xoa dịu căng thẳng. Những bài tập yoga nâng cao còn hỗ trợ kiểm soát cân nặng, làm săn chắc cơ thể và rèn sức bền cho người tập.Bên cạnh đó, thiền từ lâu đã được biết đến là giải pháp hiệu quả trong việc giải tỏa tinh thần, giảm stress, trẻ hóa não bộ và tăng khả năng tập trung, cải thiện trí nhớ. Thường xuyên thiền cũng giúp người tập giảm các cơn đau, căng cơ và ổn định huyết áp, cải thiện chức năng hô hấp nhờ động tác hít thở sâu.Huấn luyện viên yoga Yogi Thanh cho biết: “Về mặt thể chất, yoga giúp người tập kiểm soát các cơn đau mạn tính, cải thiện tình trạng đau cơ xương khớp và linh hoạt hơn trong hoạt động hàng ngày. Ngoài ra, yoga còn có tác dụng đào thải, thanh lọc cơ thể, lưu thông máu và các nguồn năng lượng bên trong. Tập luyện yoga đều đặn giúp nâng cao khả năng tập trung, tăng lượng chất xám trong não, từ đó tăng cường trí nhớ, giúp tinh thần minh mẫn và tỉnh táo hơn”.Thiền và yoga là những bộ môn dễ dàng luyện tập tại gia với yêu cầu dụng cụ, trang phục đơn giản.Yoga và thiền cũng là bộ môn phù hợp để vận động tại gia trong giai đoạn giãn cách xã hội. Chỉ với một tấm thảm và trang phục co giãn thoải mái, bạn dễ dàng thực hiện các bài tập ngay tại nhà.“Người mới tập nên chú trọng vào hơi thở - yếu tố quan trọng hàng đầu trong yoga. Ngoài ra, người tập nên chọn khóa học phù hợp, có sự hỗ trợ từ các yogi (HLV yoga chuyên nghiệp) để tập đúng động tác cơ bản ở cấp độ dễ trước khi theo đuổi những bài tập khó hơn”, Yogi Thanh chia sẻ.Trong thời điểm giãn cách xã hội và phòng tập đóng cửa, người tập có thể tiếp tục rèn luyện qua các giải pháp kỹ thuật số của California Fitness & Yoga Center (CFYC).Thấu hiểu nhu cầu luyện tập tại nhà trong thời gian giãn cách, CFYC giới thiệu khóa học yoga và thiền trong 7 ngày. Với sự hỗ trợ và giải đáp từ huấn luyện viên chuyên nghiệp, quá trình nhập môn, tập thử yoga sẽ trở nên dễ dàng, hiệu quả hơn. Hoạt động này là một trong những nỗ lực hỗ trợ cộng đồng tiếp cận các phương pháp chăm sóc sức khoẻ dự phòng dễ dàng, thuận tiện hơn của CFYC.Ông Dane Fort, CEO California Fitness & Yoga Center, cho biết: “Trong năm nay, đội ngũ của chúng tôi triển khai loạt giải pháp kỹ thuật số để khách hàng có thể sử dụng dịch vụ thông qua điện thoại thông minh và máy tính xách tay. Chương trình mở màn cho chuỗi giải pháp là ‘7 ngày Yoga & Thiền giúp ngủ ngon’. Khóa học kết hợp những lợi ích của yoga, thiền và dinh dưỡng để đem lại cho khách hàng 7 ngày trải nghiệm, cải thiện các triệu chứng liên quan đến sinh lý, cảm xúc, thư giãn cơ thể, cải thiện chất lượng giấc ngủ và sức khỏe tâm - thân”.Trước đó, “Thử thách thay đổi hình thể California” của California Fitness & Yoga Center đã giúp 12.000 hội viên thay đổi tích cực trong suốt một thập kỷ. Đây là con số ấn tượng, cho thấy người Việt ngày càng quan tâm đến các vấn đề sức khỏe, đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 và nhiều nỗi lo về an toàn được đặt lên hàng đầu.Ông Dane Fort - CEO California Fitness & Yoga Center - kỳ vọng những giải pháp số của Tập đoàn FLG sẽ mang đến giải pháp sức khỏe và lan rộng lối sống tích cực cho cộng đồng.Có thể thấy, các sản phẩm số của Tập đoàn FLG như “Thử thách thay đổi hình thể California” hay “7 ngày Yoga & Thiền giúp ngủ ngon” là nỗ lực lớn của CFYC, hướng tới một Việt Nam khỏe mạnh và chăm sóc sức khỏe đúng cách, hiệu quả. Các hoạt động này cũng góp phần hiện thực hóa mong muốn của CFYC là giúp người Việt dễ dàng tiếp cận các dịch vụ thể dục, dinh dưỡng và tương lai là dịch vụ sức khỏe tinh thần, bất kể nghề nghiệp, thu nhập hay nơi sống.