https://zingnews.vn//ngoc-thao-toi-co-doi-chan-dai-1-11-m-post1185672.html
Ngọc Thảo 'Tôi có đôi chân dài 1,11 m'
Á hậu Việt Nam 2020 chia sẻ cô làm người mẫu từ khi bước vào đại học. Ngọc Thảo nhận 300.000 đồng trong lần đầu bước trên sàn catwalk.Ngọc Thảo đến buổi hẹn với Zing trong trang phục nữ tính, thanh lịch. Gần 4 tháng sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, cô gái sinh năm 2000 thay đổi nhiều về cách giao tiếp, gu thời trang.Mới đây, Ngọc Thảo chính thức đại diện Việt Nam tham gia Miss Grand International 2020. Người đẹp sẽ sang Thái Lan vào tháng 3 để bước vào cuộc đua nhan sắc quy mô quốc tế.“Tôi hơi lo lắng vì phải thực hiện cách ly 14 ngày khi sang Thái Lan. Đồng thời, khi trở về từ cuộc thi, tôi lại tiếp tục trải qua 14 ngày cách ly nữa. Dù vậy, tôi sẽ cố gắng hết mình để đạt kết quả tốt nhất tại Miss Grand International năm nay", Ngọc Thảo chia sẻ."Cha mẹ làm 10 mâm cỗ đãi họ hàng khi tôi trở thành á hậu"- Danh xưng Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020 mang lại cho chị những gì?- Trở thành Á hậu Việt Nam là món quà đẹp nhất mà tôi dành tặng cha mẹ và bản thân ở tuổi 20. Gia đình tôi đã làm 10 mâm cỗ để đãi anh em, bạn bè và hàng xóm. Nhiều bà con ở xa cũng bắt xe đò đến nhà để chúc mừng cha mẹ tôi.Mọi người hay hỏi tôi sự khác nhau trước và sau khi trở thành á hậu sẽ như thế nào? Thực ra, tôi thấy không có sự thay đổi nhiều, ngoại trừ việc phải ăn mặc tử tế, trang điểm trước khi ra đường.Trước đây, tôi mặc đồ thoải mái, ít trang điểm. Bây giờ, ít nhất là tôi phải thoa son môi, kẻ mắt và diện đồ đẹp khi gặp người khác.Ngọc Thảo chia sẻ cô tự tin với hình thể và đôi chân dài 1,11 m. Ảnh: Phương Lâm.- Những điều đó gây nên sự bất tiện, phiền phức cho chị?- Tôi không thấy phiền phức đâu. Những điều đó khiến mình hoàn thiện, thể hiện trách nhiệm và yêu bản thân hơn thôi.Tôi vốn là cô gái vô tư nên không có vấn đề gì đâu. Những bình luận tích cực khiến mình tốt hơn thì tôi mới đọc để tham khảo. Còn những ý kiến chỉ trích hay tiêu cực, tôi lướt qua, không bận tâm.Những chuyện đã qua là quá khứ. Nếu tôi phản ứng thì cũng không giải quyết vấn đề gì.- Ba mẹ phản ứng ra sao khi đọc những bình luận tiêu cực về con gái?- Ba tôi thì không để ý, còn mẹ thì đọc hết và nói: "Thảo ơi, họ bình luận con thế này, thế kia…". Tôi bảo mẹ đừng đọc những điều tiêu cực, quan trọng nhất là hiện tại, tương lai mình ra sao.Nhận 300.000 đồng trong lần đầu làm người mẫu- Từ khi nào chị muốn trở thành người mẫu?- Khi tôi còn nhỏ, ba mẹ hay theo dõi các chương trình Hoa hậu Việt Nam trên tivi. Lúc ấy, tôi chỉ vào màn hình và nói: ''Lớn lên con sẽ tham gia cuộc thi này''.Tôi thích xem các chương trình thời trang trong và ngoài nước. Nhìn thấy các người mẫu bước trên sàn catwalk với phong cách thu hút, tôi muốn được một lần như họ. Ba mẹ biết sở thích của con gái nên đăng ký cho tôi theo học các khóa catwalk. May mắn là tôi thừa hưởng chiều cao của ba và có đôi chân dài 1,11 m.Á hậu Việt Nam 2020 đại diện Việt Nam tham dự Miss Grand International. Ảnh: Phương Lâm.Khi nghĩ về người mẫu là tôi hình dung đến những cô gái cao, đẹp, thần thái và mặc các trang phục đẹp đẽ, sải bước trên các sàn diễn lớn. Tôi không nghĩ đến những mặt trái của nghề này. Thực ra, công việc nào chẳng có khó khăn hay cạm bẫy.- Số tiền đầu tiên chị kiếm được từ công việc này?- Tôi nhớ lần đầu tiên mình làm người mẫu là trong một show thời trang áo dài cách đây khá lâu. Lúc đó, tôi rất lo lắng và run rẩy khi catwalk. Kết thúc show diễn, tôi được trả 300.000 đồng.Ba mẹ cũng vui khi con gái lần đầu được làm người mẫu. Khi tôi diễn xong, cả nhà đến chúc mừng và đón tôi về.Sau này, những số tiền kiếm được từ việc làm mẫu, tôi đều đưa hết cho mẹ.- “Ngọc Thảo nhìn già hơn so với độ tuổi 21”, một khán giả bình luận. Chị nghĩ sao?- Khi tham gia các show diễn thời trang, buộc phải trang điểm đậm nên tôi trông có vẻ già. Trong vai trò người mẫu, tôi phải làm mặt lạnh lùng khi tạo dáng. Đến khi trở thành á hậu, buộc phải cười nhiều trước ống kính máy ảnh, tôi không quen nên hay bị đơ.Tuy nhiên, ai gặp tôi ngoài đời đều nhận xét trẻ trung. Tôi cũng chuộng mặc những trang phục năng động, dễ thương và trang điểm theo lối tự nhiên nhất.“Tôi thích chị Mai Phương Thúy”- Mỗi năm, ở Việt Nam đều có vài cuộc thi sắc đẹp ra đời. Số lượng hoa hậu, á hậu lên tới con số hàng chục. Và khán giả thường chỉ nhớ đến tên của hoa hậu và dễ quên đến người đạt danh hiệu á hậu nếu không biết cách duy trì sức nóng. Chị có sợ điều đó?- Tôi nghĩ việc được khán giả nhớ đến trong thời gian dài là tùy thuộc vào sự cố gắng, nỗ lực của mỗi người. Có á hậu đăng quang cả thập kỷ vẫn được nhớ và yêu thích. Tôi còn có cả hành trình dài trước mặt để cống hiến và chứng minh.Trong số các hoa hậu, tôi thích nhất chị Mai Phương Thúy. Chị là người giữ được sức nóng của mình sau một thập kỷ đăng quang. Tôi ấn tượng bởi vẻ đẹp ngoại hình lẫn trí tuệ và tính cách độc lập, vui vẻ của chị ấy.Ngọc Thảo kể cha mẹ dạy cô cách sống tự lập từ nhỏ. Ảnh: Phương Lâm.- Nhưng nếu an toàn quá cũng sẽ bị chê là á hậu nhạt?- Vấn đề là có bao nhiêu người nhận xét á hậu nhạt. Nếu một người nói, tôi không quan tâm. Nếu nhiều người nói thì lúc đó tôi sẽ nhìn nhận lại bản thân mình.- Nếu phải dùng một từ để mô tả về Á hậu Ngọc Thảo sẽ là...?- Tự lập.Ngay từ nhỏ, tôi đã được ba mẹ dạy cho mình sự tự lập. Chưa bao giờ, họ ngăn cản ước mơ hay không khuyến khích tôi làm điều mình yêu thích. Tôi muốn đi học catwalk, ba mẹ đăng ký lớp. Tôi muốn thi Hoa hậu Việt Nam, ba mẹ ủng hộ và hỗ trợ một phần chi phí.Chính vì thế, khi bước chân vào đại học, tôi đi làm để tự trả tiền học phí dù ba mẹ không áp lực vấn đề tài chính. Quãng đường từ nhà đến trường hơn 15 km. Hàng ngày, tôi đều tự chạy xe máy hết hơn 45 phút.Lo lắng khi phải cách ly 14 ngày ở Thái Lan- Trở thành đại diện của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc Miss Grand International, trong khoảng thời gian ngắn ngủi, chị đã cải thiện được những kỹ năng nào?- Tôi đang tăng tốc để hoàn thiện các kỹ năng trước ngày sang Thái Lan tham dự Miss Grand International. Đây là cuộc thi chuộng các kỹ năng trình diễn. Vì thế, tôi tăng cường các bài tập về kỹ năng catwalk.Bên cạnh đó, tôi cũng trau dồi thêm khả năng giao tiếng tiếng Anh, giữ gìn vóc dáng, tự tập trang điểm để làm đẹp cho bản thân nếu không có người hỗ trợ.- Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, chị phải sang Thái Lan vào cuối tháng 2, cách ly 14 ngày và không có người hỗ trợ, tâm trạng chị hiện tại ra sao?- Tôi hơi lo lắng vì phải thực hiện cách ly 14 ngày khi sang Thái Lan. Đồng thời, khi trở về từ cuộc thi, tôi lại tiếp tục trải qua 14 ngày cách ly nữa. Tuy nhiên, tôi đã chuẩn bị sức khỏe tốt cùng những kiến thức cơ bản trong việc phòng chống Covid-19.Cô chuẩn bị sức khỏe, kỹ năng giao tiếp tiếng Anh trước thềm Miss Grand International. Ảnh: Phương Lâm.Ba mẹ tôi lo lắng lắm khi con gái xa nhà một mình lâu như thế. Từ khi công ty công bố tôi trở thành đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi, mẹ đã nghĩ đến việc phải chuẩn bị những đồ gì để tôi mang theo. Mẹ lo việc ăn uống, sức khỏe của tôi.- Các đại diện của Việt Nam ở Miss Grand International những mùa trước đều đạt thành tích top 10. Chị có tự tin kéo dài chuỗi thành tích này?- Tôi sẽ cố gắng để lọt vào những vòng trong của cuộc thi.- Nếu bước vào vòng trong, phải phát biểu về chủ đề hòa bình tại cuộc thi, chị muốn gửi gắm thông điệp gì?- Tôi không thể tiết lộ bài thuyết trình của mình ở thời điểm này. Song tôi nghĩ các chủ đề về dịch bệnh Covid-19 sẽ là một sáng kiến hay khi đây đang là cuộc chiến lớn của toàn cầu. Covid-19 khủng khiếp hơn bất kỳ cuộc chiến tranh nào. Vì đến nay, số lượng người mắc bệnh và qua đời ngày một tăng trên toàn thế giới.