https://zingnews.vn//ngoc-han-hoan-cuoi-vi-dich-covid-19-post1057483.html
Ngọc Hân hoãn cưới vì dịch Covid-19
Hoa hậu Việt Nam 2010 dự định tổ chức lễ cưới vào tháng 3 nhưng sau đó quyết định lùi ngày để đảm bảo an toàn sức khỏe cho mọi người.Chia sẻ với Zing.vn, Hoa hậu Ngọc Hân cho biết cô và bạn trai tổ chức lễ dạm ngõ vào tháng 11 năm ngoái. Gia đình hai bên dự định lễ cưới sẽ diễn ra trong tháng 3/2020. Tuy nhiên, với tình hình dịch bệnh hiện tại, Ngọc Hân và chồng tương lai quyết định lùi ngày cưới."Chúng tôi quyết định hoãn cưới cho đến khi nào dịch Covid-19 được kiểm soát. Ban đầu, tôi và anh ấy có buồn một chút. Nhưng quan trọng nhất vẫn là đảm bảo sức khỏe cho bản thân mình, gia đình và cả khách mời. Tôi không muốn mọi người đi ăn cưới với tâm trạng lo lắng, bất an. Trong tiệc cưới, cô dâu và chú rể phải đeo khẩu trang, tôi cũng không yên tâm", Ngọc Hân nói.Hoa hậu Ngọc Hân và chồng tương lai chụp hình cưới tại Bali. Ảnh: NVCC.Người đẹp tâm sự việc hoãn cưới được cha mẹ hai bên ủng hộ. May mắn cô chưa đặt tiệc hay các dịch vụ cưới hỏi sớm. Ngọc Hân và bạn trai Phú Đạt đã bên nhau nhiều năm. Ông xã tương lai của hoa hậu làm việc ở Bộ Ngoại giao. Trước đó, Ngọc Hân bật mí cô sẽ tự may áo dài cưới cho chính mình.Hoa hậu và bạn trai hẹn hò nhiều năm trước khi tiến đến hôn nhân.Những ngày này, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, cửa hàng áo dài của Ngọc Hân cũng tạm đóng cửa. Cô dành thời gian ở nhà, chăm sóc sức khỏe."Từ cuối tuần trước đến bây giờ, tôi hạn chế đi ra đường, chủ yếu ở nhà. Tôi cố gắng tự nấu ăn, làm các đồ uống nâng cao sức đề kháng. Nếu phải ra ngoài, khẩu trang, nước rửa tay, kính mắt, khăn giấy... là những vật dụng không thể thiếu. Tôi nghĩ mọi người không nên quá lo lắng, mà ảnh hưởng đến tinh thần. Thay vì hoang mang, mỗi người nên tự bảo vệ sức khỏe của chính mình theo hướng dẫn của cơ quan y tế".