https://zingnews.vn//ngoi-tu-vi-hanh-hung-tai-xe-xe-buyt-o-han-quoc-post1145163.html
Ngồi tù vì hành hung tài xế xe buýt ở Hàn Quốc
Tấn công tài xế xe buýt khi được yêu cầu đeo khẩu trang, người đàn ông ở Seoul (Hàn Quốc) nhận án phạt 10 tháng tù.Ngày 23/10, Tòa án quận phía bắc Seoul (Hàn Quốc) tuyên phạt người đàn ông 61 tuổi (được giữ kín danh tính) 10 tháng tù giam vì tội hành hung người khác, theo Yonhap.Theo hồ sơ tòa án, người đàn ông đã hét vào mặt tài xế và chửi bới các hành khách khác sau khi bị nhắc nhở đeo khẩu trang. Sự việc diễn ra trên một chiếc xe buýt ở trung tâm Seoul vào ngày 14/8.Sau khi tài xế báo cảnh sát, người này đã tấn công tài xế, giật tóc và có những cử chỉ đe dọa. Ông này cũng cào và túm cổ một cảnh sát được cử đến hiện trường, không chịu bình tĩnh lại.Thậm chí sau khi bị đưa đến đồn cảnh sát để thẩm vấn, người đàn ông 61 tuổi tiếp tục gây rối và cắn vào tay một cảnh sát ở đó.Người đàn ông Hàn Quốc bị phạt tù 10 tháng vì không đeo khẩu trang trên xe buýt. Ảnh minh họa: Yonhap."Bị cáo cần bị trừng phạt nghiêm khắc vì hành động của mình. Bị cáo còn có nhiều tiền án về tội hành hung trong quá khứ", phía tòa án cho biết.Trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, kể từ 13/10, chính phủ Hàn Quốc quy định người dân phải đeo khẩu trang khi tham gia các phương tiện giao thông công cộng. Nếu vi phạm, cá nhân có thể bị phạt tới 100.000 won ( 88 USD ).Tuy nhiên, không phải ai cũng nghiêm túc chấp hành quy định này. Không ít trường hợp bị phát hiện cố tình né tránh sự kiểm tra của tài xế để lên xe, thậm chí lăng mạ, tấn công tài xế khi bị nhắc nhở.Trước đó, vào đầu tháng 7, một người đàn ông ở nước này cũng nhất quyết từ chối đeo khẩu trang khi ở trên xe buýt. Nam hành khách ngoan cố khiến cả chiếc xe đang lưu thông phải dừng lại khoảng hơn 10 phút cho đến khi cảnh sát tới cưỡng chế người này xuống xe.