https://zingnews.vn//ngoi-o-nha-xem-duong-pho-sai-gon-tinh-lang-qua-ung-dung-post1066376.html
Ngồi ở nhà xem đường phố Sài Gòn tĩnh lặng qua ứng dụng
Qua ứng dụng TTGT, người dùng có thể nhìn thấy những con đường trung tâm TP.HCM vắng vẻ lạ thường khi người dân ở nhà tránh dịch.Theo thông báo từ UBND TP.HCM, bắt đầu 0h ngày 28/3, các dịch vụ văn hóa, thể thao vui chơi giải trí, các cơ sở kinh doanh dịch vụ tạm thời ngưng hoạt động; người dân hạn chế ra đường để thực hiện công tác phòng dịch Covid-19.Với nhiều người, di chuyển hàng ngày trên đường phố đã trở thành thói quen. Việc ở yên trong nhà, góp phần hạn chế lây lan đôi lúc khiến nhiều người không quen.Chỉ việc tải ứng dụng có tên TTGT TP.HCM trên kho ứng dụng iOS và Android, người dùng đã có thể "xuống đường" bằng việc theo dõi camera thời gian thực tại các chốt giao thông trong khu vực thành phố.Hình ảnh ghi lại từ CCTV qua ứng dụng TTGT TP.HCM cho thấy nhiều tuyến đường trung tâm vắng vẻ dù là đầu tuần.Sau khi cài đặt, người dùng cần mạng Internet (Wi-Fi, 3G) và bật GPS để sử dụng.Ứng dụng TTGT TP.HCM có giao diện khá đơn giản, chia làm 3 tab (thẻ) chính gồm Cảnh báo, Camera và Bản đồ. Trong đó, tab Cảnh báo sẽ dựa trên GPS để xác định vị trí người dùng, tùy vào bán kính được chọn (từ 500-10.000 m) hiển thị các nút giao thông lân cận kèm tình trạng lưu thông khu vực đó.Người dùng có thể chia sẻ hoặc bình luận ngay trên các thông báo này để bổ sung thông tin.Ở thẻ Camera, người dùng có thể chọn xem hình ảnh trích xuất từ camera đặt tại các giao lộ. Đây đều là những hình ảnh được truy xuất tức thời (ngay tại thời điểm xem), nên có thể biết ngay tình trạng giao thông ở khu vực đó.Ở thẻ Bản đồ, người dùng được cung cấp cái nhìn toàn cảnh hơn về các tuyến đường. Màu xanh là bình thường, màu vàng là xe đông và màu đỏ là xe đông di chuyển chậm.Hình ảnh đường phố từ camera sẽ được cập nhật sau mỗi 20 giây.Một số hình ảnh ghi được từ ứng dụng TTGT cho thấy dù là ngày đầu tuần, nhiều tuyến đường trung tâm TP.HCM vẫn vắng bóng người qua lại.Nút giao Lê Lợi-Pasteur, đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Ngã 6 Phù Đổng, Đinh Tiên Hoàng và nhiều tuyến đường nổi tiếng kẹt xe sáng thứ 2 đều thông thoáng.