https://zingnews.vn//ngoc-han-ngoc-thao-phu-nhan-du-khai-truong-o-lam-dong-giua-dich-post1222697.html
Ngọc Hân, Ngọc Thảo phủ nhận dự khai trương ở Lâm Đồng giữa dịch
Hai người đẹp của Hoa hậu Việt Nam cho biết không xuất hiện trong buổi khai trương thẩm mỹ viện ở Lâm Đồng như thông tin được chia sẻ trên mạng xã hội.Chia sẻ với Zing, Á hậu Ngọc Thảo cho biết cô được mời nhưng không đến dự khai trương một thẩm mỹ viện có địa chỉ tại phường 1, TP Bảo Lộc, Lâm Đồng. Tối 1/6, cơ sở làm đẹp này bị lập biên bản xử phạt hành chính khi tổ chức khai trương, tụ tập đông người giữa mùa dịch."Do tình hình dịch Covid-19 chuyển biến phức tạp và thực hiện quy định giãn cách xã hội nên tôi đã trao đổi với thẩm mỹ viện không tham dự sự kiện. Tôi xin làm rõ mình chưa từng có mặt ở đây", Á hậu Việt Nam 2020 nói.Về việc thẩm mỹ viện dùng hình ảnh của cô để quảng cáo đợt khai trương gây bàn tán trên mạng xã hội, Ngọc Thảo giải thích rằng lời mời hợp tác giữa hai bên đã được sắp xếp từ trước. Do đó, dựa trên thỏa thuận, phía thẩm mỹ viện có thể sử dụng tên tuổi và hình ảnh của cô để quảng bá.Ngọc Hân, Ngọc Thảo khẳng định không đến dự khai trương thẩm mỹ viện ở Lâm Đồng. Ảnh: NVCC.Sáng 3/6, Hoa hậu Ngọc Hân cũng cho biết nhận được lời mời tương tự và đã từ chối dự khai trương.Trao đổi với Zing vào sáng 3/6, đại diện Công an TP Bảo Lộc xác nhận không có Ngọc Hân và Ngọc Thảo trong danh sách 31 khách tham dự sự kiện.Trước đó, khoảng 18h30 ngày 1/6, Công an TP Bảo Lộc phát hiện 31 người đến từ nhiều tỉnh, thành phố dự khai trương Thẩm mỹ viện Minh Châu Asian. Khi cơ quan chức năng kiểm tra, nhiều khách mời không thực hiện 5K, trong đó có một số là nghệ sĩ.Thông tin từ lãnh đạo Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết đơn vị đang hoàn tất hồ sơ để trình UBND TP xử phạt thẩm mỹ viện này vì tụ tập đông người trong mùa dịch.