https://zingnews.vn//ngoi-tu-vi-gia-mao-tuong-canh-sat-chong-lenh-phong-toa-o-campuchia-post1210673.html
Ngồi tù vì giả mạo tướng cảnh sát chống lệnh phong tỏa ở Campuchia
Tòa án ở Phnom Penh ngày 2/5 kết án một thương nhân vì tội đóng giả tướng cảnh sát và vi phạm lệnh phong tỏa ở thủ đô. Mức án là một năm tù giam cùng tiền phạt 1.500 USD.Thẩm phán Ouk Sovannarith, chủ tọa phiên xét xử, xác định người bị kết án là Seang Raingsey, thương nhân 35 tuổi, sống ở quận Chroy Changvar tại thủ đô Phnom Penh, theo Khmer Times.Thẩm phán cho biết Raingsey bị buộc tội "cản trở việc thực hiện các biện pháp quy định" theo điều 4 và điều 11 luật về phòng chống sự lây lan của Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm khác."Tòa tuyên án bị cáo một năm tù giam và yêu cầu bị cáo nộp tiền phạt 1.500 USD cho Bộ Y tế", Thẩm phán Sovannarith kết luận.Seang Raingsey (phải) cùng ôtô mang biển số giả của cảnh sát. Ảnh: Khmer Times.Raingsey bị bắt hôm 18/4 sau khi giả danh một chuẩn tướng của cảnh sát đang làm việc cho Bộ Nội vụ. Raingsey tìm cách lái một chiếc xe hạng sang vượt qua rào chắn phong tỏa của cảnh sát ở quận Chroy Changvar.Theo ghi chép của cảnh sát, xe mà Raingsey điều khiển sử dụng biển số giả.Trong diễn biến khác, Bộ Y tế Campuchia ngày 2/5 thông báo phát hiện thêm 730 bệnh nhân Covid-19 và 6 ca tử vong. Thủ đô Phnom Penh tiếp tục là nơi có số người bệnh nhiều nhất với 454 ca, theo Khmer Times.Như vậy, tính đến ngày 2/5, Campuchia có 14.520 ca mắc Covid-19 và 102 trường hợp tử vong.Phần lớn những bệnh nhân mới phát hiện đều có liên quan đến ổ dịch lây nhiễm trong cộng đồng hồi ngày 20/2.