https://zingnews.vn//ngoc-son-tri-an-cong-nhan-xay-dung-trong-mv-moi-post1071555.html
Ngọc Sơn tri ân công nhân xây dựng trong MV mới
Khi cuộc sống của những người thợ xây dựng đột ngột bị đảo lộn vì đại dịch Covid-19, Ngọc Sơn cùng MV “Tâm sự người thợ xây” đã phần nào giúp họ khuây khỏa, ấm áp hơn.Thợ xây dựng là một trong những nghề nặng nhọc, phụ thuộc vào “ông trời”. Trời thương thì hanh khô, giúp công việc suôn sẻ hơn, nhưng đổi lại, mỗi khi mưa gió, họ lo sợ chậm tiến độ thi công hoặc tạm ngừng công việc, đồng nghĩa không có thu nhập. Những ngày này, không chỉ “ông trời”, mà dịch bệnh cũng khiến họ lao đao.Những đôi tay, đôi chân vẫn thoăn thoắt bất kể nắng mưa, khó khăn hay mệt nhọc.Tại một công trình xây dựng trung tâm tập thể hình tại huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, anh Năm - một thợ xây dựng dày dạn 10 năm kinh nghiệm, kể: “Làm nghề này, chúng tôi phải trèo cao vác nặng, ngủ trong lán trại, ăn trong hàng quán, coi công trình là nhà và anh em trong công trình là gia đình, đau ốm bệnh tật có nhau”.Bình thường, đội của anh Năm có 20 người. Người trộn hồ, người đổ bê tông, tô tường... để đảm bảo tiến độ. Nhưng trong mùa dịch, đa số anh em thợ phụ phải tạm dừng công việc, chỉ giữ lại một ít thợ chính. “Kể ra cũng tội cho anh em, lương đã ba cọc ba đồng nay phải chịu cảnh thất nghiệp, bỏ nghề thì không nỡ mà trụ lại cũng không xong”, anh Năm chia sẻ.Thu nhập bình quân mỗi ngày đối với lao động làm nghề thợ xây cũng khác nhau. Một thợ phụ được trả công từ 200.000 đến 300.000 đồng/ngày, riêng thợ chính được trả từ 300.000 đến 400.000 đồng/ngày. Ngày công tuy cao, nhưng thu nhập của người thợ xây không ổn định và tiềm ẩn nhiều rủi ro, nguy hiểm.Vì dịch bệnh Covid-19, một số anh em thợ phụ phải tạm dừng công việc, khiến cuộc sống cũng trở nên đảo lộn, khó khăn hơn.Thán phục trước sức chịu đựng, kiên trì và những nhọc nhằn mà người thợ xây dựng phải trải qua, “ông hoàng bolero” Ngọc Sơn đã bắt tay với nhãn hàng tôn Zacs - “Vật liệu ưu việt cho mái nhà” từ tập đoàn BlueScope Việt Nam, thực hiện MV Tâm sự người thợ xây đầy tình cảm, kể về cuộc đời và tâm tình của những con người chuyên đi kiến tạo mái ấm Việt.MV đã chính thức được đăng tải trên kênh YouTube và fanpage “Mái đẹp nhà sang” -sân chơi mới dành riêng cho anh em thầu xây dựng trên mọi miền Tổ quốc.Từ khi được tung ra, MV đã thu hút hơn 142.000 lượt xem trên kênh YouTube, và hàng triệu lượt xem, chia sẻ, tương tác trên fanpage “Mái đẹp nhà sang”. Trong đó, nhiều bình luận thể hiện tình cảm yêu mến đối với danh ca cũng như nhãn hàng, đồng thời cho biết họ cảm thấy khuây khỏa hơn vì được Ngọc Sơn thay lời tâm sự và tri ân bằng lời ca tiếng hát.Ngọc Sơn đã bắt tay với nhãn hàng tôn Zacs thực hiện MV Tâm sự người thợ xây, kể về cuộc đời và tâm tình của những con người chuyên đi kiến tạo mái ấm Việt.“Thật sự rất ấm lòng khi giữa đại dịch rối ren lại có một nghệ sĩ và nhãn hàng vẫn nhớ đến anh em xây dựng chúng tôi”, một bình luận trên YouTube.Lời ca tràn đầy tình cảm, cùng MV sinh động là lời tri ân chân thành mà Ngọc Sơn cùng nhãn hàng tôn Zacs muốn gửi gắm đến các anh em xây dựng - những người làm công việc thầm lặng, cao đẹp trong những ngày đầu năm gian nan vì bị ảnh nặng nề bởi Covid-19. Thông qua đó, tôn Zacs chúc các anh em sẽ phát triển và vững tin, để dựng xây thêm nhiều ngôi nhà và làm đẹp quê hương xứ sở.