https://zingnews.vn//ngoc-nu-thai-lan-va-dan-sao-hang-a-bi-dieu-tra-post1241839.html
Ngọc nữ Thái Lan và dàn sao hạng A bị điều tra
12 nghệ sĩ nổi tiếng của Thái Lan như Yaya Urassaya, Mark Prin, Kimmy Kimberley bị yêu cầu điều tra vì cho rằng kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 không rõ ràng.Ngày 22/7, tờ Bangkok Post đưa tin chính trị gia Sonthiya Sawatdee đệ đơn yêu cầu cảnh sát điều tra những bài đăng, bình luận của các nhân vật nổi tiếng. Trong đó, 12 nghệ sĩ đã chỉ trích cách chính phủ Thái Lan xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19.Danh sách này bao gồm cả những minh tinh hàng đầu Thái Lan như Yaya Urassaya, Kimmy Kimberley, nam diễn viên Mark Prin, nữ ca sĩ rapper Milli, diễn viên hài Nui Chernyim, diễn viên hài King Gonbai, diễn viên Petch Karoonpon và nhạc sĩ Max Jenmana...Các nghệ sĩ bình luận kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 không rõ ràng. Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Thái Lan đang gặp khó khăn vì quản lý sai cách.Yaya Urassaya là nữ diễn viên nổi tiếng nhất Thái Lan. Cô vướng vào rắc rối vì phát ngôn liên quan đến chiến dịch chống Covid-19.Sonthiya Sawatdee khẳng định những thông tin trên là vô căn cứ và vi phạm pháp luật, gây hoang mang trong dư luận. Ngày 22/7, nữ rapper Milli đã nhận được giấy từ tòa án đến để nghe các cáo buộc liên quan đến việc đăng tin không đúng sự thật.Bộ trưởng Kinh tế và Xã hội Thái Lan, ông Chaiwut Thanakamanusorn, cũng nhắc nhở các nghệ sĩ phải chú ý trong phát ngôn, tránh gây ảnh hưởng tới sự ổn định của quốc gia. Ông cảnh báo cư dân mạng lưu ý không lan truyền tin tức giả về chính phủ.Urassaya Sperbund, được biết đến với tên Yaya hay Yaya Urassaya, sinh năm 1993. Theo Thairath, cô là ngôi sao lai hai dòng máu Thái Lan - Na Uy nổi tiếng tại showbiz xứ chùa vàng. Cô hiện có đến 10,8 triệu người theo dõi trên mạng xã hội, trở thành một trong những ngôi sao Thái có lượng người theo dõi nhiều nhất.Không chỉ nổi tiếng trong nước, diễn viên Sóng gió cuộc đời còn có sức hút trên thị trường quốc tế. Từ năm 2018, cô đã lọt vào top 500 nhân vật có ảnh hưởng đến ngành công nghiệp thời trang trên thế giới do tạp chí Business of Fashion (BoF) bình chọn.Yaya được khán giả Việt Nam biết đến với các tác phẩm như Trò chơi tình yêu, Mãi mãi một tình yêu, Sóng gió cuộc đời, Nữ thần rắn 2, Ông anh trời đánh, Duyên trời định... Cô được mệnh danh là Nữ hoàng quảng cáo của Thái Lan.Kimmy Kimberley và Mark Prin là cặp tình nhân đẹp của màn ảnh Thái Lan. Họ đã nên duyên sau những lần hợp tác chung trên màn ảnh. Hai người cũng là cặp sao được săn đón nhất hiện nay. Họ có lượng fan đông đảo tại Việt Nam, Campuchia, Lào và Trung Quốc.Kimberley và Mark Prin cũng là những nghệ sĩ hàng đầu xứ chùa vàng, ngôi sao của đài CH3. Họ là bạn thân của Yaya.Mark Prin sinh năm 1990 tại Chiang Mai, Thái Lan. Anh là một trong những diễn viên được yêu thích nhất hiện nay ở xứ chùa vàng. Với chiều cao 1,83 m, gương mặt ăn ảnh, diễn xuất tự nhiên, Prin nổi tiếng như Hàng rào tình yêu, Cô giúp việc đáng yêu, Yêu thầm trên mạng, Sóng gió cuộc đời…