https://zingnews.vn//ngoc-han-khong-muon-len-ke-hoach-le-cuoi-roi-lai-phai-huy-lan-nua-post1157949.html
Ngọc Hân 'Không muốn lên kế hoạch lễ cưới rồi lại phải hủy lần nữa'
Ngọc Hân chia sẻ trong ngày trọng đại của mình, cô muốn mọi thứ diễn ra thật tự nhiên và đầm ấm.Ngọc Hân dự định tổ chức lễ cưới trong năm 2020 nhưng phải hoãn vì dịch Covid-19. Cô tâm sự bản thân cảm thấy thoải mái vì hai bên gia đình đều không thúc giục.Tôi tự thiết kế váy cưới- Hồi đầu năm, chị hoãn cưới vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hiện, chị và bạn trai có kế hoạch mới cho ngày trọng đại chưa?- Tôi chưa có kế hoạch cụ thể. Mọi thứ vẫn trong tình trạng “pause”. Rất có thể phải hoãn đến năm sau hoặc khi nào chúng tôi cảm thấy thật sự an toàn. Tôi muốn ngày vui phải được trọn vẹn, không vướng bận chút lo lắng nào.Hai bên gia đình cũng rất bình tĩnh, không thúc giục. Chúng tôi không muốn lên kế hoạch trước rồi lại phải hủy một lần nữa.- Được biết, chị tự thiết kế váy cưới cho mình. Chị có thể bật mí một chút?- Mọi người vẫn nhắc đến Ngọc Hân là hoa hậu của những điều truyền thống. Vì thế, lễ cưới của tôi cũng sẽ mang giá trị truyền thống, từ món ăn, nghi lễ đến trang phục.Tôi tự thiết kế váy cưới, thay vì đặt hàng bên ngoài. Tôi muốn sử dụng chất liệu đặc trưng của Việt Nam, trang phục có thêu tay và các họa tiết. Làm sao để mọi người nhìn vào sẽ cảm nhận được văn hóa truyền thống. Nhưng thú thực quá trình may váy cưới chưa bắt đầu đâu.Ngọc Hân sẽ mặc váy cưới phong cách truyền thống. Ảnh: Tùng Đoàn.- Trong những hoa hậu, á hậu có mối quan hệ thân thiết lâu năm, chị dự định mời ai làm phù dâu?- Đỗ Mỹ Linh xung phong làm phù dâu rồi. Còn Mai Phương Thúy nói: "Bà không mời, tôi cũng đến". Riêng Mai Phương Thúy, có khi tôi còn phải nhét hoa cưới vào tay. Tôi muốn tung hoa cưới cho Thúy nhất.Ngoài ra, tôi cũng muốn bạn bè, ngay cả những người đã lập gia đình, làm phù dâu cho mình. Tôi không kiêng kỵ những việc đó, chỉ muốn được cùng nhau chia sẻ khoảnh khắc ý nghĩa trong đời. Đám cưới là ngày vui mà.Tôi và bạn trai có cam kết trước khi về chung một nhà- Gần đây, Ngọc Hân thường xuyên chia sẻ những bài viết và hình ảnh về nấu ăn trên trang cá nhân. Chị chuyển hướng nội trợ để chuẩn bị cho cuộc sống gia đình?- Tôi không nghĩ mình phải làm điều gì vì ai hoặc vì điều gì. Mọi việc tôi làm đều xuất phát từ đam mê. Trước đây, tôi quá bận rộn với công việc, nên mọi thứ được mẹ giúp đỡ. Trong đợt nghỉ ở nhà vì dịch Covid-19, tôi có thời gian rảnh nên đã đọc sách, đọc báo và “lạc” vào hội những người yêu nội trợ trên mạng. Đam mê nấu nướng vốn tiềm ẩn trong con người tôi được khơi gợi. Tôi bắt đầu mày mò các công thức nấu ăn.Trong gian bếp, tôi cũng thích sáng tạo. Nhiều lần, mẹ can ngăn khi chứng kiến tôi thử nghiệm món ăn mới. Nhưng mẹ đã thay đổi ý kiến sau khi thưởng thức món do con gái làm. Bạn trai cũng rất thích tôi vào bếp. Súp cua và sườn xào chua ngọt là hai món bạn ấy thích nhất.Người đẹp có vóc sáng mảnh mai hơn sau khi giảm cân. Ảnh: Tùng Đoàn.- Trước khi chính thức về chung một nhà, chị và chồng sắp cưới có đặt ra nguyên tắc nào mà cả hai phải tuân thủ?- Chúng tôi không cụ thể hóa thành quy định nhưng cũng tự cam kết với nhau là tôn trọng sở thích cá nhân và khoảng trời riêng của đối phương trong khuôn khổ cho phép.Ví dụ, trước đây, tôi có thể đi chơi về muộn. Sau này, chúng tôi sẽ có giờ giới nghiêm với nhau. Hoặc là quy định một tuần không được đi nhậu quá bao nhiêu buổi, cùng nhau ăn cơm gia đình… Cũng may mắn là bạn trai tôi không đi nhậu nhiều, ưu tiên thời gian cho gym và rèn luyện sức khỏe hơn (cười).- Trong nhóm bạn hoa hậu của chị, nhiều người đã lập gia đình. Chị có tìm lời khuyên từ họ?- Đó là chủ đề chúng tôi bàn luận nhiều nhất trong mỗi buổi gặp mặt. Tôi tham khảo cách giải quyết của mọi người đối với mỗi vấn đề. Đương nhiên, mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh. Tôi lắng nghe và chắt lọc ý kiến.Trà My, Tú Anh và Thanh Tú là những người có vẻ dày dặn kinh nghiệm nhất. Tú Anh rất đảm đang trong việc chăm con.- Một điểm thay đổi nữa ở Ngọc Hân thời gian qua là chị tích cực giảm cân. Chị muốn giữ dáng để mặc váy cưới?- Không phải đâu. Khi theo dõi tuổi sinh học, tôi nhận thấy cân nặng càng nhiều thì càng có hại cho sức khỏe. Mặt khác, tôi ước mơ giảm cân từ lâu nhưng bây giờ mới quyết tâm thực hiện được.Chơi chung với nhóm bạn hoa hậu cũng là động lực để tôi giảm cân, vì xung quanh chị em nào cũng mảnh mai, thon thả. Trong khoảng hai tháng đầu tiên, tôi đã giảm được 6 kg. Lúc ấy, mình mặc đồ cảm giác đẹp hơn, nên càng quyết tâm.- Chị tuân thủ chế độ ăn và tập luyện ra sao?- Tôi theo đuổi phương pháp nhịn ăn gián đoạn. Khi ăn, tôi ưu tiên thực phẩm có chất béo tốt như quả bơ, các loại hạt, rau xanh, hoa quả và hạn chế đường, tinh bột. Quan trọng là làm sao để ăn no mà vẫn khỏe.Thú thực, giai đoạn đầu, tôi từng muốn bỏ cuộc vì chưa quen. Khi đói, mình cảm giác trong người mệt mỏi. Nhưng khi đã vượt qua, tôi thấy bình thường. Ngoài ra, tôi cũng tập thể dục, chơi golf.Nhìn chung, việc giảm cân còn phụ thuộc vào sức khỏe của từng người. Có những phương pháp chỉ hợp với người này, mà không tốt với người khác. Tôi nghĩ chúng ta nên tìm hiểu kỹ trước khi bắt đầu."Tôi chưa bao giờ có ý định bước ra khỏi vòng an toàn ấy" - Ngọc Hân. Ảnh: Tùng Đoàn.- Bạn trai nói gì về sự thay đổi của chị?- Ban đầu, bạn ấy không hài lòng lắm, nhắc nhở tôi phải ăn nhiều lên. Nhưng tôi đã quyết, không ai có thể khiến tôi nao núng. Quan trọng là sức khỏe của tôi vẫn tốt. Tôi hiểu cơ thể mình.- Đã 10 năm kể từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, khán giả luôn thấy hình ảnh một Ngọc Hân nhẹ nhàng, truyền thống. Sau khi giảm cân thành công, chị có muốn “lột xác” hình ảnh?- Tôi chưa bao giờ có ý định bước ra khỏi vòng an toàn ấy. Hơn nữa, tính cách của tôi thật ra cũng có phần nổi loạn rồi. Khi xây dựng hình ảnh hiện tại, tôi đã nhìn xa và tính kỹ.Tôi không nghĩ mình sẽ đi chệch con đường đã định từ lâu. Mọi việc tôi làm ở hiện tại là để phục vụ cho con đường đó.