https://zingnews.vn//ngoi-trong-oto-xem-phim-thoi-dich-post1234010.html
Ngồi trong ôtô xem phim thời dịch
Đại dịch Covid-19 hoành hành trong hơn một năm qua đã mang đến cho các rạp chiếu phim ngoài trời sức sống mới.Rạp chiếu phim ngoài trời (drive-in theater) là loại hình chiếu bóng tổ chức trên một khu đất rộng ngoài trời. Khu vực chiếu phim gồm màn chiếu, gian chứa thiết bị, quầy bán đồ ăn vặt và bãi đậu xe cho khách tới xem.Khán giả có thể ngồi trong xe và thưởng thức tác phẩm điện ảnh qua màn chiếu lớn phía trước. Toàn bộ phần âm thanh từ phim sẽ được truyền tới người nghe thông qua hệ thống radio bên trong mỗi xe hơi hoặc loa không dây.Khung cảnh rạp chiếu phim ngoài trời đầu tiên ở Việt Nam. Ảnh: Hạ Long Drive-In.Một năm qua, đại dịch Covid-19 bùng phát khiến rạp chiếu phim tại nhiều khu vực phải đóng cửa trong suốt nhiều tháng. Việc không thể tới rạp chiếu phim trong nhà để thưởng thức điện ảnh khiến khán giả tìm tới các điểm chiếu bóng ngoài trời để xem phim.Xu hướng này đã mang lại cho loại hình xem phim cổ điển một đời sống mới, không chỉ tại phương Tây mà còn ở nhiều nước châu Á.Khán giả châu Á khám phá rạp chiếu phim ngoài trờiTheo ABS-CBN News, tháng 7/2020, Philippines đã khai trương rạp chiếu phim ngoài trời đầu tiên bên ngoài khu thương mại SM City Pampanga. Tới tháng 9, một rạp chiếu phim lưu động khác cũng đi vào hoạt động tại sân khấu ca nhạc SM Mall of Asia.Rạp chiếu phim ngoài trời cũng là loại hình được đầu tư phát triển tại Hàn Quốc thời gian qua. Ngày 29/6, Yonhap đưa tin Lotte Cinema, một trong ba chuỗi rạp chiếu phim lớn nhất tại Hàn Quốc, sẽ khai trương rạp ngoài trời Drive Osiria vào 6/10 tại khu tổ hợp du lịch Osiria phía tây Busan.Khu rạp chiếu phim ngoài trời có sức chứa 300 xe hơi với hai suất chiếu mỗi ngày. Khán giả tới rạp sẽ phải trả 20 USD cho một phương tiện. Đại diện Lotte Cinema cho hay rạp đã đón khoảng 2.500 lượt xe sau hai tuần đi vào hoạt động.CGV Drive-In Square One, rạp chiếu phim ngoài trời của CJ CGV cũng vừa khai trương tại Incheon, phía tây Seoul, vào cuối tháng 6. Đây là tụ điểm chiếu phim ngoài trời thứ hai của CJ sau khi địa điểm tại Seoul Land, Gwacheon, Seoul được khánh thành vào năm 2020.“Rạp chiếu phim ngoài trời lưu động khai trương vào năm 2020 của chúng tôi rất được yêu thích. Để đáp ứng nhu cầu thưởng thức điện ảnh một cách an toàn của khán giả, chúng tôi quyết định xây dựng rạp chiếu phim ngoài trời mới và sẽ hoạt động lâu dài”, đại diện CGV cho hay.Khung cảnh rạp chiếu phim ngoài trời của tập đoàn CJ tại Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap.Tại Việt Nam, một rạp chiếu phim ngoài trời cũng đi vào hoạt động từ tháng 4 tại Bãi Cháy, Hạ Long (Quảng Ninh). Tụ điểm có tên Hạ Long Drive-In, là nơi chiếu phim ngoài trời đầu tiên tại Việt Nam. Rạp mở cửa định kỳ vào ba ngày cuối tuần. Hiện fanpage của rạp có hơn 4.000 lượt người theo dõi.Chia sẻ với Zing, đại diện Hạ Long Drive-In cho hay rạp được thành lập với mục đích tạo ra không gian giải trí an toàn cho người dân địa phương và khách du lịch giữa dịch Covid-19. Tuy nhiên, doanh nghiệp gặp khá nhiều khó khăn do mới thành lập và diễn biến phức tạp của dịch bệnh.Loại hình thưởng thức điện ảnh cổ điểnTheo Wikipedia, rạp chiếu phim ngoài trời đầu tiên được khai trương tại Las Cruces, New Mexico (Mỹ) vào tháng 4/1915. Rạp có 700 chỗ ngồi và khoảng 40 vị trí đỗ xe. Nơi này hoạt động tới tháng 7/1916 thì đóng cửa.Trong thập niên 1920, các rạp chiếu phim ngoài trời trở thành loại hình giải trí yêu thích của người Mỹ trong mỗi mùa hè. Từ năm 1930, hệ thống rạp chiếu tăng nhanh về số lượng cũng như quy mô các cụm rạp.Các rạp chiếu phim ngoài trời tại Mỹ phát triển đạt đỉnh vào cuối thập niên 1950. Với lợi thế cạnh tranh về giá, thuận lợi trong di chuyển và thân thiện với các gia đình đông người, đây là hình thức xem phim được yêu thích hơn cả ở các vùng nông thôn. Xung quanh rạp chiếu phim ngoài trời, người ta còn dựng lên các quầy hàng, gian trưng bày giống như hội chợ.Dù được yêu thích, rạp chiếu phim ngoài trời cũng không tránh khỏi những hạn chế đặc thù như giới hạn về thời gian - các buổi chiếu chỉ có thể bắt đầu lúc chạng vạng về khuya, hay thời tiết - phim không thể chiếu trong các điều kiện thời tiết xấu như mưa gió, bão tuyết…Không chỉ chiếu phim, khuôn viên rạp chiếu phim ngoài trời còn được tích hợp với nhiều loại hình dịch vụ ăn uống, giải trí khác. Ảnh: The Canadian Press.Từ thập niên 1970 tới thập niên 1990, rạp chiếu phim ngoài trời bước vào giai đoạn thoái trào. Nguyên nhân đến từ sự bùng nổ của truyền hình và các loại hình giải trí tại gia, khủng hoảng năng lượng hóa thạch, lạm phát dẫn đến giá nhà đất tăng cao... Cuối thập niên 1980, số lượng rạp chiếu phim ngoài trời tại Bắc Mỹ từ hơn 4.000 tụt xuống chỉ còn khoảng dưới 200 tụ điểm.Từ cuối thập niên 1990, đầu 2000, các rạp chiếu phim ngoài trời đồng loạt tiến hành cải tổ để thích nghi với tình hình mới. Không chỉ cải tiến kỹ thuật trình chiếu, các rạp còn thu nhỏ quy mô bãi đỗ, tổ chức lại mô hình hoạt động và tiến hành quảng bá trực tuyến…Tới năm 2006, tại Mỹ có khoảng 500 rạp chiếu phim ngoài trời đang hoạt động. Các tụ điểm chiếu phim ngoài trời chủ yếu đắt khách vào dịp nghỉ hè.Rạp chiếu phim ngoài trời hút khách trở lại trong đại dịchTháng 6/2021, tờ CTV News đã theo chân Brian Allen, chủ một rạp chiếu phim ngoài trời ở Toronto, Canada, trải nghiệm một buổi chiếu tại đây. “Đây là trải nghiệm thần tiên. Trái tim rôi rung lên khi thấy màn chiếu sáng lên lúc đêm buông, sao mọc”, anh cho hay.Allen tâm sự: “Đại dịch mang đến cho nhiều người cơ hội khám phá sự thú vị của rạp chiếu phim ngoài trời. Chúng từng rất phổ biến. Những tháng gần đây, người ta kéo đến ngày một đông hơn, từ mọi nơi, thuộc mọi tầng lớp, để xem phim tại các rạp chiếu ngoài trời”.The Premier Drive-In Theatrers của Allen đang hoạt động với 50% công suất. Theo anh, những chiếc xe chính là biện pháp giãn cách xã hội. Bản thân doanh nghiệp cũng tuân thủ nghiêm chỉnh các hướng dẫn phòng dịch khác. Rạp của anh là một trong số rất nhiều doanh nghiệp đang xoay sở tốt với loại hình này tại Canada.Glenn Shaver, quản lý cao cấp của Ontario Place - chuỗi rạp phim sở hữu phòng chiếu IMAX lớn nhất Canada đồng thời là đơn vị tổ chức nhiều liên hoan phim, rạp chiếu phim ngoài trời và chương trình Drive-InTO - cho hay: “Đại dịch khiến người ta tìm đến các rạp chiếu phim ngoài trời nhiều hơn. Họ có thể ở yên trong xe, thưởng thức điện ảnh và duy trì khoảng cách an toàn với đám đông.Trong một năm qua, chúng tôi phát hiện đây là lần đầu tiên nhiều khán giả đến khám phá và thưởng thức phim tại các rạp chiếu ngoài trời. Chúng tôi nhận về nhiều lời khen và phản hồi tích cực, bởi đây là một trải nghiệm điện ảnh khác biệt”.Khán giả xem chiếu phim ngoài trời tại Toronto, Canada. Ảnh: CTV News.Tại Anh, loại hình chiếu phim ngoài trời cũng đắt khách trở lại trong một năm qua. Các công ty kinh doanh chiếu bóng sẵn sàng cho khán giả không có xe thuê phương tiện với mức giá phải chăng. Tháng 9/2020, Showbiz Cheatsheet đưa tin để chia sẻ khó khăn với người dân Anh giữa dịch bệnh, Nữ hoàng Elizabeth đã chuyển đổi điền trang Sandringham của bà thành rạp chiếu phim ngoài trời.Dữ liệu thống kê từ trang Statista cho thấy trong ba năm từ 2018 tới 2020, số rạp chiếu phim ngoài trời tại Mỹ duy trì ở mức 321 cụm rạp thay vì tiếp tục đà giảm mạnh như khoảng thời gian trước đó. Theo CNBC, từ tháng 3/2020, doanh thu nhiều rạp chiếu phim ngoài trời tại Mỹ ghi nhận mưc tăng 40% chỉ trong vài tuần.Tuy nhiên, theo lời ông Jim Kopp - thư ký hành chính của Hiệp hội Chủ doanh nghiệp chiếu phim ngoài trời Mỹ đồng thời sở hữu rạp Family Drive-In ở Virginia, Mỹ - chỉ 5% đến 10% số rạp chiếu phim ngoài trời ở Mỹ thực sự thu lợi từ đại dịch.89 trong số 305 rạp chiếu phim đang hoạt động tính tới tháng 3/2020 tại New York, Pennsylvania, Ohio, Virginia and Maryland đã buộc phải đóng cửa. Tuy nhiên, song song với những rạp chiếu phim cũ phải đóng cửa, đã có thêm nhiều doanh nghiệp chiếu phim ngoài trời mới được thành lập.Theo trang Inside the Collections, tại Australia, từ năm 2016, số lượng rạp chiếu phim ngoài trời tại đây là khoảng 12 điểm. Tại Canada, con số rạp chiếu phim ngoài trời đang hoạt động là 16. Rạp chiếu phim ngoài trời cũng phổ biến tại nhiều quốc gia châu Âu như Anh, Đức, Italy, Hy Lạp…Trong hoàn cảnh giãn cách xã hội khiến khán giả không thể tới rạp chiếu phim trong nhà, các tụ điểm chiếu phim ngoài trời là loại hình thay thế hoàn hảo cho các tín đồ yêu điện ảnh.Lối thưởng thức kiểu cổ điển mang đến cho khán giả một không gian mở nhưng cũng đủ kín đáo và riêng tư. Bên trong phương tiện cá nhân, người xem được ngăn cách hoàn toàn với không gian bên ngoài, mang lại sự yên tâm khi thưởng thức điện ảnh.