https://zingnews.vn//ngoc-thao-lot-vao-top-20-vong-thi-ao-tam-o-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-post1196173.html
Ngọc Thảo lọt vào top 20 vòng thi áo tắm ở Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Dù gặp sự cố nhỏ trong phần thi, Á hậu Ngọc Thảo vẫn có tên trong danh sách 20 thí sinh trình diễn bikini ấn tượng nhất tại Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020.Trên fanpage chính thức, ban tổ chức Miss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế công bố top 20 thí sinh có phần thể hiện áo tắm đẹp mắt nhất. Trong đó, 10 thí sinh do ban giám khảo lựa chọn và số còn lại là nhờ lượt vote của khán giả.Nguyễn Lê Ngọc Thảo - đại diện Việt Nam - vào top nhờ bình chọn của dân mạng. Danh sách 10 thí sinh được vote cao nhất ngoài Việt Nam còn có Campuchia, Indonesia, Philippines, Mexico, Ecuador, Guatemala, Myanmar, Parguay và Colombia.Trong khi đó, 10 thí sinh xuất sắc lọt vào "mắt xanh" của hội đồng chấm điểm bao gồm đại diện Mỹ, Kenya, Thái Lan, Brazil, Argentina, El Salvador, Puerto Rico, Cộng hòa Czech, Peru và Cộng hòa Dominica.Sau khi danh sách top 20 được công bố, ban tổ chức sẽ tiếp tục phát động bình chọn để tìm ra top 10 và người chiến thắng vòng này.Đại diện Việt Nam vào top 20 phần thi bikini ở Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020. Ảnh: Thai Sashes.Vòng thi bikini diễn ra vào sáng 20/3 tại State Tower (Bangkok, Thái Lan). 60 thí sinh mặc thiết kế áo tắm hai mảnh màu xanh biển, catwalk trên sàn diễn dài, có nhiều bậc thang. Mỗi cô gái có khoảng 30 giây để thể hiện mình.Ngọc Thảo xuất hiện gần cuối theo thứ tự bảng chữ cái. Cô khoe trọn đường cong, đôi chân dài 1,11 m với những tạo dáng gợi cảm. Tuy nhiên, người đẹp sinh năm 2000 gặp sự cố bước hụt chân khi xuống cầu thang, nhưng vẫn thể hiện trọn vẹn phần thi.Chia sẻ với Zing, Ngọc Thảo cho biết: "Tôi cảm thấy phần thi của mình khá ổn. Tôi rất vui vì được mọi người dành sự quan tâm và ủng hộ. Đó chính là động lực để tôi cố gắng ở những vòng sau".Các thí sinh đã hoàn thành xong hai phần thi quan trọng là áo tắm và phỏng vấn kín. Ảnh: Thai Sashes.Do đại dịch Covid-19, Miss Grand International 2020 đến nay mới được tổ chức. Cuộc thi thu hút 60 đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới. Sau khi cách ly 14 ngày, các thí sinh đã trải qua nhiều hoạt động, vòng thi phụ trước khi bước vào đêm chung kết ngày 27/3.