https://zingnews.vn//ngoc-han-chia-se-hinh-anh-doi-thuong-ben-chong-sap-cuoi-post1080111.html
Ngọc Hân chia sẻ hình ảnh đời thường bên chồng sắp cưới
Nhân dịp nghỉ lễ 30/4, Hoa hậu Ngọc Hân và bạn trai có chuyến đi chơi ở ngoại thành Hà Nội để thay đổi không khí.Ngọc Hân vốn là người đẹp kín tiếng chuyện tình cảm. Hôm 2/5, cô chia sẻ một vài khoảnh khắc đời thường khi đi dã ngoại ở Ba Vì (Hà Nội) cùng bạn trai và người thân. Hoa hậu xuất hiện với hình ảnh giản dị - quần jeans, áo thun, mặt mộc. Cô và bạn trai quây quần vui vẻ, tự chuẩn bị món ăn.Ngọc Hân giản dị bên chồng sắp cưới. Ảnh: FBNV.Ngọc Hân cho biết dịp lễ năm nay cô không có kế hoạch đi du lịch xa vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Cô chủ yếu ở nhà, dành thời gian vào bếp nấu ăn cho gia đình, tập thể thao. Người đẹp tìm thấy đam mê nội trợ trong thời gian nghỉ dịch. Cô đã lên mạng tìm công thức, làm nhiều món khác nhau, từ đồ ăn mặn cho đến bánh ngọt.Ngọc Hân tâm sự: "Mọi người thường nói đùa tôi là bông hậu ở phố hàng đậu vì hậu đậu. Bây giờ tôi làm món ăn cho gia đình, gửi tặng bạn bè, mọi người đều khen, còn trêu tôi mở bán hàng online. Thực ra không phải là mình không thích chuyện bếp núc, mà vì trước đây bận quá, không có thời gian bày biện, làm thứ này thứ kia.Tôi cứ nói vui ở nhà cách ly lại tốt cho mình, được rèn nữ công gia chánh trước khi trở thành người phụ nữ của gia đình. Đặc biệt, khi cắm hoa, bản thân cảm thấy thư thái, dễ chịu, có cảm hứng để cho ra đời những mẫu thiết kế mới".Cũng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Ngọc Hân và bạn trai đã phải hoãn lễ cưới. Vì vậy, khi cô đăng ảnh mới, một số bạn bè hỏi bao giờ cặp uyên ương chính thức gửi thiệp mời.Ngọc Hân và bạn trai Phú Đạt hẹn hò nhiều năm trước khi quyết định về chung một nhà. Chồng sắp cưới của hoa hậu làm việc ở Bộ Ngoại giao. Ban đầu, gia đình hai bên dự định tổ chức hôn lễ trong tháng 3/2020.Ảnh cưới chụp tại Bali của Ngọc Hân. Ảnh: NVCC.Nói về việc phải lùi ngày cưới, Ngọc Hân từng chia sẻ: "Chúng tôi quyết định hoãn cưới cho đến khi nào dịch Covid-19 được kiểm soát. Ban đầu, tôi và anh ấy có buồn một chút. Nhưng quan trọng nhất vẫn là đảm bảo sức khỏe cho bản thân mình, gia đình và cả khách mời. Tôi không muốn mọi người đi ăn cưới với tâm trạng lo lắng, bất an. Trong tiệc cưới, cô dâu và chú rể phải đeo khẩu trang, tôi cũng không yên tâm".