https://zingnews.vn//ngung-kiem-tra-giay-xet-nghiem-ncov-tai-12-chot-o-cua-ngo-tphcm-post1272040.html
Ngừng kiểm tra giấy xét nghiệm nCoV tại 12 chốt ở cửa ngõ TP.HCM
Lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM cho biết không còn kiểm tra giấy xét nghiệm nCoV tại 12 chốt ở cửa ngõ chính của thành phố để tạo thuận lợi cho người dân.Chiều tối 20/10, trao đổi với Zing, lãnh đạo Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM (PC08) cho biết hiện tại, lực lượng kiểm soát dịch đã ngừng kiểm tra giấy xét nghiệm nCoV tại 12 chốt ở cửa ngõ thành phố. "Việc này nhằm tạo thuận lợi cho người dân lưu thông", vị này nói.Thay vào đó, lực lượng kiểm soát dịch chỉ kiểm tra khai báo trên phần mềm VNEID, chứng nhận tiêm chủng vaccine, liều gần nhất sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh dưới 180 ngày đối với người vào thành phố.Trước đó, ngày 30/9, TP.HCM công bố nới lỏng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 18. Thành phố giải tỏa toàn bộ chốt nội đô, bỏ giấy đi đường, chỉ duy trì 12 chốt ở cửa ngõ chính và 39 chốt phụ giáp ranh các tỉnh để kiểm soát người ra vào địa bàn. Thời điểm này, người dân lưu thông qua cửa ngõ phải xuất trình kết quả âm tính nCoV còn hiệu lực và khai báo trên ứng dụng VNEID.Hôm 16/10, Bộ Giao thông Vận tải ban hành hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải, đường sắt, hàng không, đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Hướng dẫn nêu rõ chỉ yêu cầu chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 với hành khách đi xe từ địa bàn có dịch cấp độ 4.