https://zingnews.vn//nha-trang-cho-mo-hang-quan-tro-lai-post1260470.html
Nha Trang cho mở hàng quán trở lại
Cửa hàng kinh doanh sách vở, đồ dùng học tập, vật liệu xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được mở cửa hoạt động nhưng phải đăng ký với chính quyền.Sáng 8/9, UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ 0h ngày 8/9, cho phép cửa hàng kinh doanh sách vở, đồ dùng học tập, vật liệu xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống ở "vùng xanh", "vùng vàng" được hoạt động trở lại (chỉ bán mang về). Chủ cơ sở kinh doanh phải đăng ký với chính quyền địa phương và đáp ứng đủ các quy định phòng chống dịch.Chủ tịch UBND TP Nha Trang cũng quyết định dỡ bỏ phong tỏa 4 xã, phường, gồm Vĩnh Lương, Vĩnh Phước, Vĩnh Thọ, Vĩnh Trường để chuyển sang việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch dựa trên nguy cơ dịch bệnh của các thôn, tổ dân phố.Người tiêm 2 mũi vaccine được qua các chốt kiểm soát dịch không cần chứng nhận âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: An Bình.Lãnh đạo UBND TP Nha Trang cũng cho biết sẽ cho tháo dỡ bớt các chốt kiểm soát trên đường, nhưng sẽ tăng cường tuần tra lưu động, xử phạt nghiêm những trường hợp vi phạm quy định phòng, chống dịch.Ngoài ra, từ ngày 8/9, người dân ở các thôn, tổ “vùng xanh”, “vùng vàng” trên địa bàn TP Nha Trang được phát thẻ đi mua lương thực, thực phẩm 3 ngày/lần theo khung giờ buổi sáng, chiều. Người dân có thể trực tiếp đi chợ/xe buýt lưu động hoặc nhờ tổ cứu trợ mua hộ. Trong khi đó, người dân “vùng đỏ”, “vùng cam” tiếp tục thực hiện theo hình thức mua hàng online hoặc nhờ tổ cứu trợ mua hộ mang đến tận nhà.TP Nha Trang cũng khuyến khích các siêu thị, cửa hàng tiện lợi tổ chức mô hình bán hàng tự chọn theo đơn, khuyến khích Bưu điện tỉnh Khánh Hòa tổ chức mô hình gian hàng thiết yếu tại các bưu cục, bưu điện văn hóa xã, phường để phục vụ người dân.Còn Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết từ ngày 8/9, người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine, người có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong vòng 72 tiếng hoặc đã điều trị khỏi bệnh Covid-19, hoàn thành thời gian cách ly theo quy định được đi ra đường và qua các chốt kiểm soát dịch liên huyện.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội toàn huyện Chơn Thành và Bù Đăng theo Chỉ thị 16 trong thời 15 ngày. Trong đó huyện Chơn Thành sẽ áp dụng từ 12h ngày 8/9, còn huyện Bù Đăng sẽ bắt đầu từ 18h cùng ngày.Động thái trên được đưa ra sau khi trong 2 ngày 6-7/9, số ca mắc mới trên địa bàn tỉnh Bình Phước tăng nhanh, đặc biệt là 2 huyện Bù Đăng và Chơn Thành. Đến sáng 8/9, tỉnh Bình Phước ghi nhận 769 ca mắc Covid-19, có 6 trường hợp tử vong. Trong đó, huyện Chơn Thành 126 ca, Bù Đăng 91 ca.Theo CDC Bình Phước, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn đang có chiều hướng diễn biến phức tạp, một số F0 chưa xác định được nguồn lây cao khiến công tác truy vết F1, F2 gặp khó khăn. Trong đó, 2 huyện Chơn Thành và Bù Đăng đang là điểm nóng mới của địa phương khi liên tiếp xuất hiện các ca nhiễm trong cộng đồng.