https://zingnews.vn//nha-trang-san-sang-keo-dai-thoi-gian-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1241419.html
Nha Trang sẵn sàng kéo dài thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16
Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh, sẵn sàng kéo dài giãn cách xã hội thời gian tới.Sáng 21/7, tại cuộc họp với Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Khánh Hòa, ông Nguyễn Hải Ninh, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa, nhận định tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn đang rất phức tạp. Trong đó, TP Nha Trang xuất hiện nhiều ca nhiễm có yếu tố dịch tễ liên quan đến các chợ.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu lãnh đạo UBND TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, sẵn sàng kéo dài việc thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đối với các địa phương còn lại sẽ xem xét điều chỉnh mức độ giãn cách phù hợp.Bí thư Khánh Hòa yêu cầu kiểm soát chặt các chợ ở những địa bàn như Nha Trang và thị xã Ninh Hòa. Ảnh: An Bình.Bí thư Khánh Hòa cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 và các địa phương phải quyết liệt hơn nữa trong việc triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; đẩy nhanh việc tầm soát trong cộng đồng bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 và xét nghiệm PCR, nhanh chóng tách F0 ra khỏi cộng đồng…Đối với việc lấy mẫu và xét nghiệm PCR, ông Nguyễn Hải Ninh yêu cầu Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa phải hướng dẫn các địa phương phân luồng từ cơ sở, ưu tiên lấy mẫu và trả kết quả xét nghiệm nhanh cho những địa bàn “nóng”, các nhóm đối tượng có nguy cơ cao.Trong đó, ưu tiên ở địa bàn TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh, những địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Từ 23/6 đến 21/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 713 ca dương tính với nCoV trong cộng đồng. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.