https://zingnews.vn//nha-trang-dong-cua-cho-truyen-thong-post1242730.html
Nha Trang đóng cửa chợ truyền thống
Trước tình trạng số ca nhiễm tăng nhanh, UBND tỉnh Khánh Hòa quyết định đóng tất cả chợ truyền thống ở TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh.Sáng 24/7, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân quyết định tạm dừng hoạt động toàn bộ chợ truyền thống, chợ đầu mối trên địa bàn huyện Vạn Ninh, thị xã Ninh Hòa và TP Nha Trang từ 0h ngày 26/7.Theo người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa, việc tạm dừng các chợ là để kiểm tra, đánh giá, xây dựng kế hoạch, triển khai các phương án phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Động thái trên được đưa ra sau khi số ca dương tính với nCoV trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa liên tục tăng, nhất là các địa phương như thị xã Ninh Hòa và TP Nha Trang.Chợ truyền thống và các siêu thị ở P Nha Trang đóng cửa từ 0h ngày 26/7 và chỉ được bàn hàng online. Ảnh: An Bình.UBND tỉnh Khánh Hòa giao các chốt, trạm kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch trên các tuyến quốc lộ 1 chỉ giải quyết cho xe công vụ, các loại phương tiện vận tải hàng hóa có mã QR nhận diện được phép đi vào hoặc lưu thông qua tỉnh; các xe cá nhân của cơ quan Nhà nước, lực lượng vũ trang, phục vụ phòng, chống dịch và các mục đích công vụ.Đối với các địa phương đang áp dụng Chỉ thị 16 như TP Nha Trang, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ các quy định về giãn cách.Theo đó, các khu phong tỏa phải thực hiện triệt để “người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình”, không được tiếp xúc trực tiếp với người xung quanh. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế, mua thực phẩm thiết yếu.Đối với khu vực có nguy cơ rất cao, người dân chỉ ở trong nhà, chính quyền tổ chức hỗ trợ cung cấp nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng hộ gia đình. Các khu nhà trong các hẻm nhỏ, đông người, mật độ dân số cao phải thực hiện triệt để yêu cầu giãn cách giữa người với người.Sáng cùng ngày, UBND TP Nha Trang cho biết sẽ ngừng phát phiếu đi chợ/siêu thị và tạm dừng hoạt động kinh doanh của các chợ, các cửa hàng tạp hóa trên địa bàn từ 0h ngày 26/7.Các siêu thị, cửa hàng Bách hóa xanh chỉ được phép bán hàng online theo khu vực phân chia của thành phố. Các nhân viên giao hàng (shipper) cho các siêu thị phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và đăng ký danh sách với TP Nha Trang.UBND TP Nha Trang yêu cầu các xã, phường triển khai cho người dân mua hàng online tập trung thông qua việc đăng ký với các đoàn thể là hội phụ nữ và đoàn thanh niên.Mỗi ngày sẽ có 1/4 số tổ dân phố đặt hàng qua 2 đầu mối trên và phải lựa chọn vị trí, địa điểm phù hợp, đảm bảo phòng, chống dịch để xe giao hàng của siêu thị vận chuyển đến theo luồng một chiều.Trưa 24/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết địa phương ghi nhận thêm 37 ca dương tính với nCoV ở thị xã Ninh Hòa (33 ca), TP Nha Trang (1 ca), huyện Cam Lâm (3 ca). CDC Khánh Hòa đã truy vết được 13 F1, 26 F2. Từ 23/6 đến sáng 24/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 1.019 ca dương tính với nCoV. Từ ngày 19 đến 21/7, tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Khánh Hòa có 5 trường hợp mắc Covid-19 tử vong.