https://zingnews.vn//nha-trang-phong-toa-11-xa-phuong-post1245437.html
Nha Trang phong tỏa 11 xã, phường
UBND TP Nha Trang (Khánh Hòa) quyết định phong tỏa 11 xã, phường để tiến hành lấy mẫu xét nghiệm, tầm soát Covid-19. Người dân TP này không được ra đường từ 19h đến 6h hôm sau.Tối 30/7, UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, quyết định phong tỏa tạm thời 11 xã, phường, gồm: Phước Đồng, Vĩnh Trường, Vĩnh Hiệp, Ngọc Hiệp, Vĩnh Ngọc, Vĩnh Phước, Vĩnh Thọ,Vĩnh Hải, Vĩnh Hòa, Vạn Thắng, và Vạn Thạnh, để thực hiện việc lấy mẫu xét nghiệm, tầm soát Covid-19 trong cộng đồng từ 0h ngày 31/7.UBND TP Nha Trang yêu cầu người dân ở 11 xã, phường trên không ra khỏi nhà và tích cực hợp tác việc lấy mẫu xét nghiệm.Nha Trang hạn chế người dân ra đường sau 19h đến 6h hôm sau. Ảnh: An Bình.Lãnh đạo thành phố này giao Phòng Kinh tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan và các xã, phường đảm bảo cung ứng kịp thời, đầy đủ lương thực, thực phẩm cho người dân trong mọi tình huống. Các xã, phường tuyệt đối không để người dân thiếu lương thực trong thời gian phong tỏa tạm thời.Cùng ngày, UBND TP Nha Trang cũng quyết định từ 31/7, tất cả người dân TP này không ra đường từ 19h đến 6h hôm sau.Động thái trên được thực hiện sau khi TP Nha Trang liên tiếp ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Theo UBND TP Nha Trang, sau khi có lệnh cấm ra đường sau 19h, những hộ dân nào được phát phiếu đi siêu thị, cửa hàng bách hóa có khung giờ vào ban đêm thì được lựa chọn đi buổi sáng hoặc chiều.Từ 23/6 đến tối 30/7, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 1.977 trường hợp dương tính với nCoV. Trong đó có thị xã Ninh Hòa (1.145 ca), TP Nha Trang (661 ca), huyện Vạn Ninh (83 ca), huyện Cam Lâm (56 ca), TP Cam Ranh (8 ca) và huyện Diên Khánh (2 ca).