https://zingnews.vn//nha-trang-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-7-ngay-post1250839.html
Nha Trang yêu cầu người dân không ra khỏi nhà 7 ngày
Trước diễn biến số ca dương tính với nCoV tiếp tục tăng, Khánh Hòa quyết định một tuần thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, người dân Nha Trang được yêu cầu "ai ở đâu ở đó".UBND tỉnh Khánh Hòa có quyết định thực hiện cách ly xã hội đối với toàn TP Nha Trang kể từ 0h ngày 14 đến 20/8.UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu trong 7 ngày tới, người dân ở yên trong nhà, thực hiện nghiêm việc người cách ly với người, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp cần thiết.Động thái trên được đưa ra sau khi số ca dương tính với nCoV ở TP Nha Trang đã vượt qua 2.000 trường hợp và vẫn tiếp tục phát hiện nhiều ca nhiễm mới những ngày gần đây.Nha Trang đang cố gắng giữ vững vùng xanh an toàn. Ảnh: An Bình.Tại cuộc họp chiều 13/8, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh nhận định đến nay tình hình dịch ở địa phương vẫn còn phức tạp, nhất là ở TP Nha Trang.Bí thư Khánh Hòa yêu cầu những ngày tới phải thống nhất giãn cách nghiêm túc, triệt để; khoanh vùng diện rộng, thần tốc xét nghiệm, bóc tách nhanh F0 để đưa ra khỏi cộng đồng. Riêng TP Nha Trang phải dùng các biện pháp mạnh hơn.Đồng thời, ngành y tế tỉnh phải nâng cao năng lực điều trị, chuẩn bị ngay các phương án đảm bảo y tế cho những trường hợp xấu hơn; phải công bố những cơ sở đủ điều kiện được phép thực hiện xét nghiệm nhanh và cấp giấy chứng nhận.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa chỉ đạo toàn tỉnh tiếp tục phát động và duy trì phong trào toàn dân tham gia xây dựng địa bàn an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19. Các địa phương phải tiếp tục rà soát những trường hợp về từ các địa phương khác và có biện pháp cách ly y tế phù hợp; linh hoạt và tổ chức cung ứng lương thực thực phẩm đảm bảo đáp ứng cho người dân.Ngoài ra, UBMTTQ Việt Nam tỉnh Khánh Hòa phải cử người thường xuyên vào mạng xã hội, trang tin tức cộng đồng trong nước để biết những nơi nào có người cần cứu trợ lương thực để hỗ trợ kịp thời.Do tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, hôm 6/8, tỉnh Khánh Hòa quyết định áp dụng giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16.Từ ngày 23/6 đến sáng 14/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 4.234 ca dương tính với nCoV. Có 8/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc. Trong đó có TP Nha Trang (2.197 ca), thị xã Ninh Hòa (1.548 ca), huyện Diên Khánh (201 ca), huyện Vạn Ninh (151 ca), huyện Cam Lâm (76 ca), TP Cam Ranh (46 ca), huyện Khánh Vĩnh (14 ca) và huyện Khánh Sơn (1 ca).