https://zingnews.vn//nha-trang-cho-mo-lai-sieu-thi-cho-truyen-thong-post1267847.html
Nha Trang cho mở lại siêu thị, chợ truyền thống
Siêu thị, trung tâm thương mại, chợ truyền thống ở Nha Trang được phép mở cửa trở lại sau hơn 2 tháng ngưng hoạt động vì dịch Covid-19.UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết từ ngày 1/10, thành phố cho phép các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ, cửa hàng cung ứng lương thực thực phẩm được phép bán trực tiếp cho người dân, nhưng phải đảm bảo quy định phòng, chống dịch Covid-19.UBND TP Nha Trang yêu cầu các trung tâm thương mại, siêu thị phải xây dựng phương án hoạt động gửi về phòng kinh tế thẩm định, trước khi ký cam kết, cho phép hoạt động trở lại.Ngoài ra, các siêu thị, trung tâm thương mại phải tổ chức phun khử khuẩn trước khi hoạt động và không đón quá 30% công suất người vào mua hàng trực tiếp; bố trí một lối vào và một lối ra. Định kỳ phải tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với nhân viên và người lao động tham gia hoạt động tại đơn vị theo quy định.Nha Trang cho siêu thị mở cửa nhưng đón khách mua không quá 30% công suất ngày thường. Ảnh: An Bình.Ông Lưu Thành Nhân, Phó chủ tịch UBND TP Nha Trang, cho biết đối với các chợ truyền thống, nếu muốn hoạt động trở lại cũng phải đảm bảo các yêu cầu như trên. Khi được phép hoạt động, ban quản lý chợ phải yêu cầu tiểu thương ký cam kết đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Nhân, cán bộ, nhân viên, người lao động, các hộ tiểu thương, người giao hàng làm việc tại các trung tâm thương mại, chợ, siêu thị, cửa hàng... phải có "thẻ xanh Covid"; người nhiễm SARS-CoV-2 đã khỏi bệnh, có giấy ra viện và đã hoàn thành thời gian cách ly tại nhà theo quy định. Đối với ngời có "thẻ vàng Covid" phải kèm thêm giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong thời gian 72 giờ.Đối với người dân, nếu có "thẻ xanh Covid" hoặc "thẻ vàng Covid" được đi chợ, siêu thị trong địa giới hành chính cấp huyện, nhưng phải tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc 5K.Trước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng cho phép người dân tiêm đủ 2 mũi vaccine (thẻ xanh) sẽ được lưu thông trong tỉnh mà không cần giấy đi đường và xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 từ 1/10. Các doanh nghiệp, cơ sở lưu trú cũng bắt đầu đón khách du lịch nội tỉnh,Ngoài ra, từ 1/10, tỉnh Khánh Hòa cho phép các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động trở lại và chỉ phục vụ ăn uống tại chỗ đối với người tiêm đủ 2 mũi vaccine. Người tiêm một mũi vaccine phải kèm theo giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.