https://zingnews.vn//nha-trang-cam-tu-tap-dong-nguoi-doc-cong-vien-bo-bien-post1113777.html
Nha Trang cấm tụ tập đông người dọc công viên bờ biển
Các hoạt động tụ tập đông người như tổ chức trò chơi tập thể, sinh nhật, kỷ niệm ngày cưới... bị cấm từ ngày 31/7.Ngày 31/7, Phòng quản lý đô thị Nha Trang (thuộc UBND TP Nha Trang, Khánh Hòa) ra thông báo về việc cấm tụ tập đông người dọc công viên bờ biển Trần Phú, để phòng, chống dịch Covid-19.Ông Ngô Khắc Thinh, Phó trưởng Phòng quản lý đô thị, cho biết thực hiện chỉ đạo của UBND TP Nha Trang, lệnh cấm sẽ có hiệu lực từ ngày 31/7.Từ ngày 31/7, các hoạt động tụ tập đông người dọc công viên bờ biển sẽ bị cấm. Ảnh: An Bình.Theo đó, từ ngày 31/7, Phòng quản lý đô thị Nha Trang không tiếp nhận hồ sơ xin phép tổ chức các hoạt động sự kiện tập trung đông người trên toàn tuyến công viên bờ biển Trần Phú, đến khi có thông báo mới.Phòng quản lý đô thị Nha Trang cũng yêu cầu các doanh nghiệp hoạt động trên các lĩnh vực, như: Cơ sở lưu trú (khách sạn), lữ hành, tổ chức sự kiện nghiêm túc chấp hành, triển khai cách phòng, chống dịch Covid-19. Không được phép tổ chức các hoạt động, sự kiện đông người, tổ chức trò chơi tập thể…“Chúng tôi chỉ tạm dừng các hoạt động sự kiện tập trung đông người dọc tuyến công viên bờ biển. Không cấm người dân hoặc du khách vào công viên dạo mát, tập thể dục hay xuống biển tắm”, ông Thinh nói.