https://zingnews.vn//nha-trang-tiep-tuc-gian-cach-ho-ngheo-duoc-ho-tro-500000-dongnguoi-post1254808.html
Nha Trang tiếp tục giãn cách, hộ nghèo được hỗ trợ 500.000 đồngngười
UBND tỉnh Khánh Hòa đánh giá tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, số ca dương tính nCoV vẫn còn tăng. Đợt này, hộ nghèo, khó khăn sẽ được hỗ trợ mức 500.000 đồng/người.Tối 24/8, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân quyết định tiếp tục giãn cách xã hội TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh, các huyện Cam Lâm, Diên Khánh và thị xã Ninh Hòa thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 25/8 đến 7/9.Hai huyện Khánh Sơn và Khánh Vĩnh thực hiện theo Chỉ thị 19, còn huyện Trường Sa thực hiện nghiêm quy định 5K. UBND tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định cấm người dân ra khỏi nhà từ 19h ngày hôm trước đến 6h ngày hôm sau.TP Nha Trang vẫn là địa phương có ca mắc Covid-19 nhiều nhất tỉnh Khánh Hòa. Ảnh: An Bình.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu TP Nha Trang, Vạn Ninh, Cam Ranh, Cam Lâm, Diên Khánh, Ninh Hòa áp dụng thêm các biện pháp bổ sung nâng cao đối với từng thôn, tổ dân phố theo hướng dẫn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh ở người tỉnh. Riêng 2 huyện Khánh Sơn, Khánh Vĩnh bổ sung thêm một số biện pháp nâng cao.Trong đó, đối với "vùng xanh" người dân được đi tập thể dục ngoài trời trong nội vùng nhưng không tập trung quá 2 người và được đi chợ mua hàng thiết yếu trong nội vùng theo quy định cụ thể của từng địa phương quy định. Cán bộ, công chức ở "vùng xanh" được đi làm và khai báo y tế khi trở về.Đối với vùng nguy cơ cao (vùng đỏ), người dân ở yên trong nhà, thực phẩm, lương thực sẽ do chính quyền cung ứng đến từng hộ.Theo ông Nguyễn Tấn Tuân, công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn cơ bản được triển khai khá tốt. Tuy nhiên, TP Nha Trang còn yếu trong khâu truy vết, lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19 trong cộng đồng dẫn đến khó khăn trong việc kiểm soát dịch bệnh.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu TP Nha Trang và các địa phương siết chặt các khu phong tỏa và tổ chức tốt các khu cách ly; toàn tỉnh đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia xây dựng địa bàn an toàn trong phòng, chống Covid-19; duy trì việc siết chặt quản lý và từng bước mở rộng “vùng xanh”, thu hẹp “vùng đỏ”.“Đợt này, UBND tỉnh sẽ chi khoảng 50 tỷ đồng để hỗ trợ các trường hợp khó khăn bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong đó, những hộ nghèo, cận nghèo được hỗ trợ với mức 500.000 đồng/người. UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ngành và địa phương khẩn trương rà soát các trường hợp để triển khai hỗ trợ ngay”, ông Tuân cho biết.Từ 23/6 đến chiều 24/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 5.699 ca dương tính với nCoV, đã có 3.673 người được điều trị khỏi bệnh xuất viện.