https://zingnews.vn//nhan-sac-thi-sinh-chau-a-tai-hoa-hau-the-gioi-2021-post1269472.html
Nhan sắc thí sinh châu Á tại Hoa hậu Thế giới 2021
Trước khi cuộc thi diễn ra, người đẹp Ấn Độ và Indonesia được đánh giá cao. Đại diện Việt Nam là Đỗ Thị Hà.Hoa hậu Việt NamĐỗ Thị Hà sẽ tham gia Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới) tại Puerto Rico vào cuối tháng 11. Người đẹp còn gần hai tháng để hoàn thành công tác chuẩn bị. Chia sẻ với Zing, nữ sinh Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết cô cảm thấy tự tin để đến với đấu trường sắc đẹp quốc tế. Đỗ Thị Hà bày tỏ: "Ngoại hình của tôi mang đặc trưng nhan sắc của phụ nữ Á Đông và tôi nghĩ đây không phải vấn đề gì to tát. Phụ nữ đẹp nhất khi tự tin vào bản thân, tự tin vào chất riêng của mình. Hơn hết, tôi là đại diện nhan sắc cho Việt Nam. Nếu tôi có gương mặt quá Tây, quá sắc sảo, chưa chắc đã phù hợp với cương vị đại diện của một nước Á Đông".Hoa hậu PhilippinesĐại diện Philippines là người đẹp Tracy Maureen Perez, 28 tuổi. Ngoài công việc kỹ sư phần mềm, cô hoạt động giải trí với vai trò người mẫu. Trong đêm chung kết, Perez gặp sự cố vấp ngã hai lần. Song, cô nhanh chóng đứng dậy và lấy lại tinh thần. Ở phần thi ứng xử, Perez nhận được câu hỏi về trải nghiệm của mỗi cá nhân sau đại dịch Covid-19. Người đẹp trả lời: "Sau đại dịch lần này, tôi nghĩ mọi người quan tâm nhiều hơn đến sức khỏe, gia đình. Chúng tôi biết ơn những người lãnh đạo của đất nước, lực lượng tuyến đầu trong công cuộc phòng chống Covid-19. Họ đã luôn nỗ lực trong âm thầm và xứng đáng là anh hùng thời hiện đại". Trong quá khứ, Tracy Maureen Perez từng tham gia nhiều cuộc thi gồm Miss Cebu 2016, Binibining Cebu 2017, Binibining Cebu Charity 2018, Miss World Philippines in 2019, Miss Universe Philippines 2020.Hoa hậu Ấn ĐộTừ khi đăng quang, Manasa Varanasi (23 tuổi) đã được đánh giá là một trong những ứng viên nặng ký. Cô cao 1,76 m, có nét đẹp đằm thắm. Varanasi học chuyên ngành kỹ thuật, làm việc trong lĩnh vực tài chính. Theo Miss India, hoa hậu từng là cô bé nhút nhát, không dám thể hiện bản thân. Cô yêu thích sách, âm nhạc, yoga. Trong một bài phỏng vấn, Manasa Varanasi tâm sự cô thần tượng cựu Hoa hậu Priyanka Chopra. Người đẹp nói: "Đối với tôi, Priyanka Chopra nổi bật nhất vì cô ấy giống một nhà thám hiểm. Chopra luôn chọn cách vượt qua các ranh giới để ghi dấu ấn ở nhiều lĩnh vực như âm nhạc, phim ảnh, kinh doanh, mạng xã hội... Sức mạnh của cô ấy truyền cảm hứng cho tôi".Hoa hậu IndonesiaPricilia Carla Yules (sinh năm 1996) cũng được xếp vào nhóm thí sinh sáng giá tại Miss World 2021. Chuyên trang Missosology nhận xét: "Người mẫu đã có một năm chuẩn bị cho Hoa hậu Thế giới và cô đang là gương mặt được kỳ vọng nhất đoạt ngôi vị cao quý. Cô ấy đến từ một trong những quốc gia thành công nhất tại Miss World, nơi có những dự án cộng đồng đáng chú ý". Pricilia Carla Yules từng tốt nghiệp chuyên ngành khách sạn tại Melbourne, Australia. Cô được đánh giá cao ở kỹ năng giao tiếp, thuyết trình bằng tiếng Anh. Kinh nghiệm dẫn các chương trình truyền hình khiến Yules ngày càng tự tin.Hoa hậu Nhật BảnĐại diện Nhật Bản ở Hoa hậu Thế giới lần thứ 70 là Maria Kaneya (19 tuổi). Cô hiện là thành viên của một nhóm nhạc tại Nhật Bản. Maria chia sẻ mong muốn quảng bá văn hóa đất nước thông qua âm nhạc. "Tôi cảm thấy biết ơn khi được trao cơ hội này. Tôi sẽ cố gắng", Maria phát biểu khi đăng quang. Tuy nhiên, Maria Kaneya không được giới chuyên môn đánh giá là thí sinh tiềm năng. Cô có vóc dáng nhỏ, chiều cao 1,68 m, gương mặt không nổi bật. Trong lịch sử Miss World, đại diện Nhật Bản chưa từng giành được vương miện. Thành tích cao nhất họ đạt được là top 3 (năm 1956).