https://zingnews.vn//nhan-sac-thay-doi-cua-nhung-my-nhan-tung-quyen-ru-nhat-the-gioi-post1099581.html
Nhan sắc thay đổi của những mỹ nhân từng quyến rũ nhất thế giới
Nhắc đến những mỹ nhân quyến rũ nhất thế giới không thể không nói đến người mẫu Rosie Huntington-Whiteley, bà xã của tài tử Jason Statham. Cô từng có mặt trong nhiều danh sách bình chọn những sao nữ sexy nhất. Cụ thể, năm 2011, chân dài Anh quốc đứng đầu danh sách Hot 100 của tạp chí Maxim. Đôi mắt cuốn hút, bờ môi dày gợi cảm đã làm nên thương hiệu của Rosie. Đó là lý do cô gia nhập hàng ngũ thiên thần Victoria's Secret vào năm 2010.