https://zingnews.vn//nhan-sac-cua-cac-hoa-hau-hoan-vu-trong-10-nam-qua-post1190033.html
Nhan sắc của các Hoa hậu Hoàn vũ trong 10 năm qua
Miss Universe 2012 - Olivia Culpo: Cô là một trong những Hoa hậu Hoàn vũ thấp nhất lịch sử, chỉ 1,68 m. Đổi lại, người đẹp Mỹ có gương mặt ấn tượng, phù hợp với ngành thời trang. Sau đăng quang, Culpo hoạt động với tư cách fashionista, người mẫu ảnh có 4,7 triệu người theo dõi trên Instagram. Tuy nhiên, phong cách táo bạo của cô không ít lần khiến khán giả khó chịu. Ảnh: Pinterest/Instagram Olivia Culpo.