https://zingnews.vn//nhan-sac-hai-nguoi-dep-phap-thi-hoa-hau-hoan-vu-cung-mot-nam-post1193539.html
Nhan sắc hai người đẹp Pháp thi Hoa hậu Hoàn vũ cùng một năm
Vì dịch Covid-19, Miss Universe 2020 bị dời sang năm nay. Do đó, 2021 sẽ có đến 2 mùa Miss Universe được tổ chức. Ngày 15/3, tổ chức Miss France công bố đương kim Hoa hậu Pháp 2021 - Amandie Petit (trái) - sẽ đại diện nước này tranh tài ở Miss Universe lần thứ 69 tại bang Florida, Mỹ vào tháng 5. Trong khi đó, Miss France 2020 Clémence Botino sẽ mang danh Pháp tranh tài ở Miss Universe lần thứ 70 được tổ chức vào cuối năm nay. Ảnh: Miss France.