https://zingnews.vn//nhan-sac-tuoi-16-cua-lam-tam-nhu-post1078370.html
Nhan sắc tuổi 16 của Lâm Tâm Như
Lâm Tâm Như mới đây chia sẻ ảnh cũ năm 16 tuổi trên trang cá nhân. Nhan sắc mộc mạc, thanh thuần khi chưa có công nghệ chỉnh ảnh của cô nhận được nhiều lời khen.Ngày 28/4, Sina đưa tin Lâm Tâm Như đăng tải hai bức ảnh thời 16 tuổi trên trang cá nhân. Trong bài đăng, nữ diễn viên chia sẻ nhiều cảm xúc hoài niệm về thời thanh xuân."Hôm nay nhận được một túi ảnh cũ từ một người bạn làm ở nhà xuất bản trước đây từng hợp tác. Cô ấy nói rằng không biết xử lý số ảnh thế nào, cho nên đã liên hệ hỏi xem tôi có muốn nhận lại hay không. Sau khi mở ra tôi vẫn ngửi được chút hương nồng còn đọng lại của những năm tháng tươi trẻ. Mỗi bức ảnh đều khiến tôi mỉm cười vui vẻ. Tôi sẽ dần chia sẻ với mọi người. Tôi của tuổi 16, diện mạo thật 100%, không qua chỉnh sửa", người đẹp xứ Đài bộc bạch.Lâm Tâm Như cách đây 28 năm.Trong những hình ảnh xưa cũ, Lâm Tâm Như cho thấy ngay từ thời thiếu nữ cô đã sở hữu nhan sắc xinh đẹp, mộc mạc. "Tuổi 16 của Lâm Tâm Như, dù đường nét trên gương mặt vẫn chưa đạt đến độ hoàn mỹ, nhưng lại mang đến một cảm giác dễ chịu đến lạ thường với đôi mắt to tròn và má lúm đồng tiền ngọt ngào. Hàm răng thậm chí vẫn có chút khập khễnh vì chưa chỉnh nha, song lại chẳng hề kéo lùi nhan sắc của nữ diễn viên, ngược lại có khiến cô đáng yêu hơn", Sohu bình luận.Trên mạng xã hội, nhiều khán giả đã dành nhiều lời khen cho vẻ đẹp thời trẻ của Lâm Tâm Như. Dù chưa được sự trợ giúp của công nghệ trang điểm, filter làm đẹp và photoshop, nhưng nhan sắc của sao nữ Hoàn Châu cách cách vẫn tỏa sáng trước ống kính.Hiện tại, ở tuổi 45, Lâm Tâm Như cũng không tránh khỏi được quy luật nghiệt ngã của tạo hóa, già đi theo thời gian, song cô vẫn được nhận xét trẻ trung hơn so với tuổi thật. Nữ diễn viên còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu thân hình thon gọn, gợi cảm dù đã ở ngưỡng tứ tuần và trải qua một lần sinh nở.Nhan sắc của Lâm Tâm Như ở tuổi 44. Cô cuộc hôn nhân kín tiếng với nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa.Thời gian qua, vì tình hình dịch Covid-19 bùng phát, nữ diễn viên chủ yếu nhà chăm sóc chồng con, tận hưởng cuộc sống bình yên. Gần đây, có thông tin người đẹp sẽ nhận nuôi con gái của "nữ hoàng khiêu vũ" quá cố Lưu Chân, song tin đồn này vẫn chưa được xác thực.