https://zingnews.vn//nhan-sac-doi-thuong-cua-hai-my-nhan-twice-post1085963.html
Nhan sắc đời thường của hai mỹ nhân TWICE
Trên diễn đàn Nate, hầu hết khán giả đều đánh giá cao hành động ý nghĩa này của 2 thành viên: "Tzuyu có tính cách ấm áp, dịu dàng và trung thực. Cô ấy thật sự đáng quý", "Tzuyu và Jeong Yeon tuyệt quá. Họ sưởi ấm cuộc sống chúng ta bằng trái tim chân thành", "Họ là những cô gái xinh đẹp có trái tim ấm áp”, “Tzuyu được dạy dỗ rất tốt trong một gia đình có học thức", "Họ xinh đẹp ngay cả khi đeo khẩu trang", "Không chỉ đẹp người mà còn đẹp nết. Họ không ngần ngại làm việc nặng nhọc”,…