https://zingnews.vn//nhan-sac-ao-dang-xam-chiem-nganh-thoi-trang-post1173226.html
Nhan sắc ảo đang xâm chiếm ngành thời trang
Nổi lên như một hiện tượng của làng thời trang, những người mẫu được lập trình đang trở thành xu hướng mới của các nhãn hàng lớn, "đắt show" không kém người thật.Shudu Gram, Lil Miquela đang là những cái tên "hot" trên mạng xã hội. Với làn da hoàn hảo, ngũ quan sắc sảo cùng đôi chân dài, những người mẫu "ảo" dần trở thành tiêu điểm vẻ đẹp của cộng đồng và các nhãn hàng lớn.Đặc biệt, những người đẹp kỹ thuật số còn đang giúp ngành thời trang thế giới bước qua giai đoạn khó khăn trước đại dịch COVID-19.Người mẫu ảo đang giúp thời trang thế giới khởi sắc trở lại. Ảnh: Entreprenuer News.Trong bối cảnh thế giới đang phải hạn chế giao tiếp xã hội, các hãng thời trang cao cấp lớn tại châu Âu và Bắc Mỹ đã gặp phải nhiều khó khăn.Điều này ảnh hưởng ít nhiều đến ngành thời trang trên toàn cầu, làm trì hoãn sự xuất hiện của các bộ sưu tập mới. Ngay cả việc thực hiện các buổi chụp hình thời trang cũng đặc biệt khó khăn. Chính lúc này, người mẫu ảo xuất hiện như một giải pháp trình diễn thời trang vừa hiện đại, vừa hữu hiệu.Vào tháng 4/2020, XCommons, một nền tảng hỗ trợ nhà thiết kế có trụ sở tại Thượng Hải, đã hợp tác cùng thương hiệu thiết kế ICY để tổ chức một buổi trình diễn thực tế ảo có tên Parallel Reality.Các nhãn hiệu thời trang Trung Quốc như Xu Zhi, Andrea Jiapei Li và Roderic Wong đã làm việc cùng 2 nghệ sĩ kỹ thuật số, Shu Shanyi và Liu Di đến từ nhóm thiết kế InterCreative United, để giới thiệu bộ sưu tập Thu - Đông 2020 bằng những người mẫu ảo.Người mẫu ảo đã giúp trình diễn thời trang trở nên mới lạ. Ảnh: South China Morning Post.Trước nhu cầu của thị trường thời trang, công ty quản lý của những người mẫu ảo đã tích cực xây dựng tên tuổi cho nhân vật của mình để kiếm hợp đồng từ các thương hiệu đình đám.Quá trình "sinh động hóa" những người đẹp này đã nhận sự quan tâm của cộng đồng mạng trên thế giới. Những tên tuổi như Miquela Sousa, Imma đang thu hút rất nhiều lượt theo dõi trên Instagram. Mở ra một xu hướng người ảo truyền cảm hứng, góp phần cho ngành thời trang có nhiều khởi sắc mới.Hiện thân ảo trong thế giới thựcTrước khi cụm từ "người mẫu ảo" nhận được sự quan tâm như hiện tại, thế giới đã biết đến những ca sĩ ảo, trợ lý ảo. Kể từ sau sự thành công ở cả hai lĩnh vực giải trí và trợ giúp con người, việc sử dụng người ảo đang được ứng dụng rộng rãi hơn trong nhiều môi trường ngành nghề khác nhau.Còn trong giới thời trang, người mẫu ảo đang được các thương hiệu lớn săn đón nồng hậu. Trong một báo cáo của Hype Auditor năm 2020 cho thấy những người ảo có tỷ lệ tương tác gấp gần ba lần so với những người thật.Cameron-James Wilson, nhà thiết kế người Anh đứng sau người mẫu ảo, Shudu Gram, cho biết các nhà thời trang trước đây đã từ chối người mẫu của anh. Giờ đây họ đã quay lại tìm sự giúp đỡ. “Thành thật mà nói, ngành công nghiệp thời trang đang xáo trộn”, Wilson nhận định.“Các hãng thời trang đang muốn bắt kịp xu thế, người mẫu ảo đang có một bước tiến lớn", Michael Mllionsu, đồng sáng lập công ty mô hình ảo Lalaland có trụ sở tại Amsterdam, cho biết.Lý do để các thương hiệu thời trang đầu tư kỳ vọng vào người mẫu ảo không chỉ nằm ở vấn đề mỹ học, mà còn là yếu tố kinh phí. Việc thiết kế nhân vật chỉ tiêu tốn một khoản tương đối. Bên cạnh đó, số tiền phát sinh từ việc tìm địa điểm trình diễn, thuê trang điểm và nhà tạo mẫu cũng được gia giảm.Ảo nhưng đa dạngKhó khăn nhất trong việc thiết kế người mẫu ảo chính là vấn đề đạo đức và độ chân thật.Vẫn còn những lo ngại xoay quanh việc tạo ra các mô hình ảo với sắc tộc khác nhau, đặc biệt nếu chúng có tính cách và quan điểm riêng. Giới chuyên gia trong ngành lo ngại rằng một nhà thiết kế, nếu không có nền tảng văn hóa giống như người mẫu ảo của họ thì sẽ không truyền tải được thông điệp đến mọi người.Đó là một câu hỏi mà Wilson luôn trăn trở khi tạo ra Shudu Gram. Tuy nhiên, người mẫu của ông đều được những thương hiệu lớn và cộng đồng chào đón nồng nhiệt. Nhà văn Bolu Babalola gọi Shudu Gram là hình ảnh “được tạo ra bởi một người đàn ông da trắng, người đã đặt sự quan tâm đến ‘phong trào’ của phụ nữ da màu”.Wilson nhận thức được việc tạo ra một mô hình ảo mô phỏng con người sẽ gây ra nhiều ý kiến trái chiều. "Sáng tạo một mô hình 3D cần đầu tư rất nhiều, vì nó đại diện cho văn hóa, cho con người", Wilson chia sẻ.Tuy nhiên, trái ngược với những lo ngại mà ngành thời trang suy tính. Người mẫu ảo đã được chăm chút kỹ lưỡng, cả về ngoại hình lẫn tính cách, để tạo ra sự đa dạng văn hóa, mở rộng quy mô ứng dụng tại nhiều sàn diễn lớn.Shudu GramShudu là cái tên được nhiều nhãn hàng săn đón. Ảnh: Elle.Shudu được xem là siêu mẫu kỹ thuật số đầu tiên, do nhiếp ảnh gia Cameron, James Wilson thiết kế vào tháng 4 năm 2017. Hình mẫu của cô được lấy cảm hứng từ một búp bê Barbie Nam Phi. Với những nét đẹp siêu thực của mình, cộng đồng phải mất nhiều tháng mới nhận ra cô là người ảo. Hiện, Shudu đang là người mẫu đại diện cho Fenty Beauty - thương hiệu mỹ phẩm của Rihanna. Bên cạnh đó còn có hợp đồng từ những nhãn hàng khác như Chanel, Supreme...LightningNhân vật game cũng lấn sân sang thời trang. Ảnh: Vogue.Từng xuất hiện trong bộ sưu tập Xuân - Hạ 2016 của Louis Vuitton. Nữ chính trong tựa game Final Fantasy 13 nhanh chóng trở thành người mẫu ảo đại diện cho hãng thời trang cao cấp này.Nicolas Ghesquiere, giám đốc nghệ thuật tại Louis Vuitton, đã thiết kế mô hình dựa trên nguyên mẫu của nhân vật Lightning trong Final Fantasy 13.“Lightning là đại diện hoàn hảo cho người phụ nữ anh hùng, cô sẽ gắn kết mạng xã hội và truyền thông với nhau. Lightning cũng báo trước cho một kỷ nguyên đổi mới khi thiết kế của cô vượt ngoài các nguyên tắc cổ điển của nhiếp ảnh và thiết kế", Nicolas chia sẻ.Miquela SousaSousa là một trong những người mẫu ảo nổi tiếng nhất hiện tại. Ảnh: Entrepreneur News.Với gương mặt xinh xắn và thời thượng, Sousa đang là một người truyền cảm hứng nổi tiếng trên mạng xã hội. Với 1,5 triệu lượt theo dõi trên Instagram, người mẫu này từng chia sẻ ý kiến ​​của mình về quyền của người chuyển giới, nữ quyền và phong trào Black Lives Matter.Trước đây, Sousa từng cho biết cô đã hẹn hò với một người thật, là cựu thành viên của ban nhạc Bồ Đào Nha, Noah Gersh.Miquela Sousa đã tham dự vào sàn catwalk tại buổi diễn thời trang Thu - Đông 2018/2019. Hiện, cô đang là nàng thơ của chuyên gia trang điểm Pat McGrath, sánh vai cùng những người mẫu thật như Naomi Campbell, Slick Woods và Hailey Baldwin.Thời đại người ảo lên ngôiVới công nghệ trình chiếu 3D hiện nay, việc người ảo xuất hiện ở khắp lĩnh vực, khắp mọi nơi sẽ không còn là câu chuyện viễn tưởng. "Tôi tin chắc như vậy. Thậm chí tôi không nghĩ tương lai đó sẽ quá xa", Wilson, cha đẻ của Shudu Gram, chia sẻ."Không chỉ ở sàn catwalk. Trong tương lai, những người mẫu ảo thậm chí có thể xuất hiện trong một cửa hàng bách hóa, trình diễn cho người xem 24/7", ông Wilson cho biết thêm.Theo một nghiên cứu người tiêu dùng gần đây do bộ phận Mindshare UK’s Futures thực hiện, gần 30% thanh thiếu niên ở độ tuổi 18 đến 34 cho biết họ thích một người mẫu ảo có thân hình giống người mẫu thật.Những vấn đề đạo đức xoay quanh việc tạo ra người bằng kỹ thuật số không ngăn được sự gia tăng của người mẫu ảo trong lĩnh vực thời trang. "Những hiện thân ảo sẽ nhanh chóng thay thế người mẫu thật", Sinead Bovell, CEO của WAYE, cho biết.Không chỉ công nghệ CGI, trí tuệ nhân tạo cho phép người ảo học hỏi kinh nghiệm có thể gây ra sức ép lớn về nhân lực tại nhiều lĩnh vực trên thế giới.