https://zingnews.vn//nhan-sac-hoa-hau-sieu-quoc-gia-2021-post1253785.html
Nhan sắc Hoa hậu Siêu quốc gia 2021
Tại vòng thi ứng xử, Chanique Rabe nhận được câu hỏi: "Nếu có cơ hội gặp người đứng đầu đất nước, bạn sẽ nói gì trong vòng 30 phút?". Người đẹp trả lời: "Tôi thấy được sự lãnh đạo tài tình của người lãnh đạo đất nước mình qua việc đối đầu với đại dịch Covid-19. Tôi muốn nhận từ người đứng đầu lời khuyên về cách giao tiếp cho hành trình phía trước của mình. Tôi vốn không phải là người giao tiếp giỏi".