https://zingnews.vn//nhan-sac-hoa-hau-chuyen-gioi-thai-lan-2020-post1110257.html
Nhan sắc Hoa hậu Chuyển giới Thái Lan 2020
Thực tế, có tới 8 người đẹp được nhận vương miện trong đêm thi 21/7. Giải thưởng trao cho các mỹ nhân chuyển giới được đặt tên theo các cuộc thi nhan sắc lớn trên thế giới như Miss Universe, Miss World, Miss Grand... "Ban tổ chức muốn tạo cơ hội cho mọi thí sinh. Họ mở rộng độ tuổi của ứng viên vì cho rằng mỗi người phụ nữ đều có cơ hội của riêng mình để cống hiến cho xã hội. Họ tìm kiếm những người phụ nữ chuyển giới xinh đẹp với những tiềm năng khác nhau", tờ The Standard dẫn lời đơn vị tổ chức chương trình. Ảnh: The Standard.