https://zingnews.vn//nhan-sac-con-gai-nha-ty-phu-moi-dinh-hon-voi-brooklyn-beckham-post1105977.html
Nhan sắc con gái nhà tỷ phú mới đính hôn với Brooklyn Beckham
Mới đây, khán giả dành nhiều sự chú ý trước thông tin Brooklyn Beckham - cậu cả nhà David Beckham đã đính hôn với Nicola Peltz - con gái của tỷ phú Nelson Peltz. Trên trang cá nhân, Brooklyn Beckham chia sẻ đã cầu hôn bạn gái bằng chiếc nhẫn trị giá 250.000 bảng Anh (khoảng 315.000 USD ) do anh tự thiết kế. “Anh là người đàn ông may mắn nhất thế giới này. Anh hứa sẽ trở thành một người chồng, người cha tốt nhất. Anh yêu em", con trai Beckham viết. Không chỉ có tình yêu đáng ngưỡng mộ, sinh ra trong gia thế giàu có, Nicola Peltz còn sở hữu ngoại hình nổi bật với vóc dáng gợi cảm.