https://zingnews.vn//nhan-sac-hoa-hau-trai-dat-thai-lan-2021-post1266391.html
Nhan sắc Hoa hậu Trái Đất Thái Lan 2021
Trong lịch sử, Thái Lan chưa từng có đại diện đăng quang Miss Earth. Baitong Jareerat Petsom chia sẻ niềm vui khi được tham gia đấu trường quốc tế. Cô nói: "Tôi rất hào hứng. Hoa hậu Trái Đất thực sự quan tâm đến vấn đề môi trường. Tôi sẽ dùng cơ hội để mọi người thấy những việc tôi đang làm. Tôi tin rằng ở các cuộc thi sắc đẹp, ngoài vẻ bề ngoài, phụ nữ có thể làm nhiều hơn thế". Ảnh: Baitong__j.