https://zingnews.vn//nhan-sac-dan-thi-sinh-noi-bat-cua-miss-universe-post1212401.html
Nhan sắc dàn thí sinh nổi bật của Miss Universe
Các thí sinh đến từ cường quốc sắc đẹp Philippines luôn được đánh giá cao và Rabiya Mateo không phải ngoại lệ. Theo thông tin người đẹp này chia sẻ, cô đến Mỹ từ tháng 4 và chuẩn bị rất kỹ cho cuộc thi năm nay. Missosology đánh giá thông qua các bài phỏng vấn, Rabiya Mateo chứng minh cô là người nhanh nhạy, am hiểu những vấn đề xã hội - điều mà cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tìm kiếm trong những mùa gần đây. Ảnh: Instagram.