https://zingnews.vn//nhan-sac-thi-sinh-chu-nha-cua-hoa-hau-the-gioi-2021-post1208078.html
Nhan sắc thí sinh chủ nhà của Hoa hậu Thế giới 2021
Người đẹp Aryam Diaz Rosado đăng quang Hoa hậu Thế giới Puerto Rico và sẽ đại diện quốc gia tham dự Miss World 2021.Theo Missosology, cuộc thi Miss Mundo de Puerto Rico diễn ra vào ngày 21/4 tại Nhà hát Alejandro Tapia. Chương trình được ghi hình và phát sóng vào 24/4. Vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc thi không có khán giả.Aryam Diaz Rosado vượt qua các đối thủ để giành chiến thắng. Hai danh hiệu á hậu lần lượt được trao cho người đẹp Bárbara Betancourt và Bianka Torres.Aryam Diaz Rosado đăng quang hoa hậu. Ảnh: Miss Mundo de Puerto Rico.Tân hoa hậu được giới thiệu đến từ vùng Naranjito, là người mẫu kiêm dẫn chương trình. Với chiến thắng này, cô sẽ đại diện quốc gia dự thi Miss World 2021, dự kiến được tổ chức tại chính quê nhà Puerto Rico vào tháng 12.Aryam Diaz Rosado chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc và vinh dự. Tôi sẽ đại diện Puerto Rico với tất cả niềm tự hào và sự chuẩn bị tốt nhất cho đấu trường quốc tế. Cảm ơn Chúa và những người đã ủng hộ tôi. Những nỗ lực đã được đền đáp xứng đáng".Trong ngày 24/4, tổ chức Miss Mundo de Puerto Rico và Aryam Diaz Rosado cùng đăng tải thông tin về đêm chung kết trên Instagram cá nhân. So với những đại diện mùa thi trước của Puerto Rico, nhan sắc tân hoa hậu không được giới mộ điệu đánh giá cao.Cô là thí sinh chủ nhà của Miss World 2021. Ảnh: Miss Mundo de Puerto Rico.Trong lịch sử, Puerto Rico từng hai lần giành vương miện Miss World vào các năm 1975 và 2016. Quốc gia này hiện đứng thứ 15 trong bảng xếp hạng nhan sắc của chuyên trang Missosology.Vào đêm chung kết Miss World lần thứ 70, đương kim hoa hậu Toni-Ann Singh sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm. Đại diện Việt Nam tranh tài ở cuộc thi này là Hoa hậu Đỗ Thị Hà.