https://zingnews.vn//nhan-sac-co-gai-co-vong-ba-104-cm-dang-quang-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-post1197994.html
Nhan sắc cô gái có vòng ba 104 cm đăng quang Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
Chiến thắng của Abena Appiah được công nhận vì sự nỗ lực, trí tuệ. Cô đạt 9,75 điểm phần thi trang phục dạ hội và có câu trả lời thông minh trong vòng thi ứng xử. Trước câu hỏi: "Nếu chỉ còn một liều vaccine điều trị Covid-19 duy nhất, bạn sẽ đưa cho một thiếu niên 15 tuổi hay cụ già 70 tuổi, vì sao?", người đẹp Mỹ lựa chọn tiêm vaccine cho thiếu niên. Cô cho rằng thiếu niên có tuổi trẻ, tương lai ở phía trước, có thể giúp đỡ Trái Đất và nhân loại nhiều hơn. Ảnh: Miss Grand International.