https://zingnews.vn//nhan-sac-y-phung-thay-doi-sau-20-nam-post1074775.html
Nhan sắc Y Phụng thay đổi sau 20 năm
Khi đang ở thời kỳ nở rộ về nhan sắc và được nhiều người biết đến, Y Phụng chọn kết hôn và theo chồng sang định cư tại Mỹ. Tuy nhiên, vợ chồng cô quyết định đường ai nấy đi sau 7 năm gắn bó. Năm 2016, trên trang cá nhân, cô khoe ảnh chụp cùng người yêu mới tại Mỹ. Tuy nhiên, nữ diễn viên không tiết lộ về bạn trai hiện tại. Năm 2017, cô sinh con gái đầu lòng và đặt tên là Paris. Sau sinh, cô tăng gần 20 kg, nhan sắc thay đổi.