https://zingnews.vn//nhieu-o-dich-o-da-nang-co-them-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1240001.html
Nhiều ổ dịch ở Đà Nẵng có thêm người dương tính với nCoV
Chiều 17/7, Sở Y tế Đà Nẵng cho biết địa phương này ghi nhận thêm 29 ca dương tính với SARS-CoV-2.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, hầu hết bệnh nhân mới đều liên quan các "điểm nóng" về dịch Covid-19. Trong đó, Công ty điện tử Việt Hoa ở khu công nghiệp Hòa Khánh có thêm 9 nhân viên dương tính với nCoV."Doanh nghiệp này đã có tổng cộng 40 người dương tính. Đây là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao nhất trong số 9 điểm nóng mà cơ quan chức năng đã xác định", lãnh đạo Sở Y tế nhận định.Ngoài ra, một số chuỗi lây nhiễm liên quan các bệnh nhân Covid-19 cũng có thêm người nhiễm SARS-CoV-2.Bênh nhận F0 Số người liên quan dương tính V.H.B. (phường Xuân Hòa, quận Cẩm Lệ) 4 Đ.T.M. (phường Hòa An, quận Cẩm Lệ). 7 P.Q. (người được phát hiện khi khám sàng lọc tại bệnh viện ở Đà Nẵng). 1 Nữ chủ tiệm cắt tóc ở đường Nguyễn Phước Nguyên (phường An Khê, quận Cẩm Lệ). 6 Bà N.T.T.P. ở đường Nguyễn Phước Nguyên. 2 Ông N.T.D. (từ TP.HCM bay ra Đà Nẵng, cách ly tại khách sạn Senven Sea. 1"Ngoài ổ dịch liên quan Công ty điện tử Việt Hoa, các chuỗi lây nhiễm còn lại cơ bản đã được kiểm soát", lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng nhận định.Cơ quan chức năng đã yêu cầu lãnh đạo Công ty điện tử Việt Hoa cung cấp danh sách, nơi lưu trú của người lao động để giám sát, theo dõi."Tại công ty, ngành y tế đã phun hóa chất tiêu độc và doanh nghiệp này cũng đã quyết định dừng hoạt động 14 ngày để thực hiện các biện pháp phòng dịch", lãnh đạo Sở Y tế thông tin.