https://zingnews.vn//nhieu-khach-san-o-mien-tay-tro-thanh-khu-cach-ly-tap-trung-post1241640.html
Nhiều khách sạn ở miền Tây trở thành khu cách ly tập trung
Một số khách sạn ở miền Tây được cơ quan chức năng chọn làm cơ sở cách ly tập trung. Doanh nghiệp thủy sản cũng thuê khách sạn để công nhân lưu trú trong thời gian giãn cách.Ngày 21/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Lê Văn Phước ký quyết định phê duyệt danh sách cơ sở cách ly tập trung tại khách sạn phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cả 2 khách sạn được tỉnh An Giang chọn làm cơ sở cách ly tập trung đều ở TP Châu Đốc. Đó là Victoria Châu Đốc và Châu Phố. Hai khách sạn này có 111 phòng, sức chứa 162 người.Khu nghỉ dưỡng SaTraco RoYan là khu cách ly tư nhân đầu tiên tại Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Tại Sóc Trăng, khu nghỉ dưỡng SaTraco RoYan ở phường 3, TP Sóc Trăng cũng được UBND tỉnh Sóc Trăng chọn làm nơi cách ly tập trung. Tại đây có 30 phòng với 140 giường.Theo quy định của các tỉnh, được cách ly tại khách sạn phải tự trả chi phí theo thỏa thuận với doanh nghiệp.Hiện nay nhiều khách sạn ở miền Tây không chỉ trở thành khu cách ly mà còn được các doanh nghiệp thuê để công nhân lưu trú trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.