https://zingnews.vn//nhieu-chi-nhanh-ngan-hang-tai-tphcm-tam-dung-hoat-dong-post1254245.html
Nhiều chi nhánh ngân hàng tại TP.HCM tạm dừng hoạt động
VPBank, HSBC, ACB, OCB… và nhiều ngân hàng khác đã phải tạm dừng hoạt động đa số chi nhánh, phòng giao dịch tại TP.HCM để thực hiện phòng, chống dịch Covid-19.Trong thông báo gửi tới khách hàng, nhiều ngân hàng cho biết sẽ tạm dừng hoạt động phần lớn chi nhánh, phòng giao dịch tại TP.HCM để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, VPBank cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp, TP.HCM đã siết chặt và đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch lên mức cao nhất. Hiện tất cả người dân không được ra đường và tạm dừng mọi hoạt động trên địa bàn, ngoại trừ những dịch vụ thiết yếu.Để đáp ứng chủ trương này, đồng thời thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố, VPBank đã tạm thời đóng cửa phần lớn chi nhánh và phòng giao dịch trên địa bàn TP.HCM từ 23/8 đến 6/9.Hiện tại, ngân hàng chỉ duy trì hoạt động tại 5 chi nhánh, bao gồm VPBank Hồ Chí Minh và VPBank Bến Thành (cùng địa chỉ tại 165-167-169 Hàm Nghi, quận 1); VPBank Sài Gòn (129 Nguyễn Chí Thanh, quận 5); VPBank Gia Định (296 Phan Xích Long, quận Phú Nhuận) và VPBank Cộng Hòa (tòa nhà 19C Cộng Hoà, quận Tân Bình).Lãnh đạo ngân hàng này cho biết quyết định trên được đưa ra theo yêu cầu của UBND thành phố nhằm đảm bảo các biện pháp an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Với các chi nhánh vẫn duy trì hoạt động, VPBank cũng sẽ vận hành theo nguyên tắc “3 tại chỗ” và áp dụng quy trình kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt đối với toàn bộ nhân viên để đảm bảo an toàn cho khách hàng đến giao dịch.Nhiều ngân hàng thông báo tạm dừng hoạt động phần lớn chi nhánh, phòng giao dịch tại TP.HCM để thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Ảnh: Quang Thắng.Ngoài TP.HCM, VPBank cũng tạm ngừng giao dịch 6 chi nhánh tại tỉnh Nghệ An từ 23/8 đến hết 29/8 với lý do tương tự.Không riêng VPBank, OCB cũng vừa có thông báo chỉ duy trì vận hành 4/30 điểm giao dịch tại TP.HCM từ 23/8 để thực hiện quy định giãn cách xã hội. Trong khi đó, 26 chi nhánh và phòng giao dịch còn lại sẽ tạm dừng hoạt động đến 6/9.4 điểm giao dịch của OCB vẫn hoạt động giai đoạn này gồm chi nhánh Thủ Đức; chi nhánh Tân Thuận; chi nhánh Tân Bình và Trung tâm kinh doanh số 41- 45 Lê Duẩn, quận 1.Tương tự, ACB cũng cho biết chỉ duy trì hoạt động 34 điểm giao dịch trên địa bàn TP.HCM giai đoạn này và tạm ngưng hoạt động 103 điểm giao dịch đến 6/9.HSBC hiện chỉ duy trì hoạt động của hội sở chính đặt tại số 235 Đồng Khởi (quận 1) trong khi các chi nhánh và phòng giao dịch khác tại TP.HCM sẽ tạm đóng cửa đến 6/9 theo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Lãnh đạo một ngân hàng thương mại cổ phần cỡ lớn cho biết hiện ngân hàng chưa có thông báo về việc tạm dừng các chi nhánh, phòng giao dịch tại TP.HCM, tuy nhiên ban lãnh đạo đã lên kế hoạch để đáp ứng các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó, các điểm giao dịch (chủ yếu là phòng giao dịch) nằm tại khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, nơi có F0, hoặc khu vực đang phong tỏa… sẽ được tạm dừng hoạt động.Trong khi đó, các điểm giao dịch vẫn vận hành giai đoạn này sẽ phải thực hiện nguyên tắc “3 tại chỗ” để đảm bảo an toàn cho nhân viên và khách hàng.“Trong thời gian sớm nhất, ngân hàng sẽ có thông báo danh sách các điểm giao dịch vẫn duy trì hoạt động. Tuy phải thu hẹp hoạt động giai đoạn này, tuy nhiên các nhu cầu về tiền mặt, thanh toán của người dân vẫn được đáp ứng đầy đủ”, vị này nhấn mạnh.Đại diện một số ngân hàng cũng cho biết dù phải tạm dừng hoạt động phần lớn điểm giao dịch tại TP.HCM nhưng các điểm ATM, giao dịch tự động vẫn hoạt động bình thường để đáp ứng nhu cầu tiền mặt của người dân.Trong giai đoạn này, các nhà băng cũng khuyến khích khách hàng giao dịch qua Internet banking và Mobile banking để đảm bảo an toàn.