https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-o-tphcm-bi-phat-vi-ra-duong-sang-238-post1254117.html
Nhiều người ở TP.HCM bị phạt vì ra đường sáng 238
Đi mua nước đá, một bảo vệ ngân hàng ở quận Tân Bình bị lực lượng chức năng xử phạt vì ra đường không có lý do chính đáng.Sáng 23/8, Công an quận Tân Bình (TP.HCM) triển khai lực lượng tăng cường tuần tra, xử phạt các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch Covid-19.Thượng tá Nguyễn Thành Lợi, Trưởng công an quận Tân Bình, yêu cầu tất cả cán bộ, chiến sĩ tham gia tuần tra, trực chốt thực hiện nghiêm kế hoạch đã được quán triệt, có phát ngôn chuẩn mực khi tiếp xúc với người dân.Công an quận Tân Bình xuất quân lúc 5h30 sáng 23/8. Ảnh: Lê Trai.Khoảng 7h30 cùng ngày, một bảo vệ ngân hàng chạy xe máy đến chốt kiểm soát dịch trên đường Bạch Đằng, quận Tân Bình.Bị kiểm tra, người đàn ông này không xuất trình được giấy đi đường hợp lệ và cho biết đang đi mua nước đá. Với lỗi ra đường khi không thật sự cần thiết, nam bảo vệ bị cảnh sát lập biên bản xử phạt với mức phạt 2 triệu đồng.Một giờ sau, ông B.T.S. chạy xe máy chở theo thùng hàng trên đại lộ Phạm Văn Đồng, TP Thủ Đức. Khi lực lượng chức năng mời vào kiểm tra giấy tờ, người đàn ông cho biết đang đi nhận hàng ở ga Sài Gòn. Ông S. biết quy định về thời gian ra đường nhưng do hàng về muộn nên đã đi lấy để mang về bán.Bộ đội hỗ trợ kiểm soát trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Ảnh: Lê Trai.Cũng trong sáng nay, tài xế xe tải tên L.T.H. bị lực lượng quân đội kiểm tra khi chạy trên đại lộ Phạm Văn Đồng. Nam tài xế không xuất trình được giấy đi đường hợp lệ.Tài xế cho biết hôm 22/8, ông chở thực phẩm từ Bình Phước về TP.HCM để giao cho khách. Do không không kịp quay về nên tài xế di chuyển trên đường trong lúc TP.HCM siết chặt giãn cách.Ông S. và và H. bị tổ công tác lập biên bản xử phạt với mức tiền là 2 triệu đồng.