https://zingnews.vn//nhieu-du-an-nhiet-dien-khong-tim-duoc-nha-dau-tu-post1049500.html
Nhiều dự án nhiệt điện không tìm được nhà đầu tư
Các dự án nhiệt điện không có bảo lãnh của Chỉnh phủ thì nhà đầu tư nước ngoài không quan tâm, các ngân hàng trong nước cũng không mặn mà cho vay.Ngày 20/2, tổ công tác của Thủ tướng làm việc với Uỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.Ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV), báo cáo về những khó khăn trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo ông Chuẩn, dịch Covid-19 đã ảnh hưởng lớn đến thị trường than trong nước và quốc tế, đặc biệt là các thị trường phụ thuộc vào Trung Quốc."Năm 2019, Trung Quốc sản xuất 3,7 tỷ tấn than, nhập khẩu 300 triệu tấn, tăng so với 2018 là 200 triệu tấn than. Nhưng do dịch Covid-19, thị trường Trung Quốc đang chững lại, ảnh hưởng lớn đến sản xuất, kinh doanh các thị trường khác", ông Chuẩn thông tin.Ông Lê Minh Chuẩn, Chủ tịchTập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam. Ảnh: TKV.Về nhiệm vụ Chính phủ giao tập trung cung cấp đầy đủ nguyên liệu cho nhiệt điện, lãnh đạo TKV cho biết trong tháng 1 và 2, tập đoàn này đã cung cấp vượt kế hoạch khoảng 8%, riêng nhiệt điện than là trên 5 triệu tấn. Mặc dù than nhập khẩu khó khăn, các đơn vị vẫn tập trung sản xuất, đảm bảo tiến độ.Bên cạnh đó, lãnh đạo tổng công ty cho biết đơn vị này đang vướng mắc vấn đề thu xếp vốn. Ông giải thích khi các dự án không có bảo lãnh của Chỉnh phủ, nhà đầu tư nước ngoài không quan tâm. Các ngân hàng trong nước cũng không mặn mà cho vay.Ông Chuẩn kiến nghị tổ công tác báo cáo Thủ tướng xem xét cơ chế đặc thù với các dự án nhiệt điện trong việc tiếp cận nguồn vốn.Lãnh đạo Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam cũng nêu các vướng mắc về cổ phần hoá liên quan đến chính sách đất đai.Theo đó, phương án sử dụng đất đai sau cổ phần hoá vẫn chưa được thống nhất; việc giải quyết thủ tục, cơ chế về đất đai với địa phương vẫn khó khăn do liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và chồng lấn quy hoạch.Việc ổn định nguồn cung than từ nhập khẩu đang gặp nhiều khó khăn khi không thu hút được các đối tác nước ngoài do vướng các quy định về đấu thầu.