https://zingnews.vn//nhieu-truong-o-hai-phong-cho-hoc-sinh-tam-nghi-vi-xuat-hien-f0-post1275915.html
Nhiều trường ở Hải Phòng cho học sinh tạm nghỉ vì xuất hiện F0
Toàn bộ cơ sở giáo dục tại quận Kiến An đã cho học sinh tạm nghỉ. Một số trường khác tại Hải Phòng cũng chuyển hình thức học trực tuyến vì có ca dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 8/11, lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận Kiến An cho biết vì diễn biến dịch Covid-19 phức tạp nên học sinh toàn bộ cơ sở giáo dục trên địa bàn quận đã tạm dừng đến trường và chuyển sang trạng thái học trực tuyến.Tối qua (7/11), 2 học sinh trường THCS Bắc Hà (phường Phù Liễn, quận Kiến An) được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Đây là các ca nhiễm liên quan đến ca bệnh Covid-19 ở phường Tràng Minh, quận Kiến An, từng đi Gia Lai về từ ngày 30/10.Trường Tiểu học An Đồng cho học sinh dừng đến trường từ 4/11. Ảnh: Nguyễn Dương.Tại huyện An Lão, một học sinh của trường THPT Trần Hưng Đạo cũng thành F0 do liên quan đến ca mắc ở phường Tràng Minh. Trường này cũng đã cho học sinh tạm nghỉ.Tại quận Hồng Bàng, trường THCS Hồng Bàng khẩn cấp thông báo cho học sinh nghỉ vì một học sinh từ trường hợp F2 nghi trở thành F0.Trước đó, từ chiều 4/11, trường Tiểu học An Đồng (huyện An Dương) phải cho học sinh nghỉ về có 2 học sinh mắc Covid-19. Trường này vẫn tiếp tục cho học sinh dừng đến trường để xét nghiệm lần 2.Trong giai đoạn 4 của dịch (từ ngày 27/4 đến nay), Hải Phòng có 70 ca mắc trong cộng đồng. Thành phố này đã triển khai tiêm được hơn 1,3 triệu liều vaccine mũi 1 và 563.726 mũi 2.Hiện ngành y tế Hải Phòng đang chuẩn bị kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho trẻ từ đủ 12 đến dưới 18 tuổi.Mục tiêu của Hải Phòng đến hết tháng 12, toàn thành phố hoàn thành tiêm chủng mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên, tổ chức tiêm chủng cho nhóm trẻ 12 đến 17 tuổi, đảm bảo bao phủ miễn dịch cộng đồng cho tất cả nhóm người.