https://zingnews.vn//nhieu-di-tich-o-hue-don-khach-tro-lai-post1267465.html
Nhiều di tích ở Huế đón khách trở lại
Nhiều di tích ở Huế sẽ đón khách trở lại nhưng chỉ phục vụ tham quan khu vực ngoài trời, không mở cửa vào bên trong.Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế ra thông báo sẽ mở cửa trở lại các điểm di tích để phục vụ khách tham quan từ ngày 1/10.Ngoài Đại Nội, các di tích được mở trở lại gồm lăng Minh Mạng, lăng Tự Đức, lăng Khải Định. Nhằm đảm bảo an toàn phòng dịch, những di tích chỉ phục vụ tham quan khu vực ngoài trời, không tham quan tại nội thất các cung điện.Đại Nội Huế sắp đón du khách tham quan trở lại. Ảnh: Điền Quang.Du khách phải thực hiện tốt thông điệp 5K (đeo khẩu trang, khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế). Ngoài ra, lực lượng chức năng sẽ yêu cầu quét mã QR để kiểm soát khách vào tham quan. Riêng khách ngoại tỉnh phải hoàn tất việc thực hiện giám sát y tế theo quy định.Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên - Huế cho biết ngành du lịch tỉnh đã lên 3 kịch bản cho đà hồi phục. Theo đó, kế hoạch ban đầu là phục hồi khách nội tỉnh, các hoạt động, quy trình sẽ được áp dụng như thời điểm chưa bùng phát đợt dịch thứ tư; tiếp đến là đón khách nội địa và sau đó là khách quốc tế."Việc đón khách nội địa đang thiếu một quy trình chung giữa các ngành du lịch, giao thông, y tế. Khi đã có hướng dẫn cụ thể, ngành du lịch Thừa Thiên - Huế sẽ tiến hành áp dụng và khai thác khách kịp thời", ông Phúc nói.Trước đó, chính quyền Thừa Thiên - Huế đã có thông báo điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh từ 0h ngày 28/9.Theo đó, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, tiệc cưới, liên hoan được phép hoạt động nhưng phục vụ không quá 50% công suất. Các cơ sở này phải thực hiện các biện pháp an toàn phòng dịch như giãn cách tối thiểu 2 m giữa các bàn, quét mã QR.Thông báo cũng cho phép các di tích lịch sử, địa điểm du lịch, danh lam thắng cảnh được hoạt động khu vực ngoài trời, không tổ chức tham quan, hoạt động trong nhà nhằm đảm bảo quy định về phòng, chống dịch.Đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận 871 ca mắc covid-19, trong đó đã điều trị khỏi 751 trường hợp khỏi bệnh. Nhiều ngày qua, địa phương này không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng và đã tiến hành dỡ bỏ phong tỏa những khu vực dân cư từng áp dụng Chỉ thị 16.