https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-my-uong-va-suc-mieng-bang-thuoc-tay-de-phong-virus-post1092736.html
Nhiều người Mỹ uống và súc miệng bằng thuốc tẩy để phòng virus
Khảo sát của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ cho thấy hơn 30% số người được hỏi đã sử dụng sai cách dung dịch tẩy rửa và sát khuẩn, trong đó có uống và súc miệng.Theo SCMP, có hơn 30% người Mỹ đang sử dụng sai cách thuốc tẩy và thuốc sát khuẩn để phòng tránh nguy cơ nhiễm virus corona sau khi Tổng thống Donald Trump công khai đặt câu hỏi liệu các sản phẩm này có tác dụng giúp điều trị Covid-19 hay không.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), những cách sử dụng sai lầm các sản phẩm nêu trên gồm rửa thực phẩm bằng thuốc tẩy, dùng trực tiếp thuốc tẩy và các sản phẩm diệt khuẩn trên da trần, hay thậm chí hít và nuốt trực tiếp các loại dung dịch vào bên trong cơ thể.Nhiều người Mỹ uống, súc miệng bằng thuốc tẩy pha loãng. Ảnh: Reuters.Một quan chức CDC cho biết đã tiến hành điều tra sau khi nhận được số lượng gia tăng đột biến cuộc gọi thông báo về các vụ ngộ độc do thuốc tẩy và thuốc sát trùng.39% số người được hỏi cho biết đã sử dụng các sản phẩm tẩy rửa, sát khuẩn theo ít nhất một cách mà CDC cho biết là sai lầm. Trong khi đó, 4% người được hỏi thừa nhận đã uống hoặc súc miệng bằng nước tẩy pha loãng, thuốc diệt khuẩn hoặc nước xà phòng.Khoảng 25% số người được hỏi cho biết đã có triệu chứng sức khỏe bất thường trong vòng 1 tháng qua, cho rằng đây có thể là nguyên nhân từ việc sử dụng không đúng cách các loại dung dịch tẩy rửa và sát khuẩn.CDC Mỹ sau đó đã nhắc lại khuyến về các biện pháp phòng chống Covid-19 chính thức hiện nay tập trung vào vệ sinh và rửa tay sạch sẽ thường xuyên, hướng dẫn sử dụng thuốc tẩy và thuốc sát khuẩn đúng cách, cũng như cất giữ hóa chất xa khỏi tầm với của trẻ em.Hồi cuối tháng 4, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng hỏi ý kiến các nhà khoa học trong nhóm công tác chống virus corona của Nhà Trắng về khả năng đưa các sản phẩm sát khuẩn vào cơ thể người nhiễm bệnh để phục vụ điều trị. Các nhà sản xuất sản phẩm sát trùng và tẩy rửa sau đó đã phải khuyến cáo khác hàng không uống hay tiêm các sản phẩm này vào bên trong cơ thể.