https://zingnews.vn//nhieu-nha-tro-giam-tien-thue-phong-cho-sinh-vien-giua-mua-dich-post1054060.html
Nhiều nhà trọ giảm tiền thuê phòng cho sinh viên giữa mùa dịch
Một số nhà trọ tại TP.HCM, Huế, Đà Nẵng thông báo giảm 20-50% tiền thuê phòng để chia sẻ khó khăn với sinh viên giữa mùa dịch Covid-19.Một số nhà trọ tại TP.HCM, Huế, Đà Nẵng thông báo giảm tiền thuê phòng trong 2-3 tháng đầu năm để chia sẻ khó khăn với sinh viên trong mùa dịch Covid-19.Những hình ảnh, dòng thông báo giảm tiền nhà dễ thương của các chủ nhà trọ hiện được các sinh viên chia sẻ trên nhiều diễn đàn và thu hút hàng nghìn lượt like từ dân mạng.Nhiều nhà trọ thông báo giảm tiền thuê phòng cho sinh viên. Ảnh: FB.Bùi Đình Nguyện (sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng TP.HCM), đang thuê trọ tại đường Lê Văn Lương (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè) cảm thấy rất vui khi những ngày gần đây được chủ nhà thường xuyên nhắn tin hỏi thăm.Sau khi biết nhiều sinh viên sẽ ở quê đến giữa tháng 3 vì được nghỉ học do dịch Covid-19, chủ trọ của Nguyện đã liên tục giảm tiền nhà trong những tháng gần đây."Sau Tết chủ trọ giảm 20% tiền nhà. Sau đó, nghe trường thông báo nghỉ học đã giảm tiếp 15%. Hiện tại, chủ trọ chỉ lấy một nửa tiền nhà và nói sẽ giảm tiếp nếu sinh viên tiếp tục được cho nghỉ", Đình Nguyện nói với Zing.vn.Bên cạnh giảm tiền thuê phòng, nhiều nhà trọ cũng cam kết không lấy tiền điện, nước, Wi-Fi trong thời gian sinh viên ở quê, chưa đi học trở lại.Sinh viên nhiều trường đại học được nghỉ đến hết ngày 8/3.Trần Thị Trà Giang (sinh viên ĐH Kiến Trúc, Đà Nẵng) hiện thuê trọ tại quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng, cho biết trong 2 tháng đầu năm tiền trọ đều được chủ nhà giảm cho sinh viên.Tháng 2, chủ trọ giảm 500.000 đồng và đến tháng 3 tiếp tục giảm 200.000 đồng khi nhiều sinh viên được nhà trường thông báo nghỉ, chưa trở về thành phố do dịch Covid-19."Trọ của mình hầu hết là sinh viên nên khi được chủ nhà thông báo giảm tiền trọ, chia sẻ khó khăn trong mùa dịch, tụi mình đều thấy rất vui", Trà Giang chia sẻ.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều trường đại học tại TP.HCM, Cần Thơ, Đà Nẵng, Huế điều chỉnh thời gian đi học trở lại của sinh viên, học viên.Theo đó, sinh viên tiếp tục được nghỉ đến hết ngày 8/3, trong khi trước đó, các trường này thông báo sinh viên đi học vào ngày 2/3.