https://zingnews.vn//nhieu-su-kien-giai-tri-o-ha-noi-bi-huy-post1178339.html
Nhiều sự kiện giải trí ở Hà Nội bị hủy
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, hầu hết chương trình ca nhạc ở Hà Nội đều bị hủy để đảm bảo an toàn sức khỏe cho cộng đồng.rNgày 28/1, ngay sau khi có thông tin về các ca nhiễm Covid-19 mới tại Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Bắc Ninh, các hoạt động nghệ thuật ở khu vực miền Bắc gần như đều phải tạm ngưng. Nhiều chương trình bị hủy hoặc dời lịch.Tối 28/1, chương trình Táo Quân ghi hình tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô nhưng không có khán giả. Đêm nhạc Khoảnh khắc - với sự góp mặt của ca sĩ Trọng Tấn, Trần Thu Hà, Bùi Lan Hương - phải hủy và chờ thời điểm thích hợp để quay lại.Trọng Tấn cho biết anh đã nhận thông báo hủy nhiều show dịp cận Tết. Ảnh: NVCC.Theo chia sẻ từ ca sĩ Trọng Tấn, các nghệ sĩ và ê-kíp chuẩn bị cho chương trình suốt một tháng. Họ vẫn tham gia tổng duyệt vào buổi chiều nhưng không thể diễn.Ca sĩ Trọng Tấn chia sẻ với Zing: "Ngoài show Khoảnh khắc, tôi còn nhận được thông báo hủy diễn của nhiều chương trình cận Tết khác. Với tình hình hiện nay, tôi nghĩ hầu hết show có khán giả đều không thể diễn ra. Các nghệ sĩ chắc chắn sẽ buồn chứ, nhưng lúc này công tác phòng chống dịch là quan trọng nhất. Chúng ta cùng chờ đợi và hy vọng".Nghệ sĩ Chí Trung chia sẻ Táo Quân ghi hình không có khán giả. Nghệ sĩ tự tạo niềm vui để diễn. Ảnh: NVCC.Ca sĩ Ngọc Anh, Phạm Quỳnh Anh cũng thông tin về việc show nhạc bị hoãn. Phạm Quỳnh Anh hủy chương trình vào tối 29/1. Cô gửi lời xin lỗi khán giả: "Tôi cũng như rất nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp khác buộc phải thực hiện nghĩa vụ của người công dân, đó là giữ an toàn cho bản thân và cho khán giả của mình. Mong chúng ta một lần nữa vững vàng, ý thức, cùng chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn này".Đại diện của đoàn phim Gái già lắm chiêu cho biết buổi ra mắt phim vào ngày 5/2 tại Hà Nội sẽ bị hủy: “Chúng tôi đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng nhưng lúc này cần giữ an toàn sức khoẻ cho mọi người. Đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito thống nhất rằng kể cả dịch bệnh được kiểm soát tốt sau đó, buổi ra mắt cũng không tổ chức nữa.Sau ngày 5/2, nếu tổ chức sự kiện lại quá gấp gáp vì cận Tết. Chúng tôi hy vọng dịch bệnh sớm được kiểm soát, để cuộc sống và thị trường phim ảnh Tết không bị ảnh hưởng”.Đoàn phim Lật mặt:48h và Bố già hiện vẫn giữ lịch ra mắt vào ngày 2-3/2. Tuy nhiên, phía đoàn phim cho biết kế hoạch này có thể thay đổi tuỳ thuộc vào tình hình dịch bệnh.Trong hai ngày (28 và 29/1), Bộ Y tế đã công bố 93 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng tại 5 tỉnh, thành gồm Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng, Bắc Ninh và Hà Nội. Đây được đánh giá là ổ dịch lớn nhất phát hiện trong cộng đồng từ trước đến nay.Trong cuộc họp tại Bộ Y tế chiều 28/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định chủng mới lây lan rất nhanh. Do đó, Hải Dương cũng như các tỉnh, thành khác phải giữ chặt hệ thống y tế và bệnh nhân nền, tuyệt đối không để như Đà Nẵng.