https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-tam-dung-hoat-dong-vu-truong-le-hoi-post1210056.html
Nhiều địa phương tạm dừng hoạt động vũ trường, lễ hội
Người đứng đầu các địa phương Quảng Ninh, Hải Phòng và Khánh Hòa yêu cầu tạm dừng hoạt động quán karaoke, vũ trường và các lễ hội từ ngày 30/4 và 1/5.Tại Quảng Ninh, lãnh đạo tỉnh đã ký công điện khẩn gửi các địa phương để triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Quảng Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động tất cả các cơ sở kinh doanh karaoke, mát xa, vũ trường, bar, pub, club, dịch vụ Internet… từ trưa 30/4. Bên cạnh đó, lãnh đạo tỉnh giao Sở Văn hóa và Thể thao cùng Sở Du lịch tổ chức kiểm tra việc thực hiện phòng chống dịch Covid-19 tại các cơ sở lưu trú, các khu du lịch, di tích, danh thắng và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Các địa phương phối hợp cùng Sở Y tế, Sở Du lịch, tổ chức xét nghiệm sàng lọc trên diện rộng đối với nhân viên làm việc tại các cơ sở lưu trú, nhà hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống phục vụ khách du lịch.Ngoài ra, Trưởng ban quản lý Khu kinh tế chủ trì phối hợp cùng các địa phương có khu công nghiệp rà soát lại các doanh nghiệp có chuyên gia, người lao động nước ngoài nhập cảnh đã hoàn thành cách ly tại các cơ sở cách ly về địa phương từ ngày 15/4 đến nay. Khẩn trương lập danh sách đưa đi xét nghiệm lại với SARS-CoV-2 và cho cách ly tại nơi cư trú đến khi có kết quả.Tại Hải Phòng, lãnh đạo TP ký quyết định yêu cầu dừng toàn bộ hoạt động quán các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu như vũ trường, karaoke, xông hơi, mát xa, quán Bar, Pub, game, Internet từ 00h00 ngày 1/5.TP yêu cầu mọi người phải đeo khẩu trang khi ra đường và giao Công an thành phố, UBND các quận, huyện tăng cường xử phạt vi phạm hành chính đối với các trường hợp không đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Ngoài ra, TP yêu cầu Cảng hàng không Quốc tế Cát Bi, các bến xe, nhà ga, bến tàu thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch. Kiên quyết không phục vụ các hành khách không thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy địnhTại Khánh Hòa, lãnh đạo UBND tỉnh đã quyết định dừng tổ chức các hoạt động biểu diễn nghệ thuật tại Quảng trường 2/4 (TP Nha Trang) vào các đêm từ 30/4 đến 2/5.Trước đó, theo kế hoạch đã được UBND tỉnh Khánh Hòa ban hành, trong dịp lễ 30/4-1/5, tại Quảng trường 2/4 sẽ diễn ra các chương trình gồm: Chương trình nghệ thuật chào mừng 46 năm Ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước; chương trình nghệ thuật Huyền thoại Thiên Y A Na; chương trình biểu diễn vở tuồng Huyền thoại Mẹ xứ sở.Đây đều là những chương trình lớn nằm trong chuỗi các hoạt động văn hóa, nghệ thuật Hành trình huyền thoại Mẹ xứ sở Thiên Y A Na nhằm góp phần kích cầu du lịch.Riêng Lễ hội Tháp Bà Ponagar năm 2021 diễn ra vào 2/5, UBND tỉnh Khánh Hòa đề nghị Ban Tổ chức thực hiện nghiêm trang phần lễ trong khuôn viên thờ tự; không tổ chức các hoạt động văn hóa dân gian; bố trí các đoàn vào hành lễ với thời gian và khoảng cách phù hợp, không bố trí các đoàn ở lại qua đêm trong khu vực này; khách đến dự lễ phải thực hiện nghiêm các quy định về phòng dịch.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến chiều 30/4 cả nước ghi nhận 13 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. 4 tỉnh, thành đang có dịch là Hà Nam (7), Hà Nội (3), Hưng Yên (2), TP.HCM (1). Các ca nhiễm cộng đồng đều liên quan người đàn ông ở Hà Nam mắc Covid-19 sau khi hết thời gian cách ly tập trung (BN2899). Theo đánh giá của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, dịch Covid-19 ở Hà Nam đã bước sang chu kỳ lây nhiễm thứ 2, mức độ lây nhiễm khá cao, tốc độ nhanh. Người đứng đầu Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc Covid-19 liên quan bệnh nhân ở Hà Nam cần điều tra, truy vết thần tốc, xử lý ổ dịch trên địa bàn.