https://zingnews.vn//nhieu-khach-huy-tour-di-sa-pa-dip-tet-post1178777.html
Nhiều khách hủy tour đi Sa Pa dịp Tết
Số lượng khách hủy tour Sa Pa (Lào Cai) bắt đầu tăng và dự kiến còn cao hơn nếu tình hình dịch không được kiểm soát.Chia sẻ với Zing, bà Hoàng Thị Vượng, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thị xã Sa Pa, cho biết sẽ có khoảng 80% khách hủy tour đi Sa Pa trong dịp Tết Nguyên đán. Thông tin này cũng được đề cập trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của UBND tỉnh Lào Cai chiều 28/1."Theo khảo sát của Hiệp hội Du lịch, khoảng 15-30% khách đã bắt đầu đặt vấn đề cũng như hủy tour. Trong 2-3 ngày tới, nếu tình hình dịch không được kiểm soát, con số này dự kiến tăng 80%.Trong giai đoạn mùng 2-4 Âm lịch (13-15/2), công suất phòng của các khách sạn trên Sa Pa gần như đạt 100%. Tuy nhiên, đợt dịch xảy ra bất ngờ này khiến nhiều người hoang mang", bà Vượng chia sẻ.Khoảng 80% khách sẽ hủy tour đi Sa Pa nếu tình hình dịch không được kiểm soát. Ảnh: Thạch Thảo.Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Cao Vỹ, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Sa Pa, cho biết lượng khách hủy tour vẫn chưa đáng kể. Đa số vẫn đang xem xét tình hình để đưa ra quyết định cuối cùng. Nếu hủy phòng quá sớm, du khách có thể mất chỗ trong trường hợp dịch được kiểm soát.Từ sáng 29/1, nhiều công ty lữ hành xác nhận nhận được rất nhiều yêu cầu hủy tour Tết. Trong đó, nhiều yêu cầu hủy tour dù điểm đến không dính tới yếu tố dịch. Điều này đã gây khó cho các công ty du lịch cũng như chính khách hàng.Các chính sách hoàn hủy liên quan đến nhiều bên cung cấp dịch vụ như hàng không, nhà hàng, khách sạn... Trong trường hợp chưa có công văn chính thức từ chính quyền, việc yêu cầu hủy tour ngay lập tức sẽ khiến khách hàng bị thiệt về mặt tài chính. Do đó, nhiều đơn vị khuyên khách hàng thật bình tĩnh xem xét tình hình trước khi đưa ra quyết định.Hiện tại, phương án dịch chuyển điểm đến đang được nhiều công ty lữ hành lên kế hoạch. Các tour tuyến có dính yếu tố dịch như Hạ Long (Quảng Ninh) hay Hà Nội sẽ được đổi thành Sa Pa, Phú Quốc (Kiên Giang)...Theo thông tin từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai, từ mùng 2 Tết, khoảng 100.000 khách sẽ đi du lịch Lào Cai. Trong đó, 70.000 khách sẽ tới Sa Pa.