https://zingnews.vn//nhieu-to-chuc-ca-nhan-o-nghe-an-chung-tay-ung-ho-chong-dich-post1061690.html
Nhiều tổ chức, cá nhân ở Nghệ An chung tay ủng hộ chống dịch
Nghệ An hiện có 180 người được cách ly tập trung. Cùng lúc, nhiều tổ chức, cá nhân đã chung tay ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 19/3, đoàn công tác của UBND tỉnh Nghệ An do ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, làm trưởng đoàn đi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại huyện miền núi Kỳ Sơn.Chuẩn bị thêm địa điểm cách lyĐi cùng đoàn công tác, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho biết trước tình hình người lao động tại một số nước như Lào, Thái Lan…sẽ về nước nhiều qua cửa khẩu Nậm Cắn (Kỳ Sơn), địa phương đã chủ động bố trí các phương án để cách ly những người về từ vùng dịch là Trạm y tế xã Chiêu Lưu.Cơ quan chức năng phun khử trùng chiếc xe khách chở người Lào về quê vào khu cách ly. Ảnh: N. Duy.Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Nghệ An cho biết, từ chiều 18/3 đến sáng 19/3, đơn vị chức năng của tỉnh đã tổ chức tiếp nhận 180 người để đưa vào khu cách ly tập trung quân đội tại xã Nghi Phong, thành phố Vinh.Theo ông Chỉnh, Nghệ An đang chuẩn bị bố trí một số địa điểm cách ly tại TP Vinh và thị xã Cửa Lò, để phục vụ người dân từ nước ngoài về, dự báo có thể tăng cao trong thời gia tới.Cũng trong sáng nay, đoàn công tác của UBND tỉnh Nghệ An đã tới cửa khẩu Nậm Cắn, làm việc với các cơ quan chức năng để chuẩn bị phương án phân luồng, đón tiếp người dân từ nước ngoài trở về. Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ghi nhận sự nỗ lực của cơ sở, đồng thời yêu cầu các cơ quan liên quan chuẩn bị các điều kiện tốt nhất, bảo đảm phục vụ người dân trong thời gian cách ly sạch sẽ, an toàn.Đoàn công tác kiểm tra khu cách ly của Trạm Y tế xã Chiêu Lưu (huyện Kỳ Sơn). Ảnh: Q.Đ.Đến thời điểm này, Nghệ An chưa có trường hợp nào bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Tỉnh đang tổ chức cách ly tập trung 180 người, cách ly tại các địa phương 34 người.Nhiều tổ chức, cá nhân chung tay hỗ trợ phòng chống dịchTại Nghệ An, nhiều doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã hỗ trợ kinh phí, tặng khẩu trang và một số vật dụng cho người dân, học sinh… phòng chống dịch Covid-19.Ngày 19/3, tại Trạm y tế xã Chiêu Lưu (huyện Kỳ Sơn), ông Lê Văn Hồng, Giám đốc Trung tâm tổ chức sự kiện - nhà hàng Minh Hồng (TP Vinh) đã tặng 50 triệu cho Trạm y tế để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngoài ra, ông còn hỗ trợ 50 triệu tiền mua khẩu trang tặng các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh Nghệ An phòng chống dịch.Ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, ghi nhận và cảm ơn sự hỗ trợ của ông Hồng, đồng thời mong muốn các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh tiếp tục hỗ trợ, chung tay với chính quyền các cấp và người dân phòng chống dịch.Trước đó, ngày 14/3, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An đã phát hơn 40.000 khẩu trang miễn phí, gần 2.000 chai dung dịch nước rửa tay sát khuẩn và các hoạt động hỗ trợ khác với tổng trị giá 447,7 triệu đồng.Phía đoàn Luật sư tỉnh Nghệ An ngày 13/3 cũng đã phát hơn 1.000 khẩu trang vải kháng khuẩn miễn phí tại Bệnh viện Đa khoa thành phố Vinh. Ngoài ra nhiều tổ chức, cá nhân cũng chung tay phát khẩu trang miễn phí cho người dân.