https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-du-kien-cho-hoc-sinh-di-hoc-tro-lai-tu-thang-5-post1074501.html
Nhiều địa phương dự kiến cho học sinh đi học trở lại từ tháng 5
Cà Mau, Thái Bình cho học sinh lớp 9 và 12 đi học trở lại từ 20/4. Nhiều địa phương dự kiến mở cửa trường học vào đầu tháng 5.Đến ngày 18/4, nhiều địa phương ra thông báo mới về thời gian cho học sinh nghỉ học tránh dịch Covid-19 hoặc cho các em đến trường trở lại.Nếu tình hình ổn định, nhiều tỉnh, thành sẽ cho học sinh đi học trở lại từ đầu tháng 5. Ảnh: Hoàng Hà.Trong đó, Cà Mau là tỉnh đầu tiên quyết định cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đến trường từ ngày 20/4 sau thời gian nghỉ dịch. Sang tuần, học sinh từ lớp 9 đến lớp 12 ở Thái Bình cũng đi học trở lại.Vĩnh Long quyết định học sinh cuối cấp THCS và THPT đi học từ ngày 27/4. Học sinh các lớp khác tiếp tục nghỉ chờ thông báo mới.Nhiều địa phương khác như Cao Bằng, Đắk Lắk dự định cho học sinh đi học trở lại từ cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5.Trong khi đó, Sở GD&ĐT Yên Bái chủ động đưa ra 5 kịch bản tương ứng với 5 mốc thời gian dự kiến học sinh đi học trở lại (mốc sớm nhất là 20/4 và muộn nhất là 15/6). Kịch bản tương ứng với mỗi mốc thời gian đều tính đến đầy đủ các yếu tố như thực hiện chương trình ôn tập, đội ngũ, kinh phí kèm theo…Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng vừa thống nhất với kiến nghị của sở GD&ĐT, cho học sinh nghỉ học đến hết ngày 3/5. Các trường phải chuẩn bị đầy đủ khi đón học sinh đi học trở lại.Tiền Giang cũng tạm đóng cửa trường đến hết 3/5. Trong ngày 2/5, các đơn vị tổ chức vệ sinh, khử trùng trường lớp để chuẩn bị đón trẻ, học sinh, học viên đi học trở lại.STT Tỉnh, thành Lịch 1 Cà Mau Lớp 9, 12: Đi học từ 20/4; Các lớp khác: Nghỉ đến khi có thông báo mới 2 Vĩnh Long Lớp 9, 12: Đi học từ 27/4; Các lớp khác: Nghỉ đến khi có thông báo mới 3 Thái Bình Lớp 9 đến lớp 12: Đi học từ 20/4; Các lớp khác: Nghỉ đến khi có thông báo mới 4 Hà Nội Nghỉ đến hết 22/4 5 Nghệ An Nghỉ đến khi có thông báo mới 6 Bình Định Nghỉ đến khi có thông báo mới 7 Bình Phước Nghỉ đến hết 26/4 8 TP.HCM Nghỉ đến hết 3/5 9 Quảng Nam Nghỉ đến hết 3/5 10 Quảng Ngãi Đi học trở lại từ 4/5 11 Quảng Ninh Nghỉ đến hết 30/4 12 Sơn La Nghỉ đến hết 3/5 13 Đồng Nai Nghỉ đến hết 3/5 14 Tây Ninh Nghỉ đến hết 3/5 15 Đồng Tháp Nghỉ đến hết 2/5 16 Thanh Hóa Nghỉ đến hết 30/4 17 Hà Nam Nghỉ đến hết 3/5 18 Tiền Giang Nghỉ đến hết 3/5 19 Hậu Giang Nghỉ đến khi có thông báo mới 20 Yên Bái Nghỉ đến khi có thông báo mớiTrước đó, tại cuộc họp trực tuyến với 19 sở GD&ĐT về công tác phòng chống dịch Covid-19 hôm 16/4, Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ gợi ý các địa phương trong nhóm có nguy cơ cao theo khuyến nghị của Thủ tướng xem xét, cân nhắc việc cho học sinh đến trường. Địa phương nguy cơ thấp có thể xem xét đề xuất UBND tỉnh cho học sinh đi học trở lại.Theo thứ trưởng, các địa phương có thể tính toán để học sinh lớp 9, lớp 12 đi học trước. Các lớp còn lại đi học sau. Nhà trường không nhất thiết phải xếp lịch cả tuần, có thể học 3 buổi/tuần, đan xen giữa học trực tuyến và trực tiếp. Mỗi lớp có thể tách đôi số lượng học sinh để giảng dạy.