https://zingnews.vn//nhieu-truong-dai-hoc-dieu-chinh-phuong-thuc-xet-tuyen-post1062942.html
Nhiều trường đại học điều chỉnh phương thức xét tuyển
Nhiều trường đại học công bố điều chỉnh thông tin xét tuyển năm 2020, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.ĐH Công nghệ TP.HCM xét tuyển học bạ THPT và bổ sung hình thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ bên cạnh hình thức xét điểm học tập năm lớp 12 theo tổ hợp 3 môn.Theo đó, tất cả thí sinh có tổng điểm trung bình 3 học kỳ (học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên, đều có thể tham gia xét tuyển. Hình thức này được thực hiện song song với hình thức xét tuyển học bạ lớp 12 dành cho thí sinh đáp ứng điều kiện có tổng điểm trung bình năm lớp 12 theo tổ hợp 3 môn đạt từ 18 điểm trở lên.Riêng đối với ngành Dược, thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ cần đạt học lực giỏi năm lớp 12. Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển học bạ với cả 2 hình thức này đều được chia thành nhiều đợt khác nhau: Đợt một từ nay đến 15/5; đợt hai từ 16/5 đến 30/6; đợt ba từ 1/7 đến 20/7.Học sinh có thể sử dụng nhiều phức thức thi, xét tuyển vào đại học. Ảnh minh họa: V.H.ĐH Văn Hiến xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia 2020 và theo kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM theo kế hoạch chung của Bộ GD&ĐT. Đối với kỳ thi riêng do trường tổ chức cho ngành Thanh nhạc và Piano, lịch thi dự kiến vào ngày 12/8 và 4/9.Đại học Quốc gia TP.HCM thay đổi thời gian thi phù hợp sự điều chỉnh kế hoạch năm học và kế hoạch thi THPT quốc gia của Bộ GD&ĐT. Thời gian kết thúc đăng ký dự thi đợt 1 là ngày 24/4 (so với ban đầu là ngày 28/2).ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ nhận hồ sơ thi đánh giá năng lực từ 16/3 đến hết 26/4 và tổ chức kỳ thi này vào ngày 23 và 24/5. Tuy nhiên, tùy tình hình dịch Covid-19, sẽ thay đổi thời gian thi phù hợp sự điều chỉnh kế hoạch năm học và kỳ thi THPT quốc gia của Bộ GD&ĐT.Hơn 4.000 sinh viên rời KTX Đại học Quốc gia TP.HCM để tránh dịch Ngày 17/3, Ban Quản Lý KTX ĐHQG TP.HCM đã thông báo cho sinh viên chuyển khỏi KTX trước 20/3 nhằm phục vụ công tác phòng dịch Covid-19.