https://zingnews.vn//nhiem-virus-doi-vo-chong-australia-van-di-nhieu-noi-mua-sam-post1064957.html
Nhiễm virus, đôi vợ chồng Australia vẫn đi nhiều nơi mua sắm
Hai vợ chồng Australia bị nhiều người khiếu nại vì phớt lờ yêu cầu cách ly của cảnh sát sau khi trở về từ vùng có dịch của Mỹ và dương tính với virus corona.Theo The Sydney Morning Herald, một người đàn ông Australia làm việc trong ngành tài chính và vợ được cho là 2 trong số 12 người nhiễm Covid-19 sau khi ghé thăm một khu nghỉ mát trên núi ở Aspen, bang Colorado, Mỹ đầu tháng này.Cặp vợ chồng quay lại Melbourne vào 6/3. 4 ngày sau, họ được cơ quan y tế thông báo có khả năng nhiễm virus corona vì trở về từ vùng dịch Aspen.Từ cuối tháng 1, chính quyền Australia ban hành lệnh cách ly 14 ngày đối với người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 nhưng chưa áp dụng cho du khách nước ngoài hay người du lịch trở về.Ban đầu, hai vợ chồng nói trên chưa có triệu chứng bệnh và không tự cách ly khi trở về từ Mỹ. Đến ngày 15/3, khi xét nghiệm tại Bệnh viện Frankston, người vợ được phát hiện mắc Covid-19. Hai ngày sau, người chồng cũng cho kết quả dương tính với virus corona.Trước đó, có ít nhất 2 người Australia đã từ chối xét nghiệm Covid-19 vì không muốn làm gián đoạn chuyến đi trượt tuyết của mình.Nhiều ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận sau khi đến một khu nghỉ mát tại Aspen, Mỹ. Ảnh: AP.Hai người nhanh chóng được yêu cầu tự cách ly tại một khách sạn ở Portsea, Melbourne. Tuy nhiên, nhiều người dân xung quanh chứng kiến họ thường lui tới các cửa hàng ở Sorrento và sân golf gần đó. Có 3 đơn khiếu nại đã được gửi đến cảnh sát bang Victoria trong khoảng thời gian từ 17 đến 19/3.Theo Đạo luật Sức khỏe và An toàn Cộng đồng bang Victoria, bất cứ ai không tuân theo lệnh y tế công cộng có thể bị phạt tới 20.000 USD . Tuy nhiên, nơi này chưa ghi nhận trường hợp bị phạt vì vi phạm quy định kiểm dịch.Đối với những người mắc bệnh, cần tuân thủ Đạo luật An toàn sinh học để ngăn chặn hoặc ít nhất là giảm thiểu sự lây lan ra cộng đồng. Nếu vi phạm có thể bị phạt tù lên tới 5 năm.Tính đến 27/3, 518.378 người trên thế giới đã được ghi nhận mắc Covid-19, trong đó 53.528 ca tử vong. Tại Australia cũng đã ghi nhận 2.985 trường hợp dương tính với virus corona, 13 người đã tử vong.