https://zingnews.vn//nhieu-khu-luu-tru-da-lat-giam-gia-trong-phong-cuoi-thang-9-post1134250.html
Nhiều khu lưu trú Đà Lạt giảm giá, trống phòng cuối tháng 9
Với nhiều điểm check-in mới lạ và thời tiết se lạnh, Đà Lạt (Lâm Đồng) nằm trong danh sách các điểm đến hút khách dịp cuối năm.Đến Đà Lạt trong thời điểm vắng khách, bạn sẽ cảm nhận trọn vẹn bầu không khí trong lành, thoáng đãng. Nếu đang có ý định ghé thành phố sương, thông tin về thời tiết, phương tiện di chuyển, khu lưu trú và điểm check-in ở bài viết dưới đây sẽ là gợi ý dành cho bạn.Giá vé máy bay khứ hồi ở khoảng 1-3 triệu đồngTheo khảo sát của Zing, giá vé máy bay đến Đà Lạt từ Hà Nội và TP.HCM có sự chênh lệnh, nằm trong khoảng 1-3 triệu đồng tùy thời điểm đặt, cuối tuần hay ngày thường. Có nhiều hãng hàng không phục vụ chuyến bay đến đây như Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways...Từ TP.HCM, hành khách khởi hành ngày 25/9 và trở lại vào 27/9, giá vé khứ hồi trên chuyến bay của Vietjet Air khoảng 1,6 triệu đồng bao gồm thuế phí. Nếu lùi thời gian du lịch 1 tuần (2-4/10), mức vé chỉ còn 1,1 triệu đồng.Giá vé máy bay khứ hồi tuyến TP.HCM - Đà Lạt thời điểm cuối tháng 9.Các trang đặt vé trực tuyến ngày 23/9 cho thấy vé khứ hồi rẻ nhất của chặng Hà Nội - Đà Lạt là 2,6 triệu đồng. Chiều đi xuất phát vào lúc 16h05 ngày 25/9 và chiều về xuất phát lúc 10h05 ngày 27/9.Ngoài ra, du khách có thể chọn di chuyển bằng xe khách hoặc phương tiện cá nhân. Các hãng uy tín như Phương Trang, Thành Bưởi... duy trì mức giá 250.000 đồng/chiều. Một lựa chọn khác mà bạn nên tham khảo là xe phòng Limousine, giá dao động 350.000-400.000 đồng/chiều.Thăm vườn hồng Đà Lạt mùa thuPhố núi nổi tiếng với khung cảnh yên bình nên thơ của những rừng thông xanh ẩn hiện giữa màn sương và bầu không khí lãng đãng. Bên cạnh điểm du lịch "kinh điển" như ga Đà Lạt, chợ đêm, thung lũng tình yêu... du khách có thể cân nhắc ghé quán cà phê, khu tổ hợp du lịch - lưu trú...Báo cáo của phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt cho thấy lượng khách du lịch trong tháng 9 đạt 120.800 lượt. So với cùng kỳ năm ngoái, con số này đã giảm 60,5%. Tuy nhiên, du lịch tại đây đang có những chuyển biến tích cực trong giai đoạn sau dịch Covid-19. Ngày 16-22/9, thành phố đón 47.719 lượt khách, tăng 6.420 lượt khách so với tuần trước.Mùa hồng Đà Lạt rơi vào khoảng tháng 9-10 hàng năm. Ảnh: Hoajuly, Vườn hồng Thái Long.Tháng 9-10, những vườn hồng ở vùng ngoại ô như nhà Tom, Thái Long, quá cà phê Túi Mơ To, Đợi Một Người là điểm check-in nổi bật, thu hút du khách.Chí Thiên (TP.HCM), du khách đang lưu trú tại thành phố mù sương, chia sẻ: "Thời tiết lúc này khá đẹp, thích hợp cho các chuyến thư giãn ngắn ngày, lượng khách không nhiều khiến không khí trở nên dễ chịu hơn. Cuối tuần, khu vực chợ đêm Đà Lạt vẫn tổ chức chương trình ca nhạc đường phố và trò chơi dân gian thu hút người dân, du khách đổ về".Thời tiết thường rất đẹp trong mùa nắng, khoảng tháng 1-7 và có sự thay đổi thất thường vào những thời điểm giao mùa tháng 7-12.Theo khảo sát của Zing, nhiệt độ khoảng 24/9-7/10 giữ ổn định ở mức 23-24 độ C. Buổi sáng nắng dịu, buổi chiều có mưa và tối không khí trở nên lạnh. Bên cạnh trang phục check-in đẹp, du khách nên mang đồ giữ ấm cơ thể.Địa điểm lưu trú giá ổn định, vắng kháchThời điểm cuối tháng 9, bên cạnh J'ADORE, Đợi Một Người... đã kín khách, phóng viên ghi nhận nhiều homestay, khách sạn tại Đà Lạt vẫn còn phòng trống và tung ưu đãi lớn.Trả lời Zing, đại diện The Kupid - Dalat no single Homestay cho biết khu lưu trú đang thực hiện chương trình giảm 30% các hạng phòng cho khách du lịch (trừ thứ 7). Giá phòng chưa giảm ở mức 400.000-800.000 đồng/đêm/2 khách.Tương tự, bạn có thể đặt phòng tại The Seen House (giá 1,5 triệu đồng/đêm/2 người) hay Zen Valley Dalat (1,2 triệu đồng/đêm/2 người) nếu di chuyển lên Đà Lạt vào cuối tuần này.Nhiều du khách chọn đặt phòng thông qua các ứng dụng trung gian như Booking, Agoda để hưởng ưu đãi tại các resort lớn. Dalat Wonder Resort giảm giá từ 3,3 triệu xuống còn 1,6 triệu đồng/đêm/2 người.Các khu lưu trú ở Đà Lạt đa dạng phong cách, mức giá. Ảnh: Habinboon, Coembaoxinhdep, Jadorehomestay, imntrang.Gợi ý khu lưu trú:- The Kupid - Dalat no single Homestay thu hút du khách với những căn phòng kính trong suốt nhìn ra không gian đồi núi hùng vĩ. Đến homestay này, bạn sẽ được trải nghiệm tắm và thư giãn trong bồn gỗ kiểu Nhật bên khung cửa sổ kính lãng mạn. Tuy nhiên, nhiều du khách cảm thấy bất tiện khi homestay chỉ có 2 nhà tắm dùng chung.- Đợi Một Người Homestay lọt thỏm giữa rừng thông xanh mướt, dưới chân đèo Prenn là một trong những điểm lưu trú nổi tiếng bậc nhất Đà Lạt. Cuối tuần này, địa chỉ lưu trú đã kín chỗ, bạn có thể cân nhắc đặt phòng trước khoảng 1-2 tuần nếu muốn tận hưởng không khí ở đây.- Zen Valley Dalat sở hữu 17 căn biệt thự cổ bằng gỗ và kính hướng ra thung lũng, đồi thông tạo cảm giác gần gũi với thiên nhiên là gợi ý tiếp theo dành cho bạn. Địa chỉ lưu trú cách chợ Đà Lạt khoảng 3,5 km, không quá gần nhưng bù lại, bạn có thể cảm nhận vẻ yên tĩnh, cây xanh phủ kín, tươi mát quanh năm.