https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-lui-lich-to-chuc-thi-nang-khieu-online-post1240867.html
Nhiều đại học lùi lịch, tổ chức thi năng khiếu online
Đại học Tôn Đức Thắng, Đại học Văn Lang và Hutech hoãn thi tập trung môn năng khiếu để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 17/7, Đại học Tôn Đức Thắng thông báo thay đổi kế hoạch thời gian và cách thức tổ chức thi năng khiếu/năng lực tiếng Anh năm 2021.Cụ thể, trường không tổ chức thi tập trung môn năng khiếu Vẽ hình họa mỹ thuật và Vẽ trang trí màu đợt 2 (ngày 19-21/7) do dịch bệnh bùng phát. Thay vào đó, trường sẽ tổ chức thi trực tuyến theo 2 đợt. Đợt 1 vào ngày 15-18/8, đợt 2 là 18-20/8.Căn cứ tình hình thực tế tại TP.HCM, trường sẽ điều chỉnh lịch (nếu có) và thông báo cho thí sinh ít nhất 3 ngày trước khi thi.Nhiều trường đại học lùi lịch, tổ chức thi năng khiếu online. Ảnh minh họa: Diệp Trà.Thí sinh dự thi trực tuyến qua công cụ Google Meet. Quá trình làm bài thi tại nhà được 2 cán bộ coi thi giám sát trực tuyến thông qua công cụ trực tuyến này.Sau khi hết giờ làm bài, thí sinh chụp hình bài thi nộp qua email và gửi bài thi (bản giấy) chuyển phát nhanh về trường.Đối với các thí sinh không đủ điều kiện để thi năng khiếu trực tuyến hoặc có nguyện vọng thi năng khiếu trực tiếp, Đại học Tôn Đức Thắng sẽ tổ chức thi năng khiếu trực tiếp cho thí sinh sau khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát và UBND TP.HCM cho tập trung trở lại.Thí sinh đến dự thi trực tiếp phải đảm bảo các yêu cầu về phòng, chống dịch của cơ quan chức năng tại TP.HCM. Lưu ý, các em phải có kết quả xét nghiệm âm tính khi đến dự thi.Với môn năng khiếu Thể dục thể thao và Năng lực tiếng Anh, trường không tổ chức thi đợt 2 ngày 19-21/7. Lịch thi sẽ được trường thông báo trong thời gian tới, trước ngày thi ít nhất một tuần, sau khi tình hình dịch bệnh tại TP.HCM được kiểm soát và UBND thành phố cho tập trung trở lại.Nhằm đảm bảo an toàn cho thí sinh, phụ huynh và cán bộ tổ chức thi, Đại học Văn Lang quyết định điều chỉnh phương án thi năng khiếu năm 2021. Qua đó, toàn bộ thi sinh dự thi Vẽ, Âm nhạc, Sân khấu điện ảnh sẽ làm bài thi trực tuyến.Với thí sinh đăng ký bài thi Vẽ và Sân khấu điện ảnh, các em sẽ nộp bài thi kết hợp phỏng vấn online. Riêng thí sinh dự thi năng khiếu Âm nhạc cần thu video và nộp bài thi gửi về trường.Với kỳ thi đợt 1, thí sinh gửi bài thi trước ngày 18/7 theo hướng dẫn của nhà trường. Đợt 2 được tổ chức vào ngày 21-22/7 với môn năng khiếu Vẽ và ngày 18-19/7 với môn năng khiếu Sân khấu điện ảnh.Đầu tháng 7, Đại học Công nghệ TP.HCM (Hutech) thông báo lùi thời gian tổ chức đợt 2 kỳ thi năng khiếu, nhằm thực hiện quy định phòng, chống dịch và đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh.Cụ thể, đợt 2 kỳ thi Năng khiếu tại Hutech dự kiến diễn ra vào ngày 10/7 sẽ được tổ chức cùng đợt 3, diễn ra ngày 24/7. Toàn bộ nội dung thi được tổ chức trực tuyến qua Google Meet, giống với kỳ thi đợt 1 diễn ra vào ngày 26/6 vừa qua.Đợt 1 vừa rồi, thí sinh dự thi qua Google Meet có camera. Toàn bộ quá trình từ lúc nhận đề đến khi thí sinh hoàn tất bài thi đều có giám thị theo dõi, đảm bảo tính trung thực, nghiêm túc.Kết thúc thời gian làm bài, thí sinh chụp hình bài thi của mình và gửi về địa chỉ email do trường cung cấp. Giám thị nhận bài thi của từng thí sinh, kiểm tra chất lượng ảnh chụp và thông báo hoàn tất cho từng bạn theo danh sách dự thi.Khi chấm bài, giám khảo sẽ căn cứ theo ảnh chụp do thí sinh gửi về để đánh giá bài thi. Các thí sinh đều được tập huấn kỹ năng sử dụng Google Meet trước khi kỳ thi diễn ra.Riêng bài thi năng khiếu Âm nhạc, giám khảo đặt các câu hỏi và theo dõi phần trình bày ca khúc của thí sinh qua Google Meet, yêu cầu bật camera tương tự khi học trực tuyến, và chấm điểm trực tiếp dựa trên phần trình bày của thí sinh.Trước đó, vào tháng 6, thí sinh đăng ký thi ngành Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Kiến trúc, Thanh nhạc và Piano của Đại học Nguyễn Tất Thành cũng tham gia kỳ thi trực tuyến.Thí sinh nhận đề thi qua email, thực hiện bài thi tại nhà và gửi tác phẩm đến trường. Sau khi kết thúc vòng sơ khảo, thí sinh tham gia phỏng vấn theo hình thức trực tuyến với Hội đồng chuyên môn của trường.