https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-thuoc-cong-dong-lgbt-bi-hanh-hung-vo-co-post1270050.html
Nhiều người thuộc cộng đồng LGBT bị hành hung vô cớ
Không ít người thuộc cộng đồng LGBT tại Anh vẫn phải đối mặt sự kỳ thị, thậm chí bạo lực vô cớ và thường xuyên sống trong lo sợ.Tại Anh, số vụ phạm tội nhắm vào nhóm thiểu số tính dục tăng 12%, nhắm vào người chuyển giới tăng 2% so với năm 2020. Ngay cả trong giai đoạn Anh thực hiện giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 bùng phát, các cuộc tấn công nhắm vào cộng đồng LGBT vẫn không giảm, theo VICE.Một số lực lượng cảnh sát cho rằng mức tăng trong các báo cáo có thể là do việc tiếp cận người thuộc cộng đồng này cởi mở hơn, song nhiều tổ chức về LGBT nhận định đây chỉ là “phần nổi của tảng băng trôi”.Anna Montgomery (21 tuổi) biết cái cảm giác bị ghét chỉ vì sống với con người thật của mình. Cô bị đánh đập, bị thương nặng trong vụ tấn công nhắm vào người chuyển giới ở Belfast vào tháng 9/2020.Anna bị hành hung khi đi ăn cùng bạn trai vào tháng 9/2020.“Trong khi cùng bạn trai đi ăn, tôi bị hành hung ngay tại bàn. Một gã đàn ông tiến đến và đánh vào mặt tôi. Tôi đã báo cảnh sát nhưng họ thực sự chẳng làm gì cả. Khoảng một tuần sau, cảnh sát gọi lại cho tôi và nói là thiếu bằng chứng".Một năm trôi qua, Anna vẫn bị ám ảnh bởi vụ việc. Vết thương trên trán cô để lại sẹo, cô cũng không dám ra ngoài nếu không có người đi cùng.“Tôi làm việc, nộp thuế, đóng góp cho xã hội, tôi nên được bảo vệ, nhưng cảnh sát thì làm ít nhất có thể. Họ thực sự khiến tôi thất vọng và làm tôi cảm thấy mình chẳng là gì với họ. Hãy chấp nhận hoặc lờ đi, nhưng xin đừng trừng phạt tôi chỉ vì con người tôi”.Trong thời gian phong tỏa, nhiều người thuộc cộng đồng LGBT cũng lần đầu trải nghiệm cảm giác trở thành mục tiêu của tội ác thù ghét.Trong lúc đi dạo nhân kỷ niệm ngày cưới, cặp đồng tính nữ ở Liverpool bị một người đàn ông quát tháo, cho rằng cặp đôi là hai người bạn đang cố vi phạm quy tắc giãn cách xã hội."Vợ tôi đã hét lại vào mặt anh ta và bảo anh ta nên tự lo chuyện của mình nhưng không được".Người đàn ông đột nhiên trở nên bạo lực, bắt đầu hét lên nhiều lời kỳ thị đồng tính, ngăn cặp đôi nắm tay nhau."Chúng tôi đã không báo cảnh sát vì ở đó không có camera an ninh và chúng tôi biết chuyện cũng sẽ chẳng đi đến đâu".Nhiều vụ phạm tội nhắm vào cộng đồng LGBT ở Anh vẫn gia tăng kể cả trong đại dịch. Ảnh: AFP.Leni Morris, giám đốc điều hành của Galop, tổ chức từ thiện chống lạm dụng cộng đồng LGBT ở Vương quốc Anh, cho biết cô không ngạc nhiên khi các báo cáo về tội phạm thù ghét cộng đồng này tăng lên trong thời gian giãn cách.“Nhiều người thuộc LGBT trở thành mục tiêu tấn công bởi không ít người xem đại dịch là sự trừng phạt cho sự tồn tại của chúng tôi hoặc vì mối liên hệ của chúng tôi với đại dịch HIV/AIDS và quan niệm rằng những những người thuộc cộng đồng LGBT là gốc rễ của đại dịch này".Leni cũng cho biết theo số liệu của chính phủ Anh, 90% tội ác nhắm vào nhóm LGBT không được báo cáo. Vì vậy, những con số trên chỉ thể hiện một phần nhỏ những vụ lạm dụng, bạo lực mà cộng đồng này đang phải đối mặt."Thật đáng lo ngại khi các báo cáo về tội ác nhắm vào cộng đồng này ngày càng gia tăng, đặc biệt là trong đại dịch khi nhiều người phải trải qua các đợt phong tỏa. Chúng ta cần làm nhiều hơn nữa để chống lại sự thù ghét LGBT và bạo lực, tội ác nhắm vào họ ở bất cứ nơi nào nhìn thấy", Sasha Misra, phó giám đốc Truyền thông và Chiến dịch tại Stonewall, cho biết.