https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tu-vung-dich-ve-khong-chiu-cach-ly-tai-nha-post1114207.html
Nhiều người từ vùng dịch về không chịu cách ly tại nhà
Nhiều người dân ở Đắk Nông đi từ vùng dịch về và được hướng dẫn cách ly tại nhà nhưng họ vẫn ra đường, đi chợ, ăn sáng, cà phê.Chiều 1/8, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đắk Nông cho biết tại địa phương xuất hiện trường hợp nhiều người về từ vùng dịch, dù được hướng dẫn tự cách ly tại nhà, họ vẫn ra đường, đi chợ, ăn sáng, cà phê.“Sở Y tế Đắk Nông khuyến cáo người dân tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19, nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình và cộng đồng. Sở đã đề nghị chính quyền địa phương giám sát những trường hợp trên. Khi phát hiện thì xử lý theo quy định”, lãnh đạo Sở Y tế Đắk Nông nói.Cùng ngày, UBND tỉnh Đắk Nông ban hành quyết định tạm ngưng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường… từ 0h ngày 2/8.Người dân từ vùng dịch về được đưa vào khu cách ly tập trung. Ảnh: T.N.Lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện tập trung đông người cũng được tạm dừng. Địa phương này yêu cầu không tập trung quá 30 người ở ngoài công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc…UBND tỉnh Đắk Nông khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, hạn chế đi đến các tỉnh đang có dịch như Đà Nẵng, Quảng Nam… Cán bộ, công chức và người dân đi từ vùng dịch về phải trình báo với các cơ sở y tế để được kiểm tra sức khỏe.UBND tỉnh giao Sở Y tế phối hợp với công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Đắk Nông, chính quyền địa phương và những cơ quan liên quan triển khai các hoạt động ngăn chặn, nắm danh sách người dân đến từ địa phương có dịch để kiểm tra, cách ly y tế phù hợp.Ngày 26-31/7, Đắk Nông đã cách ly tổng cộng 511 trường hợp, trong đó có 30 người đang được cách ly tại cơ sở y tế, 34 trường hợp ở khu cách ly tập trung và 447 trường hợp trong thời gian theo dõi, cách ly tại nhà, nơi lưu trú.