https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-o-tay-ninh-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1238854.html
Nhiều địa phương ở Tây Ninh giãn cách theo Chỉ thị 16
Huyện Dương Minh Châu, thị xã Trảng Bàng và 5 xã ở huyện Bến Cầu (tỉnh Tây Ninh) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 để phòng chống Covid-19 từ 0h ngày 15/7.Ngày 14/7, ông Nguyễn Thanh Ngọc, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh, cho biết đã ký văn bản áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với toàn huyện Dương Minh Châu, thị xã Trảng Bàng và 5 địa phương ở huyện Bến Cầu, gồm: thị xã Bến Cầu, xã Lợi Thuận, An Thạnh, Tiên Thuận, Long Thuận.Thời gian giãn cách xã hội trong 15 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 15/7.Lực lượng chức năng hướng dẫn người dân khai báo y tế tại chốt kiểm dịch ở Tây Ninh. Ảnh: N.A.Theo ông Ngọc, các địa phương trên phải thực hiện gia đình cách ly với gia đình, ấp cách ly với ấp, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện.Doanh nghiệp, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định, khai báo y tế hàng ngày; đo thân nhiệt, thực hiện khuyến cáo 5K...Mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc các cơ quan...Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh cho biết các địa phương khác còn lại trên địa bàn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 15/7.Các địa phương phải dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Dừng các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường, quán bar, buôn bán lề đường, hè phố, điểm kinh doanh Internet… Hoạt động kinh doanh ăn uống thực hiện theo hình thức bán hàng trực tuyến hoặc bán hàng mang về.Thực hiện cách ly 14 ngày tại nhà đối với người từ TP.HCM và người từ các khu vực đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở các tỉnh, thành phố khác về địa phương cư trú.Theo Sở Y tế tỉnh Tây Ninh, sáng 14/7, địa phương này ghi nhận thêm 31 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, huyện Dương Minh Châu có 17 ca, thị xã Trảng Bàng 13 ca và huyện Bến Cầu 1 ca.