https://zingnews.vn//nhieu-cau-hoi-ve-tuong-lai-bau-cu-tong-thong-my-post1137822.html
Nhiều câu hỏi về tương lai bầu cử tổng thống Mỹ
Sau thông tin Tổng thống Trump mắc Covid-19 được công bố, hàng loạt câu hỏi về tương lai của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp tới được đặt ra.Sáng 2/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump xác nhận dương tính với Covid-19. Ông đã nhanh chóng được đưa đến Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed để cách ly và điều trị.Thông tin trên không chỉ khiến người dân Mỹ lo lắng mà còn khiến người theo dõi chính trường Mỹ trên toàn thế giới xôn xao, nhất là khi chỉ còn tròn một tháng nữa, tức ngày 3/11, là cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra.Dư luận xôn xao về tương lai cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2020 sau thông tin Tổng thống Donald Trump mắc Covid-19. Ảnh: AP.Việc Tổng thống Trump mắc Covid-19 cũng khiến nhiều người lo ngại các quan chức cấp cao và ứng cử viên tổng thống khác có nguy cơ nhiễm bệnh. Tuy nhiên, CNN cho biết ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden đã được xác nhận âm tính với virus vào sáng 3/10. Ông được cho là sẽ tiếp tục chiến dịch vận động tranh cử của mình bằng chuyến thăm tới Grand Rapids, Michigan sắp tới.Theo chuyên gia y tế công cộng James Hamblin, vì mới khoảng một ngày kể từ khi Tổng thống Trump xác nhận nhiễm virus, nên rất khó đưa ra tiên lượng chính xác cho diễn biến bệnh tình của ông.Tiến sĩ Hamblin nhận định: “Bệnh tình của tổng thống có thể diễn biến theo bất kỳ chiều hướng nào. Hôm nay, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết Tổng thống Trump bắt đầu có những triệu chứng nhẹ, tương tự như cảm lạnh thông thường. Điều ngày có nghĩa là tổng thống đã nhiễm virus ít nhất 2 ngày. Ông rất có thể sẽ sớm bình phục và trở lại chiến dịch tranh cử trong vài ngày tới. Tuy nhiên, cũng có khả năng ông sẽ phải nằm viện trong vài tuần liền".Tông thống Trump xác nhận nhiễm Covid-19 trên Twitter.Thông tin về việc Tổng thống Trump mắc Covid-19 trong thời điểm nhạy cảm như hiện nay đã đặt ra hàng nghìn câu hỏi cho tương lai của cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ.Một trong những câu hỏi được nhiều người quan tâm nhất là từ giờ cho đến khi cuộc bầu cử diễn ra, liệu ông Trump có trở lại chiến dịch tranh cử và thực hiện nghĩa vụ của một tổng thống đương nhiệm?Câu hỏi trước mắt là liệu ông Trump có thể tham dự cuộc tranh luận tổng thống sẽ diễn ra vào ngày 15/10 tại Miami nếu ông phải cách ly 2 tuần kể từ ngày 3/10?Nếu Tổng thống Trump vẫn không thể xuất hiện tại cuộc tranh luận tiếp theo, liệu nó có bị hủy bỏ hoặc dời lịch không?Nếu Tổng thống Trump không thể vận động tranh cử, liệu Phó tổng thống Mike Pence có được thay mặt ông tiếp tục tranh cử?Giả sử Tổng thống Trump khỏi bệnh, liệu những tháng ngày điều trị trong bệnh viện có khiến ông thay đổi quan điểm của mình về ảnh hưởng của Covid-19, về sự cần thiết của việc đeo khẩu trang, cũng như việc giãn cách xã hội? Liệu bài phát biểu của ông trong chiến dịch tranh cử có thay đổi?Trong thời điểm quan trọng này, người dân Mỹ đang rất lo ngại vì có quá nhiều viễn cảnh có thể xảy ra, trong khi vẫn chưa có một kế hoạch chi tiết nào về cuộc bầu cử sắp tới khi việc ông Trump mắc Covid-19 bất ngờ ập tới.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.