https://zingnews.vn//nhieu-bi-thu-tinh-uy-duoc-bo-chinh-tri-dieu-dong-ra-trung-uong-post1104949.html
Nhiều bí thư tỉnh ủy được Bộ Chính trị điều động ra Trung ương
Trong 10 ngày đầu tháng 7, có 3 bí thư tỉnh ủy được Bộ Chính trị điều động ra Trung ương và 1 người được điều động giữ cương vị bí thư tỉnh ủy tại một địa phương khác.Tính từ đầu tháng 7, hàng loạt nhân sự cao cấp ở Trung ương và địa phương đã được điều động, luân chuyển và bổ nhiệm. Trong đó, có 3 bí thư tỉnh ủy được Bộ Chính trị điều động ra Trung ương.Bí thư Phú Yên làm Phó bí thư Đảng ủy khối các cơ quan T.ƯNgày 8/7, Văn phòng Tỉnh ủy Phú Yên xác nhận Bộ Chính trị đã có quyết định cho ông Huỳnh Tấn Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Phú Yên, thôi chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020 và thôi tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên.Ông Việt được điều động, phân công tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ, giữ chức Phó bí thư Đảng ủy khối các cơ quan Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020.Ông Huỳnh Tấn Việt. Ảnh: Báo Phú Yên.Ông Huỳnh Tấn Việt sinh năm 1962, quê quán thị xã Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Ông có trình độ thạc sĩ quản lý nhà nước, cử nhân kinh tế.Trước khi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Phú Yên, ông Việt từng giữ các chức vụ Bí thư Tỉnh đoàn, Giám đốc Sở Công nghiệp Phú Yên, Bí thư Huyện ủy Tuy An, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy Phú Yên, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Phú Yên.Tháng 10/2015, ông Việt được Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Phú Yên bầu làm Bí thư Tỉnh ủy.Bí thư Bạc Liêu làm Phó ban Tổ chức Trung ươngNgày 5/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính trao quyết định của Bộ Chính trị về việc để ông Nguyễn Quang Dương, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2015-2020.Ông Dương được điều động, phân công giữ chức Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương.Ông Phạm Minh Chính trao Quyết định của Bộ Chính trị cho ông Nguyễn Quang Dương làm Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương. Ảnh: TTXVN.Ông Nguyễn Quang Dương sinh năm 1962, quê ở huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.Từ tháng 10/2010, ông Nguyễn Quang Dương là Phó bí thư thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương. Sau đó, tại Đại hội Đảng XII (tháng 1/2016), ông trúng cử Ủy viên Trung ương.Ba tháng sau, ông Dương được chỉ định thôi tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và thôi giữ chức Phó bí thư thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020, và tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020.Tháng 11/2017, Bộ Chính trị điều động và phân công ông tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, Ban thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2015-2020.Bí thư Hậu Giang làm Bí thư Bạc LiêuCũng trong ngày 5/7, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc để ông Lữ Văn Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang thôi tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020.Ông Lữ Văn Hùng (trái) nhận quyết định và hoa chúc mừng của Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Ảnh: Nhật Tân.Ông Hùng được điều động, phân công, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu, nhiệm kỳ 2015-2020, thay cho ông Nguyễn Quang Dương vừa được điều động làm Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương.Ông Lữ Văn Hùng sinh năm 1963, quê ở thành phố Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang. Ông có trình độ Đại học Quân sự, cao cấp chính trị và từng là đại tá quân đội.Tháng 10/2015, ông Lữ Văn Hùng được bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang và được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh 2 tháng sau đó.Tại Đại hội Đảng XII (tháng 1/2016), ông Lữ Văn Hùng được bầu vào Ban chấp hành Trung ương Đảng.Tháng 1/2018, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020 đối với ông Lữ Văn Hùng.Bí thư Cà Mau làm Trưởng ban Dân nguyệnNgày 4/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc để ông Dương Thanh Bình, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau, thôi tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau nhiệm kỳ 2015-2020.Bộ Chính trị đã quyết định điều động, phân công ông Dương Thanh Bình về công tác tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội và chỉ định tham gia làm Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội khoá XIV.Ông Dương Thanh Bình (phải) nhận hoa chúc mừng từ Trưởng ban Tổ chức Trung ương Phạm Minh Chính. Ảnh: VGP.Ông Dương Thanh Bình sinh năm 1961, quê ở tỉnh Cà Mau, trình độ cử nhân chính trị, cử nhân kinh tế. Ông là Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Cà Mau khóa XIV, nhiệm kỳ 2010-2015 và khóa XV, nhiệm kỳ 2015-2020. Ông cũng là Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau.Trước khi là Bí thư Cà Mau, ông Bình kinh qua các chức vụ: Phó ban Tổ chức Tỉnh ủy Cà Mau, Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy Cà Mau, Bí thư Huyện ủy Trần Văn Thời, Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy Cà Mau.Tại kỳ họp Quốc hội thứ 9 vừa qua, ông được bầu làm Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giữ chức Trưởng ban Dân nguyện của Quốc hội, thay bà Nguyễn Thanh Hải được Bộ Chính trị điều động, phân công giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thái Nguyên.Giao quyền Bộ trưởng Y tế cho ông Nguyễn Thanh LongNgày 7/7, Bộ Chính trị quyết định chỉ định ông Nguyễn Thanh Long, Phó bí thư Ban cán sự đảng, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế, giữ chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Y tế.Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng có quyết định về việc giao quyền Bộ trưởng Y tế cho ông Nguyễn Thanh Long.Ông Nguyễn Thanh Long được giao quyền Bộ trưởng Y tế từ 7/7. Ảnh: VGP.Ông Nguyễn Thanh Long sinh năm 1966 tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định. Ông tốt nghiệp thạc sĩ y khoa chuyên ngành truyền nhiễm, Đại học Y Hà Nội năm 1995; tiến sĩ y khoa năm 2003; phó giáo sư y học năm 2009; giáo sư y học năm 2013.Từ tháng 3/2008 đến tháng 11/2011, ông là Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS. Sau đó, ông là ủy viên Ban cán sự đảng, Thứ trưởng Bộ Y tế đến tháng 10/2018.Ông có 7 năm đảm nhiệm cương vị Thứ trưởng Bộ Y tế trước khi được Ban Bí thư điều động, bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng ban Tuyên giáo Trung ương.Khi dịch bệnh Covid-19 bắt đầu ghi nhận tại Việt Nam, với uy tín trong lĩnh vực y học dự phòng, ông được Thủ tướng điều động, bổ nhiệm tái giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế từ 31/1.Phó ban Tổ chức Trung ương làm Phó bí thư Đồng NaiNgày 6/7, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính đã trao quyết định của Ban Bí thư về việc điều động, chỉ định ông Quản Minh Cường, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Phó bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai, nhiệm kỳ 2015-2020.Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương Mai Văn Chính, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường trao quyết định và chúc mừng ông Quản Minh Cường. Ảnh: VGP.Theo ông Mai Văn Chính, Bộ Chính trị và Ban Bí thư Trung ương Đảng đã cho chủ trương tăng thêm 1 phó bí thư Tỉnh ủy đối với Đồng Nai. Trong quá trình thực hiện công tác nhân sự, ông Quản Minh Cường được tín nhiệm cao trong tập thể lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương và Thường trực Tỉnh ủy Đồng Nai.Ông Quản Minh Cường sinh năm 1969, quê ở Lào Cai. Ông có trình độ tiến sĩ, trưởng thành trong lực lượng Công an nhân dân.Từ năm 2005, ông Cường được biệt phái sang Ban Bảo vệ chính trị nội bộ Trung ương, sau này hợp nhất về Ban Tổ chức Trung ương, giữ các chức vụ: Phó vụ trưởng, Vụ trưởng, Cục trưởng Cục Bảo vệ về chính trị nội bộ, Phó trưởng ban Tổ chức Trung ương.