https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tai-bac-giang-phai-cach-ly-vi-lien-quan-benh-nhan-1552-post1177908.html
Nhiều người tại Bắc Giang phải cách ly vì liên quan bệnh nhân 1552
Gần 40 người liên quan đến bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương đã phải cách ly.Sở Y tế Bắc Giang thông tin vừa ghi nhận trường hợp N.T.L. là nữ công nhân tại Công ty TNHH New Wing Interconnect (Bắc Giang) có tiếp xúc gần bệnh nhân 1552 (nữ, trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương).Ngày 15/1, bà L. tiếp xúc gần với bệnh nhân tại nhà riêng. Từ 16/1 đến 26/1, nữ công nhân tiếp tục đi làm tại công ty. Người này di chuyển qua bến phà Đồng Việt, sau đó được ôtô đưa đến công ty làm việc. Hiện trường hợp này được cách ly tập trung tại Chí Linh, Hải Dương, sức khỏe ổn định.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp khẩn liên quan 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng mới ghi nhận. Ảnh: BYT.Qua rà soát tại công ty, 35 công nhân của nhà máy tiếp xúc với bà L. Những người này đã được yêu cầu nghỉ làm và cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Công ty này cũng được yêu cầu thực hiện công tác phòng dịch như tiêu độc, khử trùng phân xưởng nơi công nhân làm việc, nơi ăn ca của công nhân; tổ chức giám sát đo thân nhiệt, khử khuẩn, đeo khẩu trang; tăng cường công tác tuyên truyền cho công nhân để nâng cao ý thức phòng, chống dịch. Trong trường hợp phát hiện có dấu hiệu công nhân sốt, công ty cần liên hệ ngay với cơ quan chức năng tỉnh và địa phương để xử lý.Thời gian tới, ban quản lý các khu công nghiệp sẽ tiếp tục theo dõi, nắm tình hình nhằm kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và cơ quan chức năng khi có diễn biến mới.