https://zingnews.vn//nhiem-covid-19-van-len-ban-hang-chu-quan-an-bi-phat-tu-post1071413.html
Nhiễm Covid-19 vẫn lén bán hàng, chủ quán ăn bị phạt tù
Chủ của một cửa hàng pizza tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) bị phạt tù 10 tháng sau khi vi phạm nghiêm trọng quy tắc kiểm dịch, khiến hàng trăm người có nguy cơ lây nhiễm.Có các triệu chứng nhiễm virus nhưng vẫn bất chấp kinh doanh, đến nơi đông người, chủ nhà hàng 40 tuổi đã khiến hàng chục người đi cách ly, hơn 100 người phải xét nghiệm và 400 người theo dõi sức khỏe tại nhà, Tòa án nhân dân tối cao tỉnh Quảng Đông cho biết.Người phụ nữ này đã bị kết án 10 tháng tù vì hành vi cấu thành tội cản trở việc phòng ngừa và điều trị các bệnh truyền nhiễm, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến xã hội và gây hoang mang cho người dân địa phương.Một nhà hàng tại Trung Quốc hoạt động trong mùa dịch.Trước đó, vào tháng 1, chủ quán, được xác nhận họ Wu, trở về từ tâm dịch Hồ Bắc và được yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày. Tuy nhiên, người này lại thường xuyên ra ngoài, tụ tập.Wu còn mở cửa hàng kinh doanh, đến thăm họ hàng, thường xuyên đến các cửa hàng tạp hóa mặc dù có các triệu chứng đau họng, ho. Trong thời gian này, chủ quán ăn ở Quảng Đông còn giao hơn 200 đơn hàng cho khách.Đến ngày 7/2, Wu đến khám tại một bệnh viện địa phương và được xác nhận dương tính với virus corona.Nhân viên mặc đồ bảo hộ kiểm tra thức ăn tại nhà hàng ở Trung Quốc.Tòa án nhân dân tối cao tỉnh Quảng Đông cho biết các trường hợp dương tính hoặc nghi nhiễm vi phạm quy tắc kiểm dịch hoặc cố tình che giấu lịch sử đi lại, làm lây nhiễm virus cho người khác đều bị xử lý mạnh tay.Các hành vi này có thể cấu thành tội gây tổn hại đến an ninh công cộng và cản trở việc phòng ngừa và điều trị các bệnh truyền nhiễm.Tính đến ngày 9/4, Trung Quốc có hơn 81.000 ca nhiễm Covid-19, hơn 3.000 người tử vong. Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) sáng 10/4 cho biết tính tới hết ngày 9/4 Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 42 ca nhiễm mới, giảm so với 63 ca của ngày 8/3.