https://zingnews.vn//nhieu-uu-dai-mua-hang-online-khi-nhu-cau-giai-tri-tai-gia-tang-len-post1071295.html
Nhiều ưu đãi mua hàng online khi nhu cầu giải trí tại gia tăng lên
Mua hàng online trên MediaMart, khách hàng nhận ưu đãi giảm giá đến 50% cho nhiều sản phẩm smart TV phục vụ nhu cầu giải trí ở nhà trong mùa dịch.Nắm bắt được tâm lý hạn chế ra đường trong thời điểm dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, hệ thống siêu thị điện máy MediaMart mở chương trình khuyến mại giảm giá đến 50% cho khách hàng mua sắm online qua website www.mediamart.vn. Theo đó, khách hàng sẽ được mua sản phẩm smart TV với nhiều mức giá ưu đãi.Ưu đãi online giảm giá khi mua smart TV cho mọi phân khúc.Ngoài giảm giá, MediaMart còn có các hình thức ưu đãi khác như giao hàng miễn phí, giao hàng nhanh và trả góp 0%, trả trước 0 đồng để kích cầu mua sắm trong thời điểm khó khăn.Nhiều dòng sản phẩm được giảm giá đến 49%, giúp người dùng có thể sắm một chiếc TV mới phục vụ nhu cầu giải trí tại gia.Với mức giá từ 2,5 triệu đồng, dòng TV LED 32 inch với độ phân giải HD phù hợp cho đại đa số người dùng. Từ 3,1 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu TV LED 40 inch do một số sản phẩm được khuyến mại đến 48%. Với mức khuyến mại đến 35%, khách hàng có thể mua các sản phẩm Smart TV 32 inch có giá 2,99 triệu đồng, độ phân giải HD.Smart TV 32 inch được bán với giá ưu đãi 2,99 triệu đồng.Nhiều dòng smart TV 40 inch, độ phân giải Full HD 1920p có mức ưu đãi 44%, giá giảm 7 triệu đồng xuống còn 4,6 triệu đồng. Người dùng trả 16 triệu đồng là đã có thể sở hữu Samsung QLED smart TV 55 inch, độ phân giải 4K (mức giá cũ 31 triệu đồng). Đây được coi là dòng sản phẩm phù hợp với sở thích xem TV hoặc giải trí trên màn ảnh lớn.Nhiều dòng TV cao cấp có mức giá ưu đãi.Các dòng smart TV từ 65 inch phù hợp với người dùng thu nhập cao đang có mức giá ưu đãi khi mua online như sau: Samsung smart TV 65 inch 4K 65RU7100 giá 15 triệu đồng, Samsung smart TV 75 inch 4K 75UM6970 giá 23 triệu đồng, Samsung smart TV 82 inch 4K 82UM7500 giá 49 triệu đồng. Dòng TV QLED 4K 65 inch trở lên có giá từ 20 triệu đồng.MediaMart tung nhiều ưu đãi khi mua hàng online.Các sản phẩm thuộc dòng TV cao cấp OLED của LG và Sony cũng được khuyến mại đến 49% như smart TV OLED LG 55 inch 55C8PTA có giá từ 28 triệu đồng. Khách hàng có nhu cầu mua sắm liên hệ hotline 19006788.