https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-xem-dien-van-gio-vang-cua-ong-biden-hon-ong-trump-post1192710.html
Nhiều người xem diễn văn giờ vàng của ông Biden hơn ông Trump
Theo thống kê sơ bộ, bài phát biểu của Tổng thống Biden thu hút 18,2 triệu lượt xem, trong khi của ông Donald Trump là 17,7 triệu lượt xem.Ngày 11/3, Tổng thống Biden đã có bài diễn văn giờ vàng đầu tiên của mình trên truyền hình. Bài diễn văn xoay cuộc chiến chống lại Covid-19, thu hút nhiều khán giả hơn so với bài phát biểu trước toàn quốc đầu tiên của ông Donald Trump, Reuters đưa tin.Bài diễn văn truyền hình đầu tiên của Tổng thống Biden thu hút nhiều người xem hơn bài phát biểu của ông Donald Trump năm 2017. Ảnh: Reuters.Theo báo cáo vào ngày 12/3 của Deadline và The Wrap, khoảng 18,2 triệu người đã xem bài phát biểu của ông Biden trên mạng lưới kênh của các đài truyền hình ABC, CBS, NBC và Fox. Bài diễn văn được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ông Biden ký dự luật cứu trợ Covid-29 trị giá 1.900 tỷ USD . Sự kiện đánh dấu một thành công của ông Biden vào ngày thứ 50 tại vị.Bài phát biểu trên truyền hình đầu tiên của cựu Tổng thống Trump nói về cuộc chiến ở Afghanistan, được phát sóng vào tháng 8/2017, tức bảy tháng sau khi ông nhậm chức. Sự kiện đã thu hút khoảng 17,7 triệu người xem, cũng trên các đài ABC, CBS, NBC và Fox.