https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-ha-noi-chu-dong-xin-nghi-hoc-cho-con-vi-covid-19-post1179109.html
Nhiều phụ huynh Hà Nội chủ động xin nghỉ học cho con vì Covid-19
Tối 30/1, Hà Nội ghi nhận có một học sinh dương tính với Covid-19. Nhiều phụ huynh Hà Nội đề xuất nên cho trẻ học trực tuyến để đảm bảo an toàn.Theo kế hoạch dự kiến khoảng một tuần nữa học sinh Hà Nội sẽ bắt đầu nghỉ Tết Nguyên đán 2021. Tối 30/1, Hà Nội lần đầu tiên có ca nhiễm Covid-19 trong trường học khiến phụ huynh lo lắng. Nhiều người bày tỏ mong muốn cho con được nghỉ Tết sớm để tránh dịch.Lo lắng lây nhiễm Covid-19 trong trường họcChị Lê Thu Huyền có con đang học ở THCS Đống Đa và Tiểu học Trưng Trắc, mong muốn Sở GD&ĐT Hà Nội sớm có thông báo cho học sinh được nghỉ và đề xuất học trực tuyến. Nếu Sở GD&ĐT Hà Nội không có thông báo, chị Huyền dự định xin phép cho 2 con tạm nghỉ học 3 ngày. Sau đó, tùy tình hình dịch bệnh, nữ phụ huynh sẽ đề nghị cho các con nghỉ thêm hoặc đưa con trở lại trường học.Học sinh Hà Nội học trực tuyến trong năm 2020. Ảnh: H.H.Chị Linh Giang, phụ huynh tại quận Đống Đa, Hà Nội cho biết: "Từ khi biết có ca dương tính trong cộng đồng, gia đình tôi thấp thỏm không yên. Gia đình tôi đã bàn bạc, nếu chiều hướng dịch diễn ra tệ hơn thì tôi sẽ cho cháu nghỉ trước khi có thông báo chính thức của Sở GD&ĐT Hà Nội".Chị Giang bày tỏ lo lắng khi trẻ em mắc Covid-19 vì các em rất hiếu động, tiếp xúc nhiều người.Chị Nhung Phạm ở huyện Mỹ Đức, Hà Nội, chia sẻ có con đang học lớp 1 và con của chị chưa từng học trực tuyến. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, chị đề xuất với nhà trường cho học sinh tiểu học nghỉ Tết sớm để đảm bảo an toàn. Chị Nhung cho rằng việc học tập là việc lâu dài, còn phòng dịch hiện nay là vô cùng cấp thiết."Đợt dịch lần này có tốc độ lây lan nhanh và rộng khiến bản thân mình cũng cảm thấy bất an khi đưa con đến trường. Các con cũng chưa ý thức được sự nguy hiểm của dịch bệnh và chưa biết tự bảo vệ mình trong môi trường công cộng", chị Nhung chia sẻ.Chị Nguyễn Mai, phụ huynh ở quận Cầu Giấy, Hà Nội, cho biết nhà chị ở gần đường Nguyễn Khánh Toàn, nơi có nam sinh dương tính với Covid-19 vào 28/1. Chị Mai thấy không yên tâm khi cho con đi học vì vào gần Tết người dân di chuyển nhiều, tiềm ẩn nhiều rủi ro lây lan dịch bệnh.Chị Mai mong Sở GD&ĐT Hà Nội cho học sinh nghỉ Tết sớm để phụ huynh an tâm.Phụ huynh cần bình tĩnh, lạc quanChị Triệu Thị Biển, có 2 con đang học mầm non và tiểu học tại Quận Cầu Giấy, Hà Nội. Tối 30/1, khi đọc được thông tin có một học sinh dương tính với Covid-19, chị lo lắng nhưng không quá bất ngờ vì Hà Nội là thành phố đông dân và giao thương tấp nập.“Tôi nghĩ phụ huynh nên bình tĩnh để tránh những cảm xúc tiêu cực, vô tình gây ảnh hưởng đến con cái. Các cơ quan chức năng đang nỗ lực khoanh vùng, dập dịch nên chúng ta hãy tin tưởng, lạc quan để đối phó với dịch bệnh”, chị Biển tâm sự.Chị Biển cho rằng biện pháp cho tất cả học sinh nghỉ học lúc này là không cần thiết. Học sinh được nghỉ học, hạn chế tiếp xúc, tập trung nơi đông người là điều tốt nhưng lại gây khó khăn cho gia đình. Hầu hết phụ huynh phải đi làm, đặc biệt là những gia đình có con nhỏ, không có người chăm lo cho các em.Bên cạnh đó, chị Biển cho rằng chỉ nên cho học sinh nghỉ học ở những nơi phát hiện có ca dương tính và những nơi có nguy cơ lây nhiễm bệnh. Những trường học khác nên duy trì dạy và học với tinh thần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch.Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, chị Biển luôn nhắc nhở hai con thực hiện tốt khuyến cáo 5K của Bộ Y tế. Chị luôn cho con đeo khẩu trang khi ra đường và rửa tay sát khuẩn thường xuyên. Về chế độ ăn uống, chị cho con ăn thêm nhiều hoa quả để tăng sức đề kháng, hạn chế dẫn con đến những nơi đông người như khu vui chơi hoặc siêu thị.Tính tới 6 giờ sáng 31/1, Hà Nội ghi nhận thêm 5 người mắc Covid-19 ở quận Nam Từ Liêm. Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết đã có nhiều trường đề xuất cho phép học sinh chuyển sang hình thức học trực tuyến. Sở đã có văn bản đề nghị các trường chủ động theo tình hình thực tế để chuẩn bị việc dạy và học trực tuyến vào đầu tuần sau.