https://zingnews.vn//nhieu-nghi-si-cong-hoa-muon-hop-tac-voi-chinh-quyen-biden-post1175538.html
Nhiều nghị sĩ Cộng hòa muốn hợp tác với chính quyền Biden
Sau bài phát biểu của ông Biden, nhiều nhà lập pháp của đảng đối lập ca ngợi nỗ lực của tân tổng thống để đoàn kết nước Mỹ. Họ kỳ vọng hai đảng có thể hợp tác vì lợi ích chung.Thượng nghị sĩ Susan Collins từ bang Maine cho rằng bài diễn văn của Tổng thống Biden "chạm đúng chủ đề về sự thống nhất, là lời kêu gọi người Mỹ ngưng coi nhau là kẻ thù để xích lại gần nhau hơn".Bà khẳng định mình "sẵn sàng làm việc cùng ông ấy (Biden) để đạt được mục đích chung".Thượng nghị sĩ Collins nói thêm rằng đảng Cộng hòa "vẫn thống nhất và tuân theo những nguyên tắc nhất định, không chịu sự chi phối của những cá tính riêng".Thượng nghị sĩ Mitt Romney, đại diện Utah, đánh giá bài phát biểu của tân tổng thống "rất mạnh mẽ và bức thiết". Ông cho rằng "nước Mỹ xích lại gần nhau nếu sự thật được nói ra".Thượng nghị sĩ Lisa Murkowski ở Alaska cũng nhận xét rằng bài phát biểu của ông Biden "truyền cảm hứng" và "rất tuyệt".Theo CNN, gần 20 hạ nghị sĩ Cộng hòa tỏ ý sẵn sàng hợp tác với chính quyền Biden.Tổng thống Mỹ thứ 46 Joe Biden phát biểu sau khi tuyên thệ nhậm chức. Ảnh: Reuters.Trước đó, trong lễ nhậm chức tại Điện Capitol hôm 20/1 (giờ địa phương), tổng thống Mỹ thứ 46 nhấn mạnh về sự hàn gắn và đoàn kết của người Mỹ để đưa đất nước thoát khỏi khủng hoàng."Lịch sử, đức tin và lý trí đã chỉ ra con đường phải đi, và con đường đó chính là toàn dân đoàn kết lại", ông Biden tuyên bố. "Nước Mỹ còn nhiều điều cần sửa chữa, phục hồi, chữa lành, xây dựng, và rất nhiều việc khác".Giữa bài phát biểu, Tổng thống Biden kêu gọi quan khách và người dân dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ hơn 400.000 người Mỹ tử vong vì Covid-19.Ông đồng thời truyền tải thông điệp sẽ đảo ngược chính sách tự cô lập nước Mỹ của người tiền nhiệm.