https://zingnews.vn//nhieu-tinh-tai-lap-chot-kiem-soat-tang-cap-do-phong-dich-post1275633.html
Nhiều tỉnh tái lập chốt kiểm soát, tăng cấp độ phòng dịch
Trong khi Bình Thuận, Sóc Trăng cho tái lập các chốt kiểm soát phòng chống dịch, Bình Phước, An Giang, Bạc Liêu nâng cấp độ phòng dịch do ca mắc trong cộng đồng tăng cao.Ngày 6/11, ông Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, cho biết những ngày gần đây, số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tăng nhanh, nhất là ca bệnh trong cộng đồng.Theo ông Tân, ngày 3-5/11, số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng trên địa bàn được ghi nhận là 357 trường hợp. Riêng sáng 6/11, Phan Thiết có 103 ca nghi mắc.Người đứng đầu UBND TP Phan Thiết quyết định từ 0h ngày 8/11, thành phố áp dụng các biện pháp hành chính hoạt động theo cấp độ 4 (vùng đỏ).Chốt kiểm soát dịch được lập ở phường Lạc Đạo, TP Phan Thiết. Ảnh: H. Hiếu.Chủ tịch UBND TP Phan Thiết cũng quyết định từ 0h ngày 7/11, tái thành lập chốt kiểm soát dịch đặt ở các cửa ngõ thành phố.Ngoài TP Phan Thiết, huyện Hàm Thuận Bắc cũng nâng cấp độ dịch Covid-19 lên cấp 4.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng, yêu cầu người dân hạn chế ra đường. Tỉnh này cũng tái lập 3 chốt kiểm soát ở cửa ngõ giáp Bạc Liêu là quốc lộ 1, đường Quản Lộ - Phụng Hiệp và Nam Sông Hậu.Trong khi đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước quyết định từ 0h ngày 6/11, TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long và huyện Chơn Thành dừng phục vụ ăn uống tại chỗ, chỉ được phép bán mang về.Động thái trên được đưa ra sau khi ở 3 địa phương trên xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó có nhiều trường hợp đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Tỉnh Hậu Giang cũng quyết định từ 0h ngày 6/11, người dân không được ra khỏi nhà kể từ 21h đến 4h hôm sau. Tỉnh này cũng quyết định tạm dừng các dịch vụ ăn uống tại chỗ và chỉ được bán mang về.Khánh Hòa yêu cầu kiểm soát chặt người đến, về từ các địa phương khác. Ảnh: An Bình.Tại Ninh Thuận, Sở Y tế đã cho triển khai thí điểm điều trị F0 tại nhà ở 2 phường thuộc TP Phan Rang - Tháp Chàm và 2 xã thuộc huyện Ninh Phước.Theo Sở Y tế Ninh Thuận, để được phép điều trị tại nhà, F0 phải không có triệu chứng lâm sàng, không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy; đã tiêm 2 liều vaccine, 1 mũi sau 14 ngày hoặc trẻ em trên 1 tuổi; người trên 50 tuổi, không có bệnh nền.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các tỉnh Bình Phước, Khánh Hòa, An Giang, Hậu Giang, Bạc Liêu yêu cầu quản lý chặt người về, đến từ các địa phương khác.Trong đó, tỉnh Bình Phước yêu cầu người đến, về địa phương từ vùng dịch cấp độ 2, 3 thuộc TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, phải xuất trình giấy chứng nhận âm tính với SARS-CoV-2 còn hiệu lực, theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày.