https://zingnews.vn//nhieu-lanh-dao-the-gioi-ung-ho-ong-trump-tai-dac-cu-post1147247.html
Nhiều lãnh đạo thế giới ủng hộ ông Trump tái đắc cử
Lãnh đạo các nước Hungary, Brazil, Philippines và Slovenia thể hiện sự ủng hộ đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay.Theo thông lệ, hầu hết lãnh đạo trên thế giới không lên tiếng trong các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Điều này nhằm tránh tạo ra cảm giác xa lánh một bên, hoặc làm tổn hại lợi ích chiến lược vì tỏ ra can thiệp vào cuộc đua.Tuy nhiên, trong năm 2016 và 2020, Tổng thống Donald Trump nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của một số nhà lãnh đạo nước ngoài. Họ chủ yếu là những người theo chủ nghĩa dân túy cánh hữu nên có sự tương đồng rõ ràng với ông Trump về chính sách và luận điệu.Ngay sau khi chấp nhận đề cử tổng thống của đảng Cộng hòa vào tháng 7/2016, ông Trump đã được Viktor Orbán, thủ tướng theo chủ nghĩa dân tộc cánh hữu của Hungary, ủng hộ.Tháng trước, ông Orbán lại ca ngợi Tổng thống Trump.“Chúng tôi ủng hộ chiến thắng của ông Donald Trump, vì chúng tôi biết rõ chính sách ngoại giao của các chính quyền phe Dân chủ sẽ là chủ nghĩa đế quốc dựa trên các biện minh mang tính đạo đức”, ông Orbán viết trong một bài luận.Tổng thống Donald Trump phát biểu trong cuộc gặp với Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng vào tháng 3/2019. Ảnh: AP.Đầu tháng này, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cũng thể hiện sự ủng hộ ông Trump sau khi ký một thỏa thuận thương mại mới với Mỹ.“Hy vọng tôi có thể tham dự lễ nhậm chức năm tới của ông”, Politico dẫn lời ông Bolsonaro. Nhà lãnh đạo Brazil cho biết ông không muốn "can thiệp" và ông đang nói những lời "từ trái tim".Giống như ông Orbán, Tổng thống Trump và ông Bolsonaro có những điểm chung. Họ đều nổi tiếng vì các chính sách dân túy và những lời nói thách thức các chuẩn mực chính trị. Brazil và Mỹ là những quốc gia đang chịu tác động nghiêm trọng nhất của đại dịch Covid-10. Hai nhà lãnh đạo cũng từng mắc bệnh này.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte vào tháng 2 cũng từng chúc ông Trump tái đắc cử, ngay sau khi Manila kết thúc thỏa thuận quân sự lâu dài với Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mark T. Esper gọi quyết định chấm dứt Hiệp định Thăm viếng Quân sự (VFA) là rất "đáng tiếc", nhưng ông Trump nói rằng ông không bận tâm."Chính sự thận trọng và phản ứng sáng suốt của Tổng thống Trump đối với việc chấm dứt VFA đã khiến Tổng thống Duterte đưa ra những nhận xét sau: 'Tổng thống Trump là một tổng thống tốt và ông ấy xứng đáng được bầu lại'", phát ngôn viên của ông Duterte, Salvador Panelo, cho biết.Thủ tướng Slovenia, quê nhà của Đệ nhất Phu nhân Melania Trump, cũng nằm trong nhóm các lãnh đạo đứng về phía đương kim tổng thống Mỹ.“Chúng tôi tôn trọng cuộc sống cá nhân khó khăn, bi thảm của ông Joe Biden và một số thành tựu chính trị của ông ấy nhiều năm trước”, Thủ tướng Slovenia Janez Jansa viết trên Twitter. Ông Biden đã mất vợ và con gái trong một vụ tai nạn ôtô, trong khi con trai qua đời vì ung thư.“Nhưng nếu được bầu, ông ấy sẽ là một trong những tổng thống yếu nhất trong lịch sử. Thế giới tự do đang rất cần một nước Mỹ mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Tiến lên và chiến thắng nhé ông Trump”, ông Jansa kết thúc dòng tweet bằng hình ảnh cờ Mỹ và cờ Slovenia.