https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-mien-tay-cho-mo-cua-vu-truong-quan-karaoke-post1271573.html
Nhiều tỉnh, thành miền Tây cho mở cửa vũ trường, quán karaoke
Các tỉnh miền Tây đang khẩn trương áp dụng Nghị quyết 128 để dần mở cửa và tháo gỡ khó khăn cho người dân.Tối 18/10, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký văn bản áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ từ 0h 19/10.Theo lãnh đạo UBND TP Cần Thơ, địa phương này đạt tiêu chuẩn cấp độ 1 dịch Covid-19. Vì vậy, tất cả quy định của Trung ương liên quan đến mở cửa đều được thực hiện.Quy định mới của UBND TP Cần Thơ cho phép nhà hàng, quán ăn, giải khát... hoạt động bình thường, mỗi bàn cách nhau 2 m. Vũ trường, quán bar, cơ sở karaoke, massage được hoạt động với điều kiện nhân viên và khách tiêm đủ 2 liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Tối cùng ngày, bà Nguyễn Thị Bé Mười, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, ký văn bản hướng dẫn áp dụng Nghị quyết 128. Tỉnh này cũng xác định đang ở cấp độ 2, áp dụng từ 0h ngày 19/10.Theo quy định mới của Bến Tre, người dân từ vùng cấp độ 1, 2 vào tỉnh bình thường, không cần giấy đi đường. Công dân từ vùng đỏ vào xứ dừa phải đáp ứng một trong ba điều kiện là có giấy chứng nhận âm tính nCoV còn thời hạn, tiêm đủ 2 liều vaccine và điều trị khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.Đối với những nơi cấp độ 1 và 2, UBND tỉnh Bến Tre cho phép mở cửa vũ trường, karaoke, massage... nhưng chỉ cho phép hoạt động 50% công suất.Lực lượng chức năng kiểm tra thủ tục y tế đối với người dân và tài xế tại cửa ngõ TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.Hai ngày qua, tỉnh Sóc Trăng đã áp dụng Nghị quyết 128. Chốt cửa ngõ của tỉnh còn duy trì để kiểm soát thủ tục y tế. Công an không kiểm tra giấy đi đường của người dân.Ngoài việc tạo điều kiện thuận lợi cho người dân vùng cấp 1, 2 đi lại bình thường, UBND tỉnh Sóc Trăng cho phép người ở vùng xanh được tổ chức hoạt động tập trung ngoài trời, trong nhà mà không quy định số lượng. Nhà hàng, quán ăn trong vùng xanh tiếp tục duy trì 4 người mỗi bàn cách nhau 2 m; vũ trường, quán bar, massage không quá 10 người tại cơ sở và mỗi phòng không quá 4 người; karaoke, bida không quá 4 người mỗi bàn hoặc phòng.Tại Bạc Liêu, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều cho biết sẽ áp dụng Nghị quyết 128 từ 20/10. Khi đó, người ngoài tỉnh đến Bạc Liêu chỉ cần xuất trình chứng nhận tiêm 2 liều vaccine hoặc điều trị khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng. Công dân đến từ vùng dịch và chưa tiêm vaccine sẽ cách ly tập trung 14 ngày.Trong dự thảo mở cửa của Bạc Liêu, tỉnh cho phép mở cửa vũ trường, quán bar, massage, karaoke... trong điều kiện dịch cấp độ 1 nhưng mỗi phòng không quá 5 người.Tại An Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Anh Thư ký văn bản hướng dẫn cấp huyện tạo điều kiện thuận lợi cho người dân ra, vào tỉnh.Theo ông Thư, công dân ra, vào tỉnh không phải xin phép chính quyền địa phương. Tuy nhiên, người nào có nhu cầu xác nhận đơn, các huyện, thành phố phải hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi nhất trong thời gian chờ áp dụng Nghị quyết 128.Người dân các tỉnh miền Tây mong các địa phương áp dụng Nghị quyết 128 đồng bộ để tạo thuận lợi cho việc đi lại. Ảnh: Việt Tường.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn, cho biết địa phương chưa áp dụng Nghị quyết 128. Tuy nhiên, ông đã chỉ đạo cơ quan chức năng tháo dỡ tất cả chốt liên huyện để người dân đi lại thuận tiện.Theo ông Hẳn, khi áp dụng Nghị quyết 128, người dân ra, vào tỉnh này không cần xin giấy đi đường.“Khi áp dụng Nghị quyết 128, chúng tôi cần người dân khai báo y tế trung thực. Tỉnh đang lo một việc là công dân nào đó có hộ khẩu vùng xanh nhưng trước đó họ từng ở vùng đỏ”, ông Hẳn chia sẻ.Tại Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Văn Thanh cho biết cơ quan chức năng đang thẩm định các thủ tục để áp dụng Nghị quyết 128. Tỉnh Kiên Giang cũng đang hoàn thiện nội dung hướng dẫn việc mở cửa."Các tỉnh trong khu vực đã tháo gỡ dần các thủ tục nên chúng tôi phải thực hiện theo", Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung nói.Chiều 19/10, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định áp dụng Nghị quyết 128 theo cấp độ 2 của dịch Covid-19. Ngoài việc bỏ thủ tục làm đơn xin phép chính quyền địa phương đối với công dân đi ra khỏi tỉnh, những người ở vùng xanh vào cửa ngõ Bạc Liêu chỉ khai báo y tế (trừ trường hợp chưa tiêm vaccine, phải theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày). Công dân ở vùng vàng (cấp độ 2), nếu chưa tiêm vaacine phải cách ly 7 ngày nếu từ tỉnh khác vào Bạc Liêu. Người ở vùng 3, 4 phải có giấy xét nghiệm âm tính nCoV trong 72 giờ và phải theo dõi sức khỏe 7 ngày với trường hợp đã tiêm 2 liều vaccine, cách ly tập trung 7 ngày với người tiêm 1 liều chưa đủ 14 ngày. Đối với quán bar, vũ trường, karaoke… ở vùng xanh, tỉnh Bạc Liêu cho phép phục vụ 10 người trong một phòng. Nhà hàng, quán ăn trong vùng xanh được hoạt động bình thường; quán ở vùng vàng được phục vụ 4 người mỗi bàn, cách nhau 2 m. Tại Hậu Giang, tỉnh này áp dụng cấp độ 2 của dịch Covid-19 và chính thức áp dụng Nghị quyết 128 từ 17h ngày 19/10. Theo quy định mới, quán ăn uống tại nơi có dịch ở cấp độ 1, 2, 3 hoạt động bình thường (đảm bảo phòng chống dịch theo quy định của Bộ Y tế); vũ trường, cơ sở massage, quán karaoke hoạt động hạn chế (giảm 30% khách). Đối với người khỏi bệnh Covid-19 khi vào tỉnh Hậu Giang phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú; luôn thực hiện 5K, hạn chế tiếp xúc. Những người đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 cũng tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú và xét nghiệm nhanh ngày thứ nhất tại cơ sở y tế khi vào Hậu Giang (trừ trường hợp kết quả còn giá trị trong 72 giờ).