https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-o-hai-duong-quang-ninh-nhiem-bien-chung-moi-post1178211.html
Nhiều bệnh nhân ở Hải Dương, Quảng Ninh nhiễm biến chủng mới
Kết quả giải trình tự gene của nhiều bệnh nhân Covid-19 tại ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh cho thấy họ nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 của Anh (B117).Sáng 2/2, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết các nhà khoa học của họ đã lấy mẫu, xét nghiệm và giải trình tự gene SARS-CoV-2 trên 16 mẫu bệnh phẩm của người mắc Covid-19.Kết quả cho thấy 11/16 mẫu có tín hiệu tốt và liên quan 2 ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh. Các mẫu này đều có giải trình tự gene tương tự chủng virus B117 lần đầu được phát hiện tại Anh vào tháng 12/2020.Các mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Hoàng Cầu, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Theo các nhà khoa học, biến chủng B117 được cho là có khả năng lây lan nhanh hơn so với các chủng SARS-CoV-2 trước đây. Đây là biến chủng gây nên sự bùng phát mạnh của đại dịch Covid-19 tại Anh và nhiều nước châu Âu khác. Tính đến ngày 17/1, B117 đã lây lan cho hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ.Trước đó, ngày 1/2, kết quả giải mã bộ gene virus SARS-CoV-2 của trên cơ thể bệnh nhân tại TP.HCM cũng cho kết quả tương tự. Kết quả này do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phối hợp Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford thực hiện.Từ thông tin của trường hợp này, Việt Nam đã tiến hành các biện pháp khoanh vùng, cách ly, xét nghiệm diện rộng. Tới nay, ngành y tế phát hiện nhiều ca bệnh ở ở Hải Dương có liên quan công ty này.Cách đây vài ngày, các nhà khoa học của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng đã phát hiện chủng virus biến chủng mới của Nam Phi trên bệnh nhân là người nhập cảnh.