https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-han-quoc-co-cai-nhin-tieu-cuc-ve-hoc-online-trong-dai-dich-post1277971.html
Nhiều người Hàn Quốc có cái nhìn tiêu cực về học online trong đại dịch
50,5% người tham gia khảo sát cho rằng sự gia tăng các lớp học online là trở ngại lớn nhất trong số những thay đổi khi sống giữa đại dịch.Vừa qua, Cơ quan Thống kê Hàn Quốc thực hiện khảo sát với khoảng 36.000 người dân quốc gia này về những thay đổi khi dịch Covid-19 bùng phát. Kết quả, 50,5% người làm khảo sát đưa ra đánh giá tiêu cực khi giáo dục trực tuyến gia tăng, theo Yonhap.Khảo sát cũng cho thấy 92% học sinh dưới 18 tuổi đã tham gia học online kể từ đợt dịch đầu năm 2020. Trong số đó, 60,7% em cho biết các lớp học trực tuyến không hiệu quả.Người Hàn Quốc không hài lòng với học trực tuyến. Ảnh: The Independent.Nói về lý do học online thiếu hiệu quả, 21% học sinh cho biết các trường học chưa chuẩn bị tốt cho việc dạy học, 19% đánh giá nội dung giảng dạy không đạt yêu cầu so với các lớp học truyền thống.Bên cạnh các vấn đề liên quan học trực tuyến, 91,9% người tham gia khảo sát cho biết họ đã thay đổi một số thói quen sống theo hướng tích cực, ví dụ như đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên.25,9% người khác cho biết đại dịch ảnh hưởng tiêu cực đến việc tương tác xã hội. 12,9% nói rằng mối quan hệ gia đình trở nên tốt hơn, trong khi 12,7% cảm thấy tình cảm cha mẹ, con cái rạn nứt vì thường xuyên xung đột. Hơn 35% cho biết mối quan hệ của họ với hàng xóm, bạn bè, họ hàng trở nên xa cách do Covid-19.Kể từ tháng 4/2020, Hàn Quốc yêu cầu các cơ sở giáo dục trên cả nước dạy học trực tuyến toàn thời gian hoặc tổ chức song song dạy học trực tiếp nhằm hạn chế Covid-19 lây lan trong trường học.Được biết, đến ngày 22/11, học sinh cả nước sẽ bắt đầu đến trường học trực tiếp theo kế hoạch "sống chung với Covid-19". Đây là một phần nằm trong chương trình của Chính phủ Hàn Quốc nhằm đưa đất nước trở lại trạng thái bình thường trước đại dịch.