https://zingnews.vn//nhieu-tinh-dat-muc-tieu-tiem-vaccine-cho-tre-em-trong-thang-11-post1277288.html
Nhiều tỉnh đặt mục tiêu tiêm vaccine cho trẻ em trong tháng 11
Các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi trong tháng 11.Ngày 14/11, ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, cho biết địa phương vừa ban hành kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Dự kiến từ nay đến cuối năm, 100% trẻ trong độ tuổi này được tiêm 2 mũi vaccine.Địa phương này đã lập danh sách hơn 128.000 trẻ em 12-17 tuổi, trong đó có gần 114.000 em đang học ở các trường để chuẩn bị tiêm vaccine. Dự kiến trong tháng này, Khánh Hòa tiêm vaccine Pfizer cho trẻ em trên quy mô toàn tỉnh.Học sinh trường THPT Tư Nghĩa 1, huyện Tư Nghĩa, tỉnh Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Quảng Ngãi cũng triển khai tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi trong khoảng thời gian từ tháng 11 đến hết quý I/2022 theo tiến độ cung ứng vaccine thực tế và hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo kế hoạch, địa phương này sẽ tiêm vaccine cho khoảng 134.241 trẻ từ 12 đến 17 tuổi, với tỷ lệ bao phủ trên 98% tại các xã, phường, thị trấn. Để đảm bảo an toàn cho học sinh, Sở Y tế Quảng Ngãi yêu cầu các địa phương chuẩn bị nhân lực, địa điểm tiêm, thuốc chống sốc... Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi chuẩn bị đội cấp cứu tại chỗ và lưu động.Học sinh trường THPT Hồng Đức, TP Buôn Mê Thuột, tỉnh Đắk Lắk. Ảnh: Minh Qúy.Tại Phú Yên, bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh, cho hay địa phương đặt mục tiêu từ nay đến cuối năm sẽ có 95% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine với ít nhất một mũi.Theo bà Ngọc, Phú Yên cũng đã ban hành kế hoạch và đang chờ vaccine phân bổ từ Bộ Y tế để tiêm cho trẻ theo từng đợt. Dự kiến tổng số trẻ của tỉnh trong độ tuổi (3-17 tuổi) thuộc diện tiêm phòng là 217.782 em.Ngành y tế Phú Yên đã huy động nhiều lực lượng như giáo viên, đoàn thanh niên, công an, dân quân tự vệ... hỗ trợ các địa phương tổ chức tiêm chủng. Cơ sở y tế của Công an tỉnh và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh cũng thiết lập các điểm tiêm riêng để hỗ trợ ngành y tế.Cùng ngày, ông Trần Quang Hào, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Đắk Nông, cho biết địa phương đã kiến nghị Bộ Y tế sớm cấp vaccine phòng dịch Covid-19 cho trẻ em trong cuối tháng 11.Theo thống kê, Đắk Nông có khoảng 85.000 trẻ 12-17 tuổi. Tùy thuộc lượng vaccine được phân bổ, địa phương sẽ tổ chức tiêm đồng loạt hoặc cuốn chiếu, trong đó ưu tiên tiêm từ tuổi lớn đến tuổi nhỏ hơn, từ vùng nguy cơ cao đến vùng nguy cơ thấp. Tỉnh này đặt mục tiêu hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 cho trẻ vào cuối tháng 11 và hoàn tất mũi 2 vào giữa tháng 12.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bộ Y tế đặt mục tiêu từ nay đến đầu năm 2022 sẽ tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19 cho 95% trên tổng số 8,1 triệu trẻ em 12-17 tuổi. Bộ Y tế cũng đang rà soát, thống kê số trẻ em 3-11 tuổi, đồng thời tiếp cận các nguồn vaccine, tham khảo ý kiến chuyên môn của các chuyên gia, nhà khoa học để sẵn sàng có hướng dẫn tiêm cho trẻ 3-11 tuổi khi có vaccine. Ông Tuyên đề nghị các địa phương chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo rà soát, đánh giá, củng cố, hoàn thiện công tác phòng, chống dịch, sẵn sàng mở lại trường học. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu rõ Chính phủ đã ban hành Nghị quyết phấn đấu hết năm 2021 cơ bản kiểm soát dịch trên toàn quốc, đưa lại cuộc sống bình thường mới, do đó, kế hoạch của ngành giáo dục cũng cần bám sát mục tiêu này.