https://zingnews.vn//nhieu-sach-hay-dip-cuoi-nam-post1283908.html
Nhiều sách hay dịp cuối năm
Những tựa sách từ tản văn, truyện tranh, sách kỹ năng cho đến tiểu thuyết đang lần lượt đến với bạn đọc ở thời điểm cuối năm.Sau nhiều đợt giãn cách xã hội vì dịch bệnh, các đơn vị xuất bản gấp rút thực hiện những ấn phẩm đặc sắc để gửi đến bạn đọc trong mùa Giáng sinh và chào đón năm mới 2022.Một số tựa sách cho dịp Giáng sinh của Nhà xuất bản Kim Đồng. Ảnh: K.Đ.Sách lấy bối cảnh Giáng sinhTrong khuôn khổ chương trình “Mừng Giáng sinh - Chào năm mới 2022”, Nhà xuất bản Kim Đồng cho ra mắt loạt sách phong phú về thể loại.Cuốn sách tranh Tất tần tật về Giáng sinh của đơn vị này gồm nhiều câu chuyện và thông tin thú vị được sắp xếp theo thứ tự bảng chữ cái, giúp các bạn nhỏ dễ dàng tìm hiểu những biểu tượng đặc trưng của ngày lễ Noel.Đối với độc giả yêu thích dòng truyện vui nhộn, Nhà xuất bản Kim Đồng cũng cho ra mắt bộ đôi truyện của tác giả Quyên Gavoye: Emma thảm họa và Biệt đội thám tử, lấy bối cảnh mùa đông nước Pháp.Ngoài ra, bộ truyện Những đứa trẻ kỳ diệu của Sally Gardner kể về những cô, cậu bé có nhiều khả năng đặc biệt không chỉ đem đến trí tưởng tượng phong phú, mà còn mang lại nhiều bài học bổ ích dành cho lứa tuổi tiểu học.Với các bạn nhỏ đam mê khám phá kiến thức khoa học, bộ 10 thí nghiệm dễ làm và gây sửng sốt hứa hẹn là món quà Giáng sinh bất ngờ. Bộ sách gồm 6 cuốn, mỗi cuốn tập hợp 10 thí nghiệm liên quan các vật dụng thường ngày. Qua đó, trẻ sẽ có cơ hội làm các thí nghiệm vật lý.Trong không khí đón Giáng sinh ấm áp, thương hiệu Wings Books của Nhà xuất bản Kim Đồng cũng cho ra mắt hai cuốn sách mới của họa sĩ Lâm Đế Hoán: Đời đắng nên cần chút đường và Dù bình thường nhưng bạn là độc bản. Bộ sách tập hợp những trích dẫn ý nghĩa với phong cách ký họa đời thường, mang đến góc nhìn mới mẻ về đời sống hiện đại và muôn mặt nhân sinh.“Chúng tôi nghĩ rằng những cuốn sách hay, đẹp ra mắt đúng thời điểm, cùng việc tổ chức chương trình ưu đãi sẽ là cú hích tạo động lực để độc giả tiếp cận sách dễ dàng hơn. Đây cũng là những gợi mở, góp phần lan tỏa tình yêu sách”, đại diện Nhà xuất bản Kim Đồng chia sẻ.Cũng trong dịp này, thương hiệu Phuc Minh Books liên kết Nhà xuất bản Văn học thực hiện tác phẩm văn học kinh điển Những câu chuyện Giáng sinh của đại văn hào Charles Dickens - cây bút có niềm yêu thích đặc biệt với mùa lễ hội cuối năm. Các sáng tác của ông thường lấy bối cảnh đêm Giáng sinh an lành.Những câu chuyện Giáng sinh gồm 5 truyện: Khúc ca Giáng sinh, Tháp chuông, Chú dế bên lò sưởi, Trận chiến cuộc đời và Người đàn ông bị ma ám. Tất cả đều mang đậm màu sắc cổ tích đặc trưng của Dickens, luôn đứng về phía người lao động và thể hiện tinh thần nhân văn cao cả. Tác phẩm là món quà ý nghĩa cho cả người lớn và trẻ nhỏ mỗi dịp Giáng sinh gõ cửa.Bộ sách tranh Hít hà mùi đất nước do Nhã Nam phát hành. Ảnh: FB Mình Là Hũ.Đa dạng thể loại sáchÔng Nguyễn Xuân Minh - Giám đốc bản quyền Công ty sách Nhã Nam - cho biết dịp cuối năm nay, đơn vị của ông thực hiện nhiều ấn phẩm đa thể loại: Từ văn chương, tản văn, sách phi hư cấu, sách khoa học phổ biến kiến thức cho đến sách tranh thiếu nhi, sách dạy nấu ăn của các tác giả nổi tiếng.Theo đó, loạt sách mới của Nhã Nam dịp này có thể kể đến như Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian - tiểu thuyết đầu tay của Ocean Vương. Cuốn sách mang đầy chất thi ca, kể về sự sống đã bền bỉ đi qua những hoang tàn và đớn đau, nhưng lại được nâng đỡ trên đôi cánh của tình yêu và cái đẹp.Về công trình khảo cứu, đơn vị này thực hiện Chuyện trà - Lịch sử một thức uống lâu đời của người Việt. Vẫn giữ phong cách nghiêm cẩn, sắc sảo, nhưng lần này, tác giả Trần Quang Đức còn thêm vào đó sự phóng khoáng, tươi mới bằng những trải nghiệm cá nhân, khiến câu chuyện về lịch sử của trà Việt hiện lên sống động và hấp dẫn.Sách tranh cũng là thể loại được Nhã Nam chú trọng trong thời điểm này. Hít hà mùi đất nước là bộ sách tranh thuần Việt gồm 6 tập dành cho thiếu nhi của hai tác giả Mình Là Hũ và Trúc Nhi Hoàng. Qua mỗi câu chuyện, các em sẽ học được cách cư xử đúng mực với mọi điều xung quanh, dần hình thành ý thức bảo vệ môi trường qua các hành động nhỏ.Hy vọng những cuốn sách này sẽ là một bữa tiệc dành cho độc giả ở mọi lứa tuổi trong dịp Giáng sinh và năm mới. Ông Nguyễn Xuân Minh - Giám đốc bản quyền Công ty sách Nhã NamBên cạnh đó, đơn vị này còn thực hiện bộ sách tranh Go Green về chủ đề môi trường với minh họa sinh động của các tác giả uy tín hàng đầu nước Anh. Đặc biệt, bộ sách được dịch bởi hai bạn nhỏ 9 tuổi và 12 tuổi.Ở những thể loại khác, Nhã Nam cũng cho ra mắt các tựa sách mới như Nguồn cội - Chuyện về những người xa quê hương (Nguyễn Đan Thy), Chia rẽ - Tại sao chúng ta đang sống trong thời đại của những bức tường (Tim Marshall), Những vị thần nước Mỹ (Neil Gaiman), Thế giới hậu vaccine Covid (Jason Schenker) hay Món chay bếp nhà (Helen Lê Hạ Huyền)…“Hy vọng đây sẽ là bữa tiệc phong phú dành cho độc giả ở mọi lứa tuổi trong dịp Giáng sinh và năm mới. Qua những tựa sách này, chúng tôi muốn gửi đến bạn đọc thông điệp rằng ngoài những đầu sách văn chương, Nhã Nam còn rất nhiều thể loại sách thú vị và hấp dẫn khác”, ông Nguyễn Xuân Minh cho biết.Ngoài ra, đơn vị này cũng thực hiện một số ấn phẩm về chủ đề môi trường, sinh thái. “Chúng tôi mong muốn góp một phần nhỏ trong việc tạo dựng ý thức về môi trường cho các em, để thế hệ mai sau có thể bảo vệ và gìn giữ hành tinh tốt hơn. Từ đó, mọi nhà sẽ có thói quen sống xanh, thân thiện hơn với thiên nhiên”, đại diện Nhã Nam nói.Một số cuốn sách cho mùa Giáng sinh của Phương Nam Books. Ảnh: P.N.BNgoài những hoạt động hướng tới độc giả như “Tết sách - Lì xì sách” hay “Tết sách - Tôn vinh sách”, Thái Hà Books cũng tập trung xuất bản những cuốn sách có giá trị về truyền thống, du lịch và con người.Dành cho đối tượng trẻ, đơn vị này có bộ sách Tò mò kể chuyện văn hóa Việt, giúp các em nhỏ trả lời những câu hỏi về văn hóa liên quan hoạt động, thói quen hàng ngày trong cuộc sống.Với các bạn trẻ đam mê “xê dịch”, Việt Nam dọc miền du ký sẽ là cuốn sách khiến mỗi chuyến đi đều mang một một ý nghĩa riêng, đồng thời bạn đọc có thể hiểu hơn văn hóa của mỗi miền đất mình đã, đang và sẽ đặt chân đến.Thái Hà Books cũng cho tái bản và giới thiệu tới bạn đọc những cuốn sách giá trị từ các năm trước như Tranh tết, Uống trà dưới mái hiên nhà để độc giả có nhiều lựa chọn hơn trong những ngày năm mới đang đến gần.Theo bà Phạm Thủy - Giám đốc Đối ngoại truyền thông, Thái Hà Books - một giỏ quà sách với thông điệp “tri thức khai sáng, năm mới hanh thông” chính là món quà “độc, lạ và ý nghĩa” mà người yêu sách có thể dành tặng cho nhau.Trong dịp Giáng sinh, Phương Nam Books cũng thực hiện ấn phẩm mới về chủ đề các loài động vật như Tâm tư của bạch tuột, Chim chóc chưa bao giờ ngốc, Đế chế hải ly, Mẹ Frisby và hội chuột NIMH siêu đẳng… hay cuốn sách giúp độc giả định hướng chặng đường tiếp theo như Những xu hướng lớn sẽ định hình thế giới tương lai.