https://zingnews.vn//nhiem-bien-chung-ncov-moi-em-be-co-tai-luong-virus-cao-gap-51000-lan-post1187930.html
Nhiễm biến chủng nCoV mới, em bé có tải lượng virus cao gấp 51.000 lần
Vừa chào đời, em bé tại Mỹ đã mang tải lượng virus cao đột biến. Khi giải trình tự gene, các bác sĩ nhận thấy chủng SARS-CoV-2 mà bệnh nhi này nhiễm có đột biến N679S.Trong số hơn 2.000 trẻ đang được điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Nhi Quốc gia, Washington, Mỹ, các bác sĩ phát hiện một trường hợp bất thường. Bệnh nhi này trong tình trạng rất nặng. Hầu hết trẻ em bị nhiễm nCoV tại đây đều không biểu hiện triệu chứng hoặc triệu chứng rất nhẹ.Điều khiến các bác sĩ bất ngờ hơn đó khi kiểm tra dịch mũi của bé, họ phát hiện em mang tải lượng virus cao đột biến, gấp 51.418 lần so với mức trung bình ở các bệnh nhi khác. Kết quả giải trình tự gene càng cho thấy những điều bất thường. Em bé nhiễm biến chủng SARS-CoV-2 lạ với đột biến N679S rất hiếm.“Hiện tượng gây sốc và rất đáng chú ý”Washington Post dẫn lời bác sĩ Roberta DeBiasi, Trưởng khoa Bệnh truyền nhiễm, cho biết bà chưa thể kết luận điều gì về trường hợp đặc biệt trên. Tuy nhiên, bà cho rằng nó là hồi chuông cảnh báo với ngành y tế.Khi tìm hiểu sâu về bệnh nhi này, họ phát hiện biến chủng virus mà đứa trẻ bị nhiễm chứa đột biến N679S. Đột biến này xuất hiện chủ yếu trong các ca bệnh Covid-19 tại khu vực Trung Đại Tây Dương.Lần phát hiện em mắc Covid-19 là vào tháng 9/2020. Sau thời gian điều trị, bệnh nhi đã hồi phục. Hiện tại, dữ liệu về trẻ sơ sinh trên chưa được cập nhật thêm.Khi xem xét dữ liệu về bệnh nhi trên, các bác sĩ cho rằng trẻ sơ sinh có tải lượng virus cao là điều bất thường. Nhà dịch tễ học William Hanage, Trường Y tế Công cộng Harvard, suy đoán đột biến mới có thể là thủ phạm khiến tải lượng virus cao như vậy trong cơ thể bệnh nhi. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng còn quá sớm để đưa ra kết luận chính xác. Vị chuyên gia cũng cảnh báo cần phải cẩn trọng khi giải thích về hiện tượng này.Trường hợp bệnh nhi có tải lượng virus cao hơn 51.000 lần so với thông thường là hiện tượng đặc biệt khiến giới khoa học Mỹ quan tâm. Ảnh: Getty Images.Đồng quan điểm, bà DeBiasi cảnh báo chúng ta cần cẩn trọng. Vị chuyên gia này không chắc biến chủng mới có phải là nguyên nhân khiến bệnh nhi có tải lượng virus tăng đột biến hay không. “Đó có thể là sự trùng hợp hoàn hảo. Tuy nhiên, mối liên hệ giữa tải lượng virus cao và biến chủng mới khá rõ rệt”, bác sĩ Roberta DeBiasi nói thêm.Nhà virus học Jeremy Luban, Trường Y, Đại học Massachusetts, Mỹ, cho biết tải lượng virus trong mũi bệnh nhi trên là “hiện tượng gây sốc và rất đáng chú ý”. Tuy nhiên, ông thận trọng khi suy đoán điều này xuất phát từ đột biến N679S. Rất có thể, bệnh nhi là trẻ sơ sinh nên hệ miễn dịch chưa trưởng thành, khiến virus nhân rộng ngoài tầm kiểm soát.Tại Bệnh viện Nhi Quốc gia, không có thêm trường hợp nào nhiễm biến chủng tương tự em bé trên. Tuy nhiên, khi truy vấn cơ sở dữ liệu quốc tế về trình tự gene, họ rất ngạc nhiên vì tìm thấy 6 mẫu bệnh phẩm khác trùng khớp. Những mẫu này ở bang Maryland, Virginia và Delaware của Mỹ.Chuyên gia về gene Alan Beggs, Bệnh viện Nhi Boston, cho biết thực tế là N679S đã từng xuất hiện ở những nơi khác trên thế giới. Ngoài ra, 5 trường hợp khác xuất hiện ở Australia, Nhật Bản, Brazil. Thông tin y tế về những bệnh nhân này không có sẵn trong cơ sở dữ liệu.Nhiều câu hỏi bỏ ngỏ khi nghiên cứu về trẻ em mắc Covid-19Giới chuyên gia lo ngại trường hợp bệnh nhi trên có thể là mảnh ghép đơn lẻ nhưng quan trọng trong việc xác định hướng đi của đại dịch. Câu hỏi về ảnh hưởng của các biến chủng nCoV mới trẻ em được xem là đặc biệt quan trọng.Tại Mỹ, trẻ em mắc Covid-19 thường nhẹ, tỷ lệ bệnh nặng thấp. Khoảng 270 trẻ đã tử vong vì Covid-19 hoặc biến chứng liên quan. Giới nghiên cứu chưa hiểu rõ tác động của Covid-19 với trẻ em. Một số nhà khoa học cho rằng đặc điểm sinh học ở trẻ nên các em có đặc điểm lâm sàng khác người lớn. Tuy nhiên, trong 5 tháng qua, số bệnh nhi mắc Covid-19 ở Mỹ đã tăng lên đáng kể.Tại Italy, giới chức y tế bối rối trước sự tăng đột biến bệnh nhân mắc Covid-19 là trẻ em, học sinh tiểu học tại phía bắc Corzano.Giới chuyên gia cho rằng cần có nghiên cứu đầy đủ và chi tiết hơn về giải trình tự gene cũng như tình trạng mắc Covid-19 ở nhiều trẻ em. Ảnh: AFP.Theo một báo cáo đăng tải ngày 9/2 trên tạp chí y tế BMJ, Israel cũng trải qua tình trạng tương tự. Hơn 50.000 trẻ em và thanh thiếu niên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trong tháng 1. Con số này nhiều hơn bất kỳ số ca mắc mới nào tại đất nước này trong 2 đợt bùng phát Covid-19.Hiện tại, chưa có bằng chứng cho thấy biến chủng nCov mới từ Anh, Nam Phi, Brazil hay biến chủng chứa đột biến N679S gây nguy hiểm hơn cho trẻ em. Dù vậy, tại Anh, giới chức y tế cho biết họ đang nhận thấy sự gia tăng ca mắc Covid-19 ở trẻ từ 6 đến 9 tuổi. Con số này được xem là bất thường so với tỷ lệ dân số chung tại Anh.Tại Mỹ, các bác sĩ của một số trung tâm y tế lớn báo cáo về tình trạng gia tăng ca nhập viện vì Covid-19 ở trẻ em. Đặc biệt, ngày càng nhiều trường hợp bị hiện tượng viêm đa hệ thống (MIS-C) - hội chứng sau khi nhiễm virus hiếm gặp nhưng có thể gây tử vong rất cao sau 4-6 tuần mắc bệnh.Tại Bệnh viện Nhi Quốc gia Mỹ, theo bác sĩ DeBaisi, số trẻ em phải chăm sóc đặc biệt đã lên tới gần 90%. Con số này vào năm 2020 chỉ khoảng 40-60%.Trong một nghiên cứu đăng trên diễn dàn mở Infectious Diseases vào tháng 6/2020, kết quả cho thấy 95% trẻ em mắc Covid-19 tại Nam California, Mỹ, nhiễm chủng virus chứa đột biến D614G. Thời điểm đó, khoảng 60% bệnh nhân Covid-19 của tiểu bang này nhiễm đột biến D614G.Tính đến ngày 11/2, hơn 3 triệu trẻ em tại Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Đợt dịch mạnh nhất xảy ra vào giữa tháng 11/2020, mỗi tuần, quốc gia này ghi nhận tổng cộng 100.000 - 200.000 bệnh nhân mới. Tuy nhiên, các trình tự gene ít ỏi được phân tích cũng chỉ tập trung vào bệnh nhân là người trưởng thành.Nhà nghiên cứu Adrienne Randolph cho biết từ đầu đại dịch, số ca mắc Covid-19 là trẻ em ít hơn nên các chuyên gia ưu tiên giải trình tự gene của người lớn. Tuy nhiên, số bệnh nhi mắc Covid-19 tại Mỹ ngày càng tăng, nhu cầu mở rộng phân tích trình tự gene cho trẻ em là điều cấp thiết.