https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-hung-man-anh-tiep-tuc-lo-hen-khan-gia-post1077436.html
Nhiều người hùng màn ảnh tiếp tục lỡ hẹn khán giả
Các dự án hậu truyện dành cho "Spider-Man", "Doctor Strange" hay "Mission: Impossible" tiếp tục phải thay đổi lịch ra mắt do diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên toàn cầu.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các hãng phim phải thay đổi kế hoạch ra mắt hàng loạt dự án mới. Rất nhiều thương hiệu bom tấn lùi ngày chiếu, và tạo ra hiệu ứng dây chuyền ảnh hưởng tới toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh.Mới đây, Sony Pictures, Walt Disney và Paramount Pictures tiếp tục đưa ra thay đổi lịch chiếu các phim bom tấn 2021. Rất nhiều trong số đó là hậu truyện về các nhân vật người hùng màn ảnh mà mọi khán giả đang mong chờCả hai phần hậu truyện - hoạt hình và người đóng - về nhân vật truyện tranh Người Nhện đều phải nói lời tạm biệt mùa phim hè 2021 và 2022.Đầu tiên, hôm 24/4, Sony Pictures thông báo thay đổi ngày ra mắt hai tựa phim hậu truyện về nhân vật Người Nhện.Cụ thể, phần hậu truyện của Spider-Man: Far from Home - dự án hợp tác giữa Sony và Marvel Studios - sẽ lùi ngày chiếu từ 16/7/2021 tới 5/11/2021. Cách đây gần một năm, bộ phim riêng thứ hai về Người Nhện thuộc MCU thu khoảng 1,13 tỷ USD .Bên cạnh đó, hậu truyện của phim hoạt hình Spider-Man: Into the Spider-Verse bị trì hoãn nửa năm. Phim sẽ ra mắt từ 7/10/2022, thay vì 8/4/2022 như dự kiến ban đầu. Năm 2019, Spider-Man: Into the Spider-Verse đã thắng giải Oscar cho Phim hoạt hình xuất sắc và gặt hái doanh thu 375 triệu USD toàn cầu.Phần tiếp theo của Doctor Strange bị điều chỉnh lịch chiếu lần thứ hai.Từ Disney, phần phim mới về nhân vật Doctor Strange - Doctor Strange in the Multiverse of Madness - bị lùi sang 25/3/2022, thay vì 5/11/2021 như kế hoạch mới công bố hồi đầu tháng 4.Song, hãng đồng thời quyết định đẩy lịch chiếu của Thor: Love & Thunder lên sớm một tuần lễ, tức vào đúng dịp Valentine 2022. Ngoài ra, kế hoạch ra mắt dành cho Mulan, Black Widow, The Eternals và Shang-Chi không thay đổi.Trong Doctor Strange in the Multiverse of Madness, Benedict Cumberbatch tiếp tục vào vai Stephen Strange / Doctor Strange. Nhân vật Scarlet Witch / Wanda Maximoff của Elizabeth Olsen dự kiến góp mặt. Tuy nhiên, nữ diễn viên Rachel McAdams sẽ không tiếp tục đảm nhận vai bóng hồng Christine Palmer.Hai phần phim mới của Mission: Impossible sẽ ra mắt vào cuối năm 2021 và 2022.Theo kế hoạch, hai phần 7 và 8 của thương hiệu Mission: Impossible sẽ lần lượt ra mắt vào mùa hè 2021 và 2022. Tuy nhiên, Paramount Pictures mới đây đã đưa ra điều chỉnh.Theo đó, Mission: Impossible 7 sẽ ra mắt muộn bốn tháng so với kế hoạch ban đầu, tức từ 19/11/2021 thay vì 23/7/2021. Còn phần 8 dự kiến khởi chiếu từ 4/11/2022, thay vì 5/8/2022.Hồi cuối tháng 2, Mission: Impossible 7 buộc phải tạm dừng sản xuất tại Venice, Italy do dịch bệnh. Trước tình hình phức tạp, ê-kíp hiện cân nhắc loại bỏ bối cảnh quay và tìm địa điểm mới để ghi hình bom tấn.