https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-o-anh-hoi-han-khi-nhap-vien-vi-covid-19-post1245880.html
Nhiều người trẻ ở Anh hối hận khi nhập viện vì Covid-19
Sau khi chính phủ Anh gỡ bỏ hầu hết lệnh hạn chế phòng dịch vào ngày 19/7, số lượng người trẻ nhập viện cấp cứu vì mắc Covid-19 có xu hướng gia tăng.Vốn thuộc nhóm cuối cùng được tiếp cận với vaccine theo thứ tự ưu tiên và có mức độ do dự đối với tiêm chủng cao hơn các đối tượng trưởng thành khác, nhiều người trẻ ở Anh nay phải nhập viện hay chuyển tới phòng ICU vì mắc Covid-19, theo VICE.Đa số họ chưa được tiêm chủng trong bối cảnh xứ sở sương mù dỡ bỏ hầu hết lệnh hạn chế phòng dịch, cho phép người dân không đeo khẩu trang ở nơi công cộng, bỏ qua quy tắc 2 m an toàn khi tiếp xúc với người khác.Các nhà hàng, hộp đêm... cùng mở cửa đón khách trở lại mà không cần giới hạn số người.Người trẻ reo hò, nhảy nhót tại hộp đêm Piano Works ở Farringdon, London, ngày 19/7. Ảnh: AP.Trước đó, vài báo cáo cho thấy tỷ lệ thanh niên cần đi cấp cứu khi nhiễm SARS-CoV-2 không cao. Một cô gái 25 tuổi có 1% phải nhập viện điều trị, trong khi tỷ lệ này ở nam giới là 1,6%.Tuy nhiên, các bác sĩ luôn cảnh báo người trẻ rằng họ vẫn có khả năng mắc virus, cần tự bảo vệ bản thân.Trước khi mắc Covid-19 vào hồi tháng 5, Louise Barton (27 tuổi) không quá lo sợ về đại dịch."Tôi tự nhủ rằng mình còn trẻ, không mắc bệnh nền như viêm phổi, hen suyễn... nên sẽ ổn dù có mắc bệnh. Tôi thật sai lầm vì có suy nghĩ khinh suất như vậy", cô nói với VICE.Những hôm đầu sau khi nhiễm virus, Barton ho và sốt cao. Cô bình phục sau vài ngày, nhưng sớm cảm thấy không khỏe trở lại. Mẹ cô mua một chiếc máy đo lượng oxy trong máu và phát hiện nồng độ oxy của cô chỉ đạt 85%, dưới mức bình thường là 92%.Dù bạn bè khuyên cô nên nhập viện điều trị, Barton vẫn chủ quan và tin rằng mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát."Tôi chỉ gọi tới đường dây khẩn cấp 911 khi cảm thấy quá mệt, không thở được. Khi đến bệnh viện, các bác sĩ cho biết 1/3 phổi tôi đã bị tổn thương nặng", cô kể.Ammaarah Faisal (trái) và Louise Barton là những người trẻ từng nhập viện khi các triệu chứng Covid-19 trở nặng, đe dọa đến tính mạng. Ảnh: Ammaarah Faisal/Louise Barton.Barton ra viện sau 5 ngày điều trị. Cô tỏ ra lo lắng khi đất nước mở cửa trở lại trong khi nhiều người trẻ vẫn chưa được tiêm vaccine. "Tôi ước mình biết nhiều hơn về dịch bệnh".Trong số những thanh niên trẻ chưa được tiếp cận với vaccine, học sinh, sinh viên thuộc đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề do mắc kẹt ở phòng trọ với vài người bạn khác, phải tự cách ly mà không được hỗ trợ đầy đủ.Ammaarah Faisal (22 tuổi) được đưa đi cấp cứu vào tháng 6 do mắc Covid-19 trong khi học đại học ở Durham. Dù có các triệu chứng nặng, cô vật vật lộn tìm nguồn thực phẩm và khó tìm trợ giúp khi sống trong KTX sinh viên."Tôi gọi cho mẹ mình và liên tục kêu cứu vì quá sợ hãi. Tôi được đưa đi cấp cứu ngay sau đó và mọi thứ thực sự khủng khiếp. Hành lang bệnh viện đầy sinh viên như tôi, ai cũng đang chờ xét nghiệm và đợi khám bệnh. Nó giống như một bộ phim về đề tài hậu tận thế vậy", cô kể.Faisal bị tổn thương tới gan, được điều trị do mất nước nghiêm trọng. Cô xuất viện sau một ngày, nhưng vẫn thường xuyên đến tái khám nhằm đảm bảo chức năng gan đang hồi phục.Đối với một vài người, họ có thể bị đưa tới phòng ICU do bệnh tình chuyển xấu. Yewande Adeniran (27 tuổi) từng nằm trong phòng Hồi sức tích cực hồi tháng 11 năm ngoái. Cô có lượng oxy trong máu rất thấp."Tôi cảm thấy thật khủng khiếp. Tôi có triệu chứng mắc Covid-19 từ trước đó khá lâu, song không ai lắng nghe hay khuyên tôi nên nhập viện cả. Các hậu quả này đã có thể được ngăn chặn nếu tôi vào viện sớm hơn", cô nói.Trước cảnh nước Anh mở cửa trở lại, Adeniran khuyên rằng mọi người, nhất là giới trẻ, cần cảnh giác hơn với virus SARS-CoV-2 và tự bảo vệ bản thân khỏi dịch bệnh.