https://zingnews.vn//nhieu-co-gai-anh-bi-dam-kim-tiem-chua-ma-tuy-tai-quan-bar-post1273740.html
Nhiều cô gái Anh bị đâm kim tiêm chứa ma túy tại quán bar
Thanh niên trên khắp Vương quốc Anh đã xuống đường biểu tình nhằm tẩy chay các quán bar, hộp đêm trong bối cảnh ngày càng nhiều cô gái bị lén đâm kim tiêm chứa ma túy.Mở đầu cho cuộc biểu tình ở Manchester với ít nhất 1.000 người, Lucy Nichols (21 tuổi) tuyên bố “cần phản ứng khẩn cấp cho tình huống khẩn cấp” trước vấn nạn đâm lén kim tiêm ở Anh, theo The Guardian.“Mỗi phụ nữ ở đây đều có câu chuyện về họ hoặc một người bạn từng bị đâm kim tiêm. Giờ đây, chúng tôi thậm chí chẳng thể che kín cốc nước do sợ bị bỏ thuốc nữa, bởi chúng đang đâm chúng tôi bằng kim tiêm chứa ma túy”, cô nói.Những người biểu tình ở Manchester đang tẩy chay các hộp đêm trong thành phố như một phần của chiến dịch chống các vụ đâm kim tiêm lén trên toàn quốc.Cụ thể, nữ giới đến từ các trường đại học của thành phố, bao gồm Nottingham, Bristol, Manchester, Leeds và Bournemouth, cố tình né tránh các quán bar và hộp đêm vào đêm 27/10 như một phần của chiến dịch Girls Night In - tập trung vào việc “nâng cao nhận thức và thách thức hộp đêm” để giữ an toàn cho mọi người.Hàng chục trang mạng xã hội địa phương được tạo ra nhằm lan truyền tin tức về chiến dịch, thu hút hàng nghìn người theo dõi.Một số biểu ngữ được giơ cao tại cuộc biểu tình, chẳng hạn “Thuốc tiêm duy nhất tôi muốn là vaccine Covid-19”. Trong đó, biểu ngữ “Tôi chưa bao giờ cảm thấy an toàn” của một cô gái đã tóm tắt lý do khiến hàng nghìn thanh niên Vương quốc Anh biểu tình trong tuần này.Vấn nạn mới đối với phụ nữMaisie Porter (21 tuổi), sinh viên ngành địa lý tham gia biểu tình, cho biết một số thành viên đội bóng lưới trường đại học của cô đã bị nhắm mục tiêu. Cô đã ngừng mua đồ uống tại các hộp đêm để giữ an toàn.Megan Meager (20 tuổi), bạn của Porter, luôn quan sát những người pha chế đồ uống cho mình.“Bạn có thể uống vội ngay tại quầy bar trước khi bất kỳ ai có cơ hội chuốc thuốc vào cốc nước”, cô nói. Meager cho biết ngày càng nhiều bạn trẻ mua đồ uống trực tiếp tại quầy bar.Maisie Porter (trái) và một người biểu tình khác, Catherine Clayton.Các số liệu công bố hôm 27/10 cho thấy trong tháng 9 và 10, 56 trường hợp bị đâm kim tiêm được cảnh sát ở Anh, Scotland, Wales và Bắc Ireland ghi nhận, cùng 198 trường hợp bị lén cho ma túy vào đồ uống.Dữ liệu sửa đổi từ Hội đồng Cảnh sát trưởng Quốc gia được công bố trong bối cảnh số vụ nạn nhân bị lén bỏ thuốc tăng vọt và lời kể từ những người tin rằng họ bị cố tình tiêm thuốc được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Cùng ngày 27/10, một người đàn ông ở Greater Manchester bị buộc tội hiếp dâm tại tòa án, sau khi một người phụ nữ khiếu nại rằng đồ uống của cô ấy bị bỏ thuốc.Cảnh sát Greater Manchester cho biết họ nhận được báo cáo từ người này vào ngày 27/9. Nạn nhân nói rằng trong một tối đi chơi ở Stalybridge, đồ uống của cô bị Dale Garlick (29 tuổi) chuốc thuốc rồi cưỡng hiếp. Garlick hiện bị tạm giam và sẽ hầu tòa vào ngày 1/12.Trong khi đó, các thám tử đang điều tra 6 báo cáo khác về việc phụ nữ bị tiêm ma túy khi đi chơi ở Brighton trong tuần qua.Tổng chỉ huy Justin Burtenshaw của cảnh sát Brighton cho biết mọi khiếu nại đang được thực hiện "cực kỳ nghiêm túc", đồng thời ông kêu gọi các nạn nhân của hành vi tiêm lén hãy báo cho cảnh sát hoặc nhân viên quán bar biết.Một số hộp đêm ở Manchester và khắp Vương quốc Anh cũng đóng cửa vào đêm 27/10 nhằm thể hiện sự ủng hộ đối với những người biểu tình.Họ cũng thực hiện các biện pháp chống chuốc thuốc, tiêm lén như đậy nắp cốc và dùng ống hút, đào tạo nhân viên về phương thức bảo vệ.Andy Burnham, thị trưởng của thành phố Greater Manchester, ủng hộ cuộc biểu tình.Ban tổ chức Girls Night In đã soạn một bức thư ngỏ gửi cho ông Andy Burnham, thị trưởng của Greater Manchester, nhằm yêu cầu tài trợ cho “thiết bị chống kim tiêm đâm lén”, đồng thời triển khai bộ kit an toàn cho phụ nữ tại các địa điểm, bao gồm cơ chế báo cáo tội phạm dễ tiếp cận và hệ thống CCTV hoạt động tốt.Ông Burnham đã tham dự cuộc biểu tình ở Manchester cùng với một trong hai cô con gái tuổi teen của ông. Sacha Lord, chủ sở hữu hộp đêm Warehouse Project và cố vấn nền kinh tế ban đêm của thành phố, cũng góp mặt.“Tôi ở đây để lắng nghe. Lỗi này là do chúng tôi - các nam thanh niên và đàn ông”, thị trưởng nói. Ông cho biết quan điểm về sự an toàn của đã thay đổi khi hai cô con gái, lần lượt 16 và 19 tuổi, bắt đầu ra ngoài đi chơi.Các cuộc biểu tình và tẩy chay tiếp theo được lên kế hoạch trong 10 ngày tới, bao gồm ở Edinburgh, Glasgow, Cardiff và London, theo The Guardian.