https://zingnews.vn//nhieu-noi-o-quang-ngai-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-post1256282.html
Nhiều nơi ở Quảng Ngãi giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16
Sau khi xuất hiện chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây ở khu công nghiệp VSIP, Quảng Ngãi áp dụng giãn cách xã hội đối với TP Quảng Ngãi và 8 huyện, thị xã theo Chỉ thị 16.Sáng 28/8, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tương ứng với mức "nguy cơ rất cao" trong thời gian 14 ngày, kể từ 12h ngày 28/8 đối với các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Nghĩa Hành, Mộ Đức, Trà Bồng, Sơn Hà, thị xã Đức Phổ và TP Quảng Ngãi,Người dân không ra khỏi nhà từ 20h đến 4h ngày hôm sau, trừ các trường hợp đặc biệt.Ngoài khung giờ trên, người dân chỉ ra khỏi nhà trong các trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác hoặc các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh, thiên tai, hỏa hoạn… hoặc làm việc tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, công trình, dịch vụ thiết yếu.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho công nhân Công ty Hoya Lens Việt Nam. Ảnh: M.Hoàng.Các cơ sở kinh doanh không thiết yếu dễ bị lây nhiễm, như karaoke, vũ trường, quán bar, beer club; các địa điểm kinh doanh trò chơi điện tử, Internet công cộng; cơ sở kinh doanh, hoạt động thể dục, thể thao trong nhà, spa, massage, xông hơi, tắm biển; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí, du lịch, trung tâm nhà hàng - tiệc cưới; cơ sở làm đẹp (cắt tóc, gội đầu, làm móng tay, móng chân…), dịch vụ áo cưới, chụp hình cưới; cơ sở kinh doanh lưu trú (trừ các cơ sở lưu trú phục vụ công tác phòng, chống dịch và phục vụ khách lưu trú thuộc các trường hợp cần thiết) phải dừng hoạt động. Các chợ tự phát, mua, bán trên vỉa hè, lòng, lề đường cũng bị cấm hoạt động.Tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu không tập trung trên hai người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; dừng các hoạt động hội họp không cần thiết.Các hoạt động lễ hội, văn hóa, thể dục, thể thao, tôn giáo, tín ngưỡng, đám cưới, mừng nhà mới, thôi nôi, sinh nhật… cũng tạm dừng. Đám tang được tổ chức nhưng không quá 10 người tham dự, phải được cơ quan y tế địa phương tổ chức giám sát nghiêm ngặt.Phương tiện giao thông đường bộ được đi qua địa bàn tỉnh nhưng không được dừng, đỗ đón trả khách và giao nhận hàng hóa (trừ trường hợp hàng hóa thiết yếu).Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng không bán tại chỗ, chỉ bán hàng trực tuyến, giao hàng tận nơi. Người dân được phép lao động, sản xuất tại gia đình và thu hoạch nông sản theo nhóm từng hộ gia đình tại vườn, vùng sản xuất của địa phương. Các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, lao động sản xuất phải thực hiện nghiêm các biện pháp đảm bảo an toàn phòng, chống dịch theo quy định.Các địa phương còn lại của Quảng Ngãi gồm các huyện Ba Tơ, Minh Long, Sơn Tây, Lý Sơn thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15.Sáng 28/8, Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết đã ghi nhận thêm 9 ca nhiễm nCoV liên quan chùm ca bệnh thuộc Công ty Hoya Lens Việt Nam ở khu công nghiệp VSIP. Như vậy, trong 3 ngày qua, cơ quan chức năng phát hiện 18 ca mắc Covid-19 liên quan doanh nghiệp này. Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu 18 doanh nghiệp ở khu công nghiệp VSIP cách ly tại chỗ hơn 26.000 công nhân, người lao động. Trong đó, có 820 công nhân đang cách ly tại trụ sở Công ty Hoya Lens Việt Nam, nơi phát sinh ổ dịch trong khu công nghiệp. Để tránh lây nhiễm chéo, Ban quản lý khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp tỉnh Quảng Ngãi đã thống nhất với ngành y tế đưa đưa 820 công nhân đang cách ly tại Công ty Hoya Lens Việt Nam về địa phương để cách ly tập trung. Ngoài ra, ngành y tế cũng phối hợp tổ chức xét nghiệm cho hơn 25.000 công nhân thuộc 17 doanh nghiệp còn lại ở khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi.