https://zingnews.vn//nhieu-homestay-o-da-lat-kin-khach-dip-cuoi-tuan-post1274948.html
Nhiều homestay ở Đà Lạt kín khách dịp cuối tuần
Không khí du lịch Đà Lạt (Lâm Đồng) dần nhộn nhịp sau nhiều tháng đóng cửa vì dịch Covid-19. Du khách không còn nhiều sự lựa chọn tại các homestay nổi tiếng ở khu vực trung tâm.Từ cuối tháng 10, các chuyến bay từ TP.HCM, Hà Nội và các tỉnh thành đến Đà Lạt được cấp phép hoạt động trở lại. Đầu tháng 11, các chuyến xe từ TP.HCM cũng bắt đầu đón khách. Zing ghi nhận tình hình tập trung đông đúc ở khu vực chốt kiểm dịch đèo Chuối.Thị trường du lịch Đà Lạt có dấu hiệu hồi sinh sau nhiều tháng đóng cửa với khách ngoại tỉnh. Nhiều khách sạn, homestay nổi tiếng ở khu vực trung tâm thành phố thông báo mở cửa. Đa số homestay có ít phòng nên nhiều nơi đã sớm thông báo kín chỗ 2 ngày cuối tuần (5-6/11).Nhiều khu lưu trú thông báo kín phòng khi Đà Lạt vừa mở cửa. Ảnh: Tài homestay Đà Lạt.Anh Phạm Minh Tài, chủ Tài homestay Đà Lạt, bày tỏ niềm vui khi thành phố sương mù dần nhộn nhịp trở lại. Anh cho biết: "Cuối tuần này, các phòng tại homestay của tôi đã kín chỗ. Cuối tháng 10, khi việc đi lại thuận tiện hơn, khách cũng mạnh dạn khi quyết định du lịch. Trước đó, cũng có nhiều người hỏi nhưng chưa chốt do dịch còn diễn biến phức tạp. Các ngày trong tuần lượng khách thưa hơn nhưng tình hình vẫn rất khả quan".Chủ homestay chia sẻ thêm Đà Lạt đã vào mùa đẹp, phù hợp du lịch. Thời điểm tháng 12, một số phòng đã có khách cọc. Theo anh, nhiều địa chỉ lưu trú khác cũng hết chỗ, du khách tốt nhất nên lên kế hoạch sớm và đặt phòng trước một tháng.Tương tự, homestay J'ADORE trên đường Phù Đổng Thiên Vương thông báo đã cháy phòng dịp cuối tuần. Đại diện homestay cho biết nếu mọi năm, du khách phải đặt trước từ 2 tuần đến 1 tháng để có phòng ưng ý thì năm nay, do tình hình dịch bệnh, khách hàng chỉ yên tâm liên hệ vào khoảng cuối tháng 10.Uyên Nguyễn, chủ Vườn Thảnh Thơi, cho biết chỉ hoạt động 50% công suất phòng để đảm bảo an toàn: "Đầu tháng 11, bên tôi đã hết phòng do nhu cầu du lịch tăng mạnh. Bên cạnh việc book phòng sớm, khách cần có thẻ xanh và kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV".Khách phải có thẻ xanh và kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV. Ảnh: J'ADORE.Các homestay khác cũng khá đông đúc. J’taime DaLat, Dalat Lacasa, Choi House... chỉ còn khoảng 1-2 phòng cho du khách lựa chọn. Homestay J’taime DaLat cách chợ đêm 2 km, còn trống một phòng kính nhỏ, giá 600.000 đồng/đêm/2 khách.Dalat Lacasa chỉ mới mở lại một chi nhánh trên đường Hồ Tùng Mậu. Địa chỉ lưu trú này chỉ còn một phòng áp mái giá 620.000 đồngDu khách có thể ghé Dalat Memories Homestay, giá ở đây dao động trong khoảng 400.000-800.000 đồng/phòng.Chia sẻ với Zing, ông Lê Anh Kiệt, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt, cho biết từ khi mở cửa đón khách du lịch trở lại, địa phương đã đón khoảng hơn 3.000 khách. Trong thời gian tới, lượng khách dự kiến có xu hướng tăng thêm.Nhiều người trong số này đến từ khu vực phía nam, đặc biệt là TP.HCM. Sau thời gian dài giãn cách, du khách khu vực này có xu hướng đổ lên Đà Lạt. Để tránh cảnh đông đúc, tắc đường, du khách nên chọn thời điểm trong tuần hoặc lên kế hoạch sớm, liên hệ, đặt trước tuyến xe và khách sạn, nhà hàng để tránh bị từ chối phục vụ.