https://zingnews.vn//nhieu-f0-bi-tram-cam-so-y-te-tphcm-noi-gi-post1262068.html
Nhiều F0 bị trầm cảm, Sở Y tế TP.HCM nói gì
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết đội ngũ chuyên gia của Bệnh viện Tâm thần thường xuyên kết nối với cơ sở điều trị Covid-19 để chăm sóc sức khỏe tinh thần cho F0.Chiều 21/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo thông tin về tình hình dịch bệnh 24 giờ qua.Chia sẻ về tình trạng nhiều F0 đang điều trị tại các cơ sở y tế có biểu hiện rối loạn tâm lý, trầm cảm, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết không riêng Covid-19, tất cả người mắc hầu hết bệnh lý đều sẽ có những vấn đề liên quan sức khỏe tâm thần nhất định.Tại TP.HCM, cơ sở y tế phụ trách chuyên môn về tâm thần cho người dân là Bệnh viện Tâm thần TP.HCM. Trong đợt bùng phát dịch, Sở Y tế TP.HCM đã đề nghị Bệnh viện Tâm thần TP.HCM thường xuyên kết nối với cơ sở điều trị Covid-19.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Thu Hằng.Khi F0 có vấn đề tâm thần, bác sĩ tại cơ sở điều trị Covid-19 sẽ hội chẩn liên tục với đội ngũ chuyên gia của Bệnh viện Tâm thần. Đến nay, hơn 70 cơ sở điều trị đã được chuyên gia tâm lý kết nối, thăm khám và cung cấp thuốc điều trị cho F0 có vấn đề tâm thần.Trao đổi với Zing trước đó, bác sĩ Nguyễn Viết Thịnh, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến Bình Chánh số 1, cho biết đơn vị này từng điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 có vấn đề tâm thần."Thậm chí có một số F0 tại khu cách ly huyện Bình Chánh từng nhảy xuống từ tầng 3, may mắn không ảnh hưởng tính mạng. Đơn vị này đã kết nối Bệnh viện Tâm thần TP.HCM để kịp thời hội chẩn, cấp thuốc cho người bệnh", bác sĩ Thịnh chia sẻ.Chuyên gia tâm lý đang điều trị tinh thần cho bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: An Mỹ.Kết quả khảo sát tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cho thấy tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 bị trầm cảm là 20%, rối loạn lo âu là 53,3%, stress là 16,7%.Đặc biệt, những bệnh nhân từng thở HFNC có tỷ lệ trầm cảm là 66,7%. Tương tự, những bệnh nhân từng thở oxy qua mặt nạ hoặc thở máy cũng có tỷ lệ rối loạn lo âu cao, lên tới 66,7%.Theo nhận định ban đầu của chuyên gia tâm lý tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19, ba vấn đề chính bệnh nhân Covid-19 cần được hỗ trợ hiện nay là lo âu, hoảng loạn và trầm buồn.Thông tin về tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM cho biết số ca mắc mới trong ngày là 3.015 người, cộng dồn theo công bố của Bộ Y tế đến nay là 342.237 người.Trong ngày, số ca nhập bệnh viện tầng 2, tầng 3 là 3.566 người, tổng số bệnh nhân điều trị tại 2 tầng này đến nay là 40.909 người, trong đó 7.200 người có tình trạng nặng cần hỗ trợ hô hấp.Số ca tử vong trong ngày 20/9 là 184 người, cộng dồn đến nay là 13.628 trường hợp.Điều trị tâm lý cho bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM Lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã mời nữ tu, tiến sĩ tâm lý Trì Thị Minh Thúy, đến khảo sát và tư vấn, điều trị cho các bệnh nhân.