https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-pho-o-mien-tay-keo-dai-chi-thi-16-them-7-14-ngay-post1251103.html
Nhiều tỉnh, thành phố ở miền Tây kéo dài Chỉ thị 16 thêm 7-14 ngày
Bạc Liêu, Vĩnh Long, Bến Tre, Đồng Tháp và TP Cần Thơ sẽ giãn cách xã hội thêm 7-17 ngày vì tình hình dịch bệnh còn phức tạp.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết địa phương sẽ áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng thêm 7 ngày, tính từ 16/8. Sau một tuần tiếp tục giãn cách, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu sẽ đánh giá tình hình để có những phương án giãn cách phù hợp.Trao đổi với Zing, ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết địa phương chưa có quyết định cụ thể nhưng ít nhất phải áp dụng Chỉ thị 16 thêm 10 ngày (đến hết 25/8).Hết thời gian trên, tỉnh Vĩnh Long đánh giá nguy cơ dịch bệnh để xem xét việc nới lỏng giãn cách.Các địa phương siết chặt việc kiểm tra người và phương tiện tại chốt kiểm soát Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Tại Bến Tre, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Ngọc Tam cũng cho biết sẽ kéo dài Chỉ thị 16 thêm 2 tuần, từ 16/8.Còn UBND tỉnh Đồng Tháp áp dụng biện pháp giãn cách đến hết ngày 25/8. Trong thời gian kéo dài Chỉ thị 16, UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các sở, ngành, địa phương khẩn trương thực hiện giải pháp cấp bách cho mục tiêu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 25/8.Hiện, tỉnh Đồng Tháp có 4.786 F0, trong đó 98 ca đã tử vong. Ngày 14/8, địa phương này có 213 ca đã trị khỏi bệnh, nâng tổng số bệnh nhân được xuất viện lên 2.541 người.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, đã chuyển sang trạng thái bệnh viện dã chiến. Ảnh: Đình Đình.Tại Cần Thơ, qua 6 ngày triển khai chiến dịch tầm soát cộng đồng, Cần Thơ đã lấy mẫu hơn 749.000 người. Ngành y tế địa phương này phát hiện 341 người dương tính với SARS-CoV-2 và 106 mẫu chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Sở Y tế Cần Thơ nhận định diễn biến dịch bệnh nhanh và phức tạp, nhiều F0 phát hiện qua chiến dịch xét nghiệm sàng lọc nhưng chưa rõ nguồn lây. Một số khu vực từ “vùng xanh” chuyển thành vùng có nguy cơ do phát hiện F0 qua sàng lọc cộng đồng.Cần Thơ có 7/9 quận, huyện thuộc nhóm nguy cơ rất cao. Huyện Thới Lai và Vĩnh Thạnh thuộc nhóm nguy cơ cao và nguy cơ. Cơ quan chức năng nhận định trong những ngày tới, số người nhiễm nCoV sẽ tăng.Sở Y tế đề nghị thành phố giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 10 ngày, kể từ 0h ngày 16 đến 24h ngày 25/8. Trong ngày 18-20/8, ngành y tế tiếp tục triển khai xét nghiệm cộng đồng đợt 4 tại các xã, phường, thị trấn thuộc 9 quận, huyện có nguy cơ cao và rất cao.Cần Thơ đang thực hiện chiến dịch tầm soát toàn thành phố, bóc F0 và các ly F1 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Đình Đình.Theo đề xuất của Sở Y tế, sau ngày 25/8, TP Cần Thơ sẽ đánh giá vùng nguy cơ và quyết định hình thức áp dụng đối với từng quận, huyện cụ thể.Các quận, huyện có nguy cơ cao và rất cao tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, các địa phương có nguy cơ và vùng an toàn sẽ thực thiện theo Chỉ thị 15.TP Cần Thơ đang điều trị cho 1.888 người, trong đó tầng 1 điều trị 1.035 ca, tầng 2 là 757 và tầng 3 là 96 ca. Theo Sở Y tế Cần Thơ, đến nay địa phương đã tiêm 243.917 mũi vaccine phòng Covid-19 cho người dân, trong đó 7.697 người đã tiêm đủ 2 mũi.