https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-dong-nam-a-co-nguoi-nhiem-omicron-ve-tu-thanh-dia-mecca-post1285916.html
Nhiều nước Đông Nam Á có người nhiễm Omicron về từ thánh địa Mecca
Một số nước Đông Nam Á bao gồm Thái Lan và Malaysia phát hiện nhiều ca dương tính với biến chủng Omicron ở những người trở về từ chuyến hành hương tại Saudi Arabia.Bộ trưởng Y tế Malaysia Khairy Jamaluddin cho biết nước này đã phát hiện 62 trường hợp dương tính với biến chủng Omicron cho đến ngày 25/12.Trong số đó, 61 trường hợp là ca nhiễm từ nước ngoài. Trường hợp còn lại vẫn đang được điều tra và nghi ngờ là lây nhiễm trong nước."Trong tổng số 49 ca mắc mới, 30 ca nhiễm được xác định sau khi trở về từ Saudi Arabia. Đây đều là những người Malaysia thực hiện chuyến hành hương đến thánh địa Hồi giáo Mecca tại Saudi Arabia. Phần lớn trong số họ không tuân thủ các quy định cách ly tại nhà sau khi về nước", Straits Times dẫn lời ông Khairi.61/62 trường hợp dương tính với chủng Omicron tại Malaysia được xác định là ca nhiễm từ nước ngoài. Ảnh: AFP.Bộ trưởng Bộ Y tế Malaysia khuyến khích những công dân đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là Saudi Arabia, nên tiêm mũi vaccine tăng cường ngừa Covid-19. Theo đó, Bộ Y tế nước này công bố sẽ rút ngắn thời gian tiêm liều thứ ba vào tuần tới.Trong khi đó, Thái Lan cũng báo cáo 8 công dân có kết quả xét nghiệm dương tính với biến chủng Omicron đều trở về từ chuyến hành hương đến thánh địa Hồi giáo Mecca ở Saudi Arabia, Bangkok Post đưa tin ngày 26/12.Trước đó, Preeda Chueaphudee, một cố vấn của lãnh đạo tinh thần Hồi giáo Thái Lan, cũng xác nhận khoảng 30 công dân nước này trở về từ cuộc hành hương ở Saudi Arabia đã đến sân bay quốc tế Suvarnabhumi (Bangkok) vào ngày 15/12. Bảy người trong số đó đã có kết quả dương tính với biến chủng Omicron.Du khách nhập cảnh Thái Lan tại sân bay quốc tế Phuket. Ảnh: AFP.Kusak Kukiatkul, bác sĩ của văn phòng y tế công cộng Phuket, cho biết một nhóm khác gồm 137 người Thái Lan cũng trở về từ một cuộc hành hương tới Mecca đã đến Phuket vào ngày 13/12. Năm người trong số đó được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Tuy nhiên, đến ngày 17/12, một người trong số đó đã có kết quả dương tính với biến chủng Omicron. Người này đang được cách ly và điều trị tại bệnh viện địa phương, bác sĩ Kusak cho hay.Anurak Saraphap, bác sĩ y tế cộng đồng tỉnh Pattani, nói rằng nhóm 137 người Thái Lan trở về từ Saudi Arabia đều đã thực hiện xét nghiệm RT-PCR và có kết quả âm tính trước khi khởi hành về Phuket.