https://zingnews.vn//nhieu-nha-khoa-hoc-bi-ket-lai-bac-cuc-vi-virus-corona-post1067975.html
Nhiều nhà khoa học bị kẹt lại Bắc Cực vì virus corona
Tác động của dịch Covid-19 thậm chí đã lan rộng tới Bắc Cực, khiến một tàu nghiên cứu với nhiều nhà khoa học bị kẹt lại đây.Khi tàu phá băng Polarstern bắt đầu làm nhiệm vụ kéo dài một năm từ tháng 9/2019, thách thức chính mà các chuyên gia dự đoán sẽ gặp phải là điều kiện thời tiết khắc nghiệt hoặc việc trì hoãn các chuyến hàng tiếp tế. 6 tháng sau, họ gặp phải một rắc rối chưa từng nghĩ đến: cuộc khủng hoảng toàn cầu mang tên Covid-19.Hai con tàu phá băng Polarstern và Kapitan Dranitsyn giữa vùng biển Bắc Cực. Ảnh: AP.Markus Rex, nhà khoa học tại Viện nghiên cứu biển Alfred Wegener cho biết một loạt chuyến bay mang hàng tiếp tế và đưa các nhà khoa học tới Bắc Cực vào giữa tháng 4 đã bị hủy bỏ do lo ngại về việc lây lan dịch Covid-19.“Không còn cách nào để thực hiện các chuyến bay tiếp tế trong thời gian này. Điều đó có tác động lớn đến cuộc hành trình của Polarstern”, ông Rex cho biết.Tất nhiên, trước khi bắt đầu nhiệm vụ, đoàn thám hiểm cũng đã có lượng lương thực dự trữ kéo dài tới tháng 6/2020. Tuy nhiên, nhóm điều hành tàu đang tìm mọi cách để trao đổi thủy thủ đoàn, công việc dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 4, với phương án sử dụng tàu phá băng của Thụy Điển có tên là Odin.Polarstern là một phần của dự án thám hiểm Bắc Cực lớn nhất trong lịch sử, với kinh phí 150 triệu USD và có sự tham gia của 300 nhà khoa học. Dự án này đã được lên kế hoạch trong hơn 10 năm.Đoàn thám hiểm bắt đầu hành trình khám phá Bắc Cực trong thời gian dự kiến là một năm. Dù vậy, thời gian dự kiến này có thể sẽ phải kéo dài do việc trì hoãn các chuyến bay trao đổi thành viên trong đoàn.Bên cạnh những khó khăn do thời tiết và các tảng băng lớn trên đường về Bắc Norway khiến việc nạp nhiên liệu cho tàu gặp nhiều cản trở, họ còn phải đối mặt với sự lo ngại về dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành trên khắp thế giới nói chung và châu Âu nói riêng, khiến nhiều nước đóng cửa các cảng biển.Các nhà khoa học đi qua một rãnh băng nứt trên đường chuyển sang tàu phá băng để về Norway. Ảnh: Matthew Shupe.Dịch bệnh khiến kế hoạch trở về Norway của nhóm hoàn thành nhiệm vụ bị trì hoãn khá lâu. Thay vì bay thẳng về nước này, đoàn thám hiểm hoàn thành nhiệm vụ cuối tháng 2 phải đi nhờ tàu phá băng Kapitan Dranitsyn để trở về cảng Tromsø, Norway.Chuyến hành trình kéo dài hơn 3 tuần, và họ chỉ vừa cập bến ngày 31/3. Sau quá trình nhập cảnh nhiều thủ tục hơn hẳn bình thường, các nhà khoa học mới được vào Norway để tiếp tục hành trình về nhà.“Dịch Covid-19 bùng phát tại thời điểm hiện tại khiến chúng tôi không có sự lựa chọn. Chúng tôi muốn cảm ơn tất cả những người đã tham gia vào dự án lần này. Hãy sẵn sàng cho các nhiệm vụ tiếp theo”, tiến sĩ Andreas Herber của Viện Alfred Wegener thuộc trung tâm Helmholtz cho biết.