https://zingnews.vn//nhieu-diem-du-lich-nhon-nhip-sau-gian-cach-xa-hoi-post1094208.html
Nhiều điểm du lịch nhộn nhịp sau giãn cách xã hội
Sau mùa dịch, các địa danh như Khánh Hòa, Quảng Ninh, Nghệ An… thu hút nhiều khách du lịch nội địa. Một số khu lưu trú cao cấp tiếp đón hơn 1.000 lượt khách mỗi ngày.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, ngành du lịch chịu tác động nặng nề bởi lệnh giãn cách xã hội, hạn chế đi lại và xuất nhập cảnh. Theo ước tính của Tổng cục Du lịch, dịch Covid-19 gây thiệt hại khoảng 5,9- 7 tỷ USD trong các tháng 2, 3, 4.Du lịch nội địa trên đà hồi phụcĐến nay, thị trường du lịch nội địa đang cho thấy dấu hiệu khả quan khi có sự chung tay hỗ trợ từ các cấp chính quyền và đồng hành của doanh nghiệp. Khi Việt Nam là một trong những quốc gia sớm kiểm soát thành công dịch bệnh, thị trường nội địa được kỳ vọng là “cứu tinh” của nền du lịch nước nhà.Du lịch nội địa hứa hẹn sôi động trở lại sau mùa dịch.Nhằm kích cầu du lịch sau dịch, Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch phát động chương trình "Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam", tập trung triển khai tại một số thị trường trọng điểm từ 1/6 đến 31/12. Hưởng ứng chiến dịch này, các tỉnh thành giàu tiềm năng du lịch như Khánh Hòa đã xúc tiến nhiều chương trình ưu đãi với chủ đề “Nha Trang biển gọi”. Một số bãi biển tại Nha Trang hay Bãi Dài, Cam Ranh nhộn nhịp đón du khách từ các địa phương trên cả nước.Nhiều khu nghỉ dưỡng triển khai ưu đãi thu hút du khách nội địa.Nằm trên trục đường nối giữa sân bay Cam Ranh về thành phố Nha Trang, bờ biển Bãi Dài trở thành sự lựa chọn của nhiều du khách với các quần thể nghỉ dưỡng sang trọng, giá cả phải chăng nhờ ưu đãi kích cầu hậu Covid-19.Nghỉ dưỡng đẳng cấp trên bờ biển Bãi DàiHàng loạt khu nghỉ dưỡng cao cấp được quy hoạch tại Bãi Dài đi vào vận hành trở lại sau thời gian tạm đóng cửa mùa dịch. Một trong những khu lưu trú thu hút du khách là Alma resort, được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế và chính thức đi vào hoạt động từ tháng 12/2019.Khu nghỉ dưỡng Alma nằm tại Bãi Dài, tỉnh Khánh Hòa.Cách sân bay quốc tế Cam Ranh khoảng 10 phút di chuyển bằng ôtô, Alma resort có hơn 600 m tiếp giáp bãi biển. Dù ở bất kỳ loại căn hộ hay villa nào tại đây, du khách cũng có thể ngắm nhìn bình minh trên biển. Trong ngày 31/5 mở cửa trở lại, resort này tiếp đón hơn 1.000 lượt khách lưu trú, hầu hết là các gia đình và khách du lịch nội địa.Được phát triển theo mô hình nghỉ dưỡng khép kín, resort tích hợp tiện ích đa dạng trong khuôn viên như công viên nước, rạp chiếu phim, sân bóng, sân tập golf, khu vui chơi giải trí trong nhà, câu lạc bộ khoa học dành cho trẻ em… Điều này khiến Alma trở thành khu nghỉ dưỡng phù hợp cho các chuyến du lịch gia đình.Công viên nước Splash Waterpark tại khu nghỉ dưỡng.Bên cạnh đó, du khách có thể thưởng thức món ăn từ các nhà hàng quốc tế như La Casa (phong cách Italy), Asian (phong cách Nhật Bản)… do đầu bếp bản xứ phụ trách. Hệ thống ẩm thực tại đây bao gồm nhiều phân khu, được đảm nhiệm bởi các đầu bếp đạt giải quốc tế, hứa hẹn mang đến trải nghiệm vị giác độc đáo cho gia đình.Trong giai đoạn này, Alma mang đến nhiều ưu đãi cho các gia đình, cùng cơ hội trúng thưởng kỳ nghỉ miễn phí khi tham dự sự kiện giới thiệu mô hình du lịch do công ty triển khai tại Việt Nam. Để đăng ký tham dự sự kiện và nhận quà tặng, độc giả liên hệ hotline 18006190 tại Hà Nội hoặc 18006515 tại TP.HCM. Chi tiết truy cập website www.alma.vn.