https://zingnews.vn//nhiem-vu-kep-cua-linh-my-chuan-bi-cho-chien-tranh-va-tranh-nhiem-dich-post1081411.html
Nhiệm vụ kép của lính Mỹ Chuẩn bị cho chiến tranh và tránh nhiễm dịch
Trong bối cảnh dịch bệnh đang hoành hành tại Mỹ, quân đội nước này phải thay đổi để thích nghi và tái triển khai các hoạt động huấn luyện, điều động binh sĩ.Khi Lữ đoàn hỗ trợ lực lượng an ninh số 4 của quân đội Mỹ có mặt tại căn cứ quân sự ở Fort Polk Tây Nam bang Louisiana vào tháng 6 để huấn luyện trước khi được triển khai ở Afghanistan, các binh sĩ sẽ đồng thời đối diện với hai thử thách: tập huấn cho chiến tranh và chống lại virus corona, theo Wall Street Journal."Chúng tôi phải chuẩn bị cho chiến lược lâu dài, không đợi cho Covid-19 qua đi", James McConville, Tham mưu trưởng quân đội Mỹ, cho biết. Đích thân tướng McConville đã thị sát doanh trai tại Louisiana trong tuần trước.Lính Mỹ đứng trong các ô vuông giãn cách khi xếp hàng. Ảnh: WSJ.Lần đầu triển khai quân kể từ đại dịchGiống như phần còn lại của thế giới, quân đội Mỹ đang đối mặt viễn cảnh không chắc chắn về nhiều khía cạnh trong cách thức giải quyết đại dịch, như khả năng lây nhiễm của virus, nhu cầu duy trì cảnh giác phòng dịch, sự thiếu hụt nguồn cung dụng cụ xét nghiệm.Tuy nhiên, tướng McConville cho biết quân đội Mỹ sẽ tiếp tục các kế hoạch huấn luyện và triển khai quân."Chúng tôi không thể chiến đấu từ xa. Binh sĩ cần sẵn sàng triển khai. Với tư cách người lãnh đạo, chúng tôi cần có các biện pháp phòng ngừa nguy cơ hiệu quả", tướng McConville cho biết.Khoảng 900 binh sĩ thuộc Lữ đoàn số 4 đóng quân tại căn cứ Carson, bang Colorado, dự kiến được triển khai tại Afghanistan vào mùa thu.Đây là nhóm binh sĩ lớn đầu tiên tham gia khóa huấn luyện của quân đội để chuẩn bị cho điều động ở nước ngoài kể từ khi đại dịch bùng phát. Tại Afghanistan, Lữ đoàn số 4 có nhiệm vụ huấn luyện thành viên lực lượng an ninh quốc gia sở tại.Trong những ngày đầu dịch bệnh bùng phát, nguồn lực quân sự phần lớn được sử dụng để xây dựng các cơ sở y tế dã chiến và cung cấp hàng tiếp tế cho các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề ở Mỹ. Tuy nhiên, khi nhu cầu trợ giúp y tế từ quân đội đã hạ nhiệt, quân đội Mỹ đã chuyển hướng sang các hoạt động về an ninh.Tướng Michael Garrett, chỉ huy Bộ Tư lệnh quân đội Mỹ, cho biết Lữ đoàn số 4 sẽ là lực lượng đầu tiên được triển khai để giúp quân đội "hình dung cách thức chuẩn bị sẵn sàng cho sự bình thường mới" sau đại dịch. 900 binh sĩ của Lữ đoàn số 4 phải trải qua 2 tuần tự cách ly trước khi tham gia tập huấn.Chống dịch trong huấn luyệnĐể thích nghi với đại dịch, quân đội Mỹ đã phải thay đổi phương pháp vận hành doanh trại cũng như huấn luyện binh sĩ.Một khu nhà doanh trại thông thường là nơi sinh hoạt của 44 binh sĩ nay chỉ phục vụ 12 người, các giường ngủ cách nhau 2 m. Giường ngủ thông thường được thay bằng giường xếp dã chiến, để giảm thiểu nguy cơ virus lây qua đệm.Khi xếp hàng tập trung, các binh sĩ phải đứng trong các ô vuông được vẽ sẵn, sơn đỏ. Khẩu trang, găng tay, kính bảo hộ, đo thân nhiệt và giãn cách là yêu cầu bắt buộc. Các nhà thầu quân sự tham gia huấn luyện cùng một số công dân Afghanistan, đóng vai trò thường dân bản địa, cũng phải tự cách ly trước khi tham gia huấn luyện.Một điểm thay đổi đáng kể khác là binh sĩ sẽ phải sử dụng các thiết bị vốn chỉ được dùng trong tình trạng chiến tranh. Ví dụ, găng tay quân đội được dùng khi xử lý các thiết bị nóng chảy do bị tấn công giờ được sử dụng để ngăn sự lây lan của virus.Tương tự, kính bảo hộ, vốn dùng để bảo vệ mắt khỏi mảnh đạn, hay mặt nạ dùng trong điều kiện độc hại, giờ là một phần trong bộ thiết bị bảo hộ phòng chống virus.Một số binh sĩ sử dụng kiến thức họ học được trong khóa huấn luyện về khử độc sau tấn công hóa học để vệ sinh nhà cửa của mình trong đại dịch.Giường ngủ thông thường được thay bằng giường xếp dã chiến. Ảnh: WSJ.Tại căn cứ Fort Polk nơi khóa huấn luyện được tiến hành, các tòa nhà được chuyển đổi mục đích sử dụng. Một tòa nhà ban đầu được sử dụng làm nơi để thương binh hoàn thành quá trình hồi phục sau điều trị giờ là nơi cách ly các binh sĩ nghi nhiễm virus.Một số kịch bản huấn luyện cũng khác so với những gì binh sĩ đối mặt trên chiến trường. Trong huấn luyện xử lý tình huống liên quan tới đoàn xe di chuyển, bao gồm xử lý chất nổ, các chỉ huy đặt 2 xe thiết giáp cách nhau 2 m để bảo đảm giãn cách xã hộ. Ngay cạnh đó là bàn để nước rửa tay và găng tay sử dụng 1 lần để bảo đảm vệ sinh.Nhiều sự thay đổi được áp dụng trong quân đội Mỹ là kiến thức thu được từ quân đội Hàn Quốc và Italy, nơi dịch bệnh bùng phát sớm hơn Mỹ. Cùng với đó, các chỉ huy quân đội tại những nơi đang trực tiếp chiến đấu với virus cũng đóng góp những ý tưởng cho biện pháp huấn luyện trong bối cảnh đại dịch.Binh sĩ tham dự huấn luyện tại căn cứ được kiểm tra thân nhiệt trước khi được điều động tới từng khu vực. Tại đây, họ được kiểm tra sức khỏe mỗi ngày và phải khai báo nếu có bất cứ triệu chứng nào của việc nhiễm bệnh.Nguy cơ nhiễm bệnh rình rậpGiống như tình trang phổ biến trong phần còn lại của quân đội Mỹ, căn cứ Fort Pol thiếu số lượng cần thiết dụng cụ xét nghiệm Covid-19 để sử dụng thoải mái cho binh sĩ.Tướng McConville tính toán quân đội cần khoảng 20.000 dụng cụ xét nghiệm mỗi ngày, nhưng hiện con số lực lượng này có được chỉ là vài nghìn.Có khoảng 5.000 ca nhiễm Covid-19 xảy ra trong quân đội Mỹ, với ít nhất 2 ca tử vong. Các quan chức quân đội không tiết lộ số ca nhiễm cụ thể tại các đơn vị. Tuy nhiên, tại căn cứ Fort Polk, số ca nhiễm bệnh ở mức dưới 10, tương đối nhỏ so với tổng cộng 20.000 binh sĩ và thành viên gia đình cư trú tại đây.Mặc dù vậy, số bộ dụng cụ xét nghiệm tại căn cứ này chỉ đủ sử dụng cho 144 binh sĩ mỗi ngày. Sau khi xét nghiệm cho khoảng 600 binh sĩ, căn cứ đã phải tìm nguồn cung cấp thiết bị xét nghiệm mới.Lữ đoàn hỗ trợ lực lượng an ninh số 4 là lực lượng đầu tiên được Mỹ triển khai ra nước ngoài kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Ảnh: WSJ.Tướng McConville cho biết bất chấp nỗ lực của quân đội, các binh sĩ nhiều khả năng sẽ tiếp tục nhiễm bệnh.Giới chức quân sự Mỹ ước tính một binh sĩ nhiễm bệnh có khả năng lây virus cho hàng chục người khác trong môi trường doanh trại nếu không có các biện pháp phòng ngừa.Ngay cả khi không có nguy cơ tiếp xúc với virus corona trong quá trình huấn luyện tại căn cứ, các binh sĩ cũng sẽ tham gia một kịch bản bùng phát dịch bệnh giả lập, một phần trong khóa huấn luyện để đối phó với nguy cơ nhiễm bệnh trong quá trình triển khai, tướng McConville cho biết.Lữ đoàn hỗ trợ lực lượng an ninh số 3, đóng quân ở Fort Hood, Texas, hiện đang triển khai ở Afghanistan. Tuy nhiên, các binh sĩ của đơn vị này đã phải dừng công tác huấn luyện lực lượng an ninh bản địa do sự bùng phát của virus.Những người thay thế Lữ đoàn số 3 là Lữ đoàn số 4 dự kiến sẽ phải đối mặt với kịch bản đối phó với virus khi dịch bệnh bùng phát trong nội bộ, cũng như trong lực lượng bản địa do họ huấn luyện.