https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-dan-tphcm-goi-dien-hoi-tien-tro-cap-post1244502.html
Nhiều người dân TP.HCM gọi điện hỏi tiền trợ cấp
Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM nhận nhiều cuộc gọi từ người dân hỏi vấn đề chưa được nhận tiền trợ cấp do ảnh hưởng dịch Covid-19.Ngày 28/7, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM (Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM) cho biết từ ngày 10/7 đến sáng nay, đơn vị đã tiếp nhận 2.014 cuộc gọi phản ánh thông tin từ người dân.Nội dung cuộc gọi chủ yếu xoay quanh vấn đề chậm nhận tiền trợ cấp do ảnh hưởng dịch bệnh; hỗ trợ nhu yếu phẩm người ở khu vực phong tỏa.Đối với người chậm nhận tiền trợ cấp, Ủy ban MTTQ các cấp tiếp nhận và xem xét người gọi có thuộc nhóm hỗ trợ hay không, sau đó chuyển thông tin, giám sát chính quyền thực hiện công tác này. Ủy ban MTTQ Việt Nam TP cũng tổ chức đoàn giám sát tại một số địa phương để có định hướng kịp thời.TP.HCM trải qua 20 ngày giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, kể từ 9/7, người dân được yêu cầu hạn chế rời khỏi nhà sau 18h. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, nhiều cuộc gọi về hỗ trợ y tế, như yêu cầu phong tỏa, khử khuẩn. Ủy ban MTTQ cơ sở đã báo ngay cho trung tâm y tế địa phương theo dõi, hướng dẫn người dân. Đơn vị cũng thống kê, phản ánh với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Riêng người dân nơi phong tỏa cần hỗ trợ nhu yếu phẩm, đơn vị xác minh thông tin và hỗ trợ ngay. Những trường hợp đặc biệt (người neo đơn, bệnh nhân, nhà có con nhỏ..) được theo dõi, hỗ trợ định kỳ.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7 đến 1/8. Các dịch vụ ăn uống mang về phải tạm dừng, người dân chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết. Từ 24/7, TP.HCM thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động trong thời gian giãn cách. Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu người dân trên địa bàn hạn chế ra đường, các cửa hàng, cơ sở kinh doanh phải đóng cửa từ 18h đến 6h hôm sau.Tính từ 27/4 đến sáng 28/7, TP.HCM ghi nhận 74.855 ca nhiễm.