https://zingnews.vn//nhieu-dau-truong-nhan-sac-bi-huy-thi-sinh-phai-du-thi-online-post1112810.html
Nhiều đấu trường nhan sắc bị hủy, thí sinh phải dự thi online
Miss Earth mùa mới sẽ khởi động từ ngày 21/9 và dự kiến tổ chức chung kết vào ngày 29/11 bằng hình thức thi trực tuyến. Theo đó, những cô gái sẽ được hướng dẫn tự đặt máy quay và tạo dáng sân khấu để trình diễn tại nhà. Phần thi áo tắm, trang phục dạ hội, dân tộc vẫn được giữ nguyên, còn phần thi ứng xử câu hỏi chung sẽ bị loại bỏ. Hoa hậu Trái Đất 2019 - Nellys Pimentel đến từ Puerto Rico - sẽ không thể trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào đêm chung kết. Ảnh: Miss Earth.