https://zingnews.vn//nhieu-ca-benh-khong-ro-f0-nhat-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-dai-1-thang-post1069717.html
Nhiều ca bệnh không rõ F0, Nhật ban bố tình trạng khẩn cấp dài 1 tháng
Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến tuyên bố tình trạng khẩn cấp ngày 7/4 cho 7 tỉnh, trong đó có khu vực thủ đô Tokyo và Osaka, trong nỗ lực khống chế đà lây lan của virus corona.Theo Kyodo, tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài 1 tháng, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 8/4. Biện pháp này cho phép thống đốc các tỉnh tiến hành những bước ngăn chặn dịch bệnh quyết liệt hơn, từ yêu cầu người dân không ra đường đến hạn chế hoạt động của trường học và nhiều cơ sở khác.Tình trạng khẩn cấp sẽ không khắt khe đến mức phong tỏa như đang được nhiều quốc gia khác vận dụng vì hạn chế trong quy định pháp luật. Theo luật định, chính phủ Nhật Bản phải tham vấn một hội đồng chuyên gia về bệnh truyền nhiễm và y tế công cộng để xúc tiến tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến tổ chức họp báo vào lúc 19 giờ ngày 7/4 để lý giải quyết định của mình, theo thông báo của Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản.Các chuyên gia bệnh truyền nhiễm trong hội đồng cố vấn chính phủ thời gian qua ngày một lo ngại về bùng phát truyền nhiễm ở Nhật Bản. Ngày càng có nhiều ca bệnh không thể truy được nguồn gốc lây bệnh. Số trường hợp dương tính tăng rõ rệt ở những khu vực thành thị như Tokyo và Osaka.Thủ tướng Shinzo Abe họp đêm 6/4 về các biện pháp chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Chỉnh sửa luật vào giữa tháng 3 cho phép Thủ tướng Abe tuyên bố tình trạng khẩn cấp cho một số địa phương trong khoảng thời gian nhất định. Thống đốc Tokyo và Osaka thời gian qua liên tục kêu gọi ông Abe sử dụng quyền lực mới, trong khi Hiệp hội Y tế Nhật Bản cũng cảnh báo nguy cơ hệ thống y tế quốc gia sụp đổ.Một khi tuyên bố tình trạng khẩn cấp, thống đốc 7 tỉnh Chiba, Kanagawa, Saitama, Hyogo, Fukuoka, Osaka và Tokyo được quyền kêu gọi người dân hạn chế đi lại không thiết yếu. Những cơ sở như trường học, phúc lợi xã hội, nhà hát, tụ điểm ca nhạc, sân vận động được khuyến cáo hạn chế tập trung đông người hoặc đóng cửa. Tuy nhiên, tỉnh sẽ không có quyền xử phạt người và cơ sở vi phạm.Bên cạnh đó, chính quyền địa phương được quyền trưng dụng đất và tòa nhà tư nhân cho nỗ lực chống dịch nếu chủ nhân các bất động sản này từ chối hợp tác với lý do không chính đáng. Thống đốc tỉnh cũng được phép trưng dụng vật tư y tế và thực phẩm từ những công ty từ chối bán, hoặc xử phạt những đơn vị đầu cơ. Công ty tư nhân có thể được huy động để vận chuyển hàng hóa khẩn cấp.Tổng số ca bệnh Covid-19 tại Nhật Bản đã vượt mốc 4.800 người, với số ca tử vong lên đến 108 trường hợp. Thủ đô Tokyo có số ca nhiễm cao nhất cả nước với 1.116 trường hợp.