https://zingnews.vn//nhieu-bang-o-an-do-het-vaccine-post1209944.html
Nhiều bang ở Ấn Độ hết vaccine
Một số bang ở Ấn Độ ngày 30/4 thông báo hết vaccine Covid-19, một ngày trước khi chương trình tiêm chủng mở rộng dự kiến bắt đầu tại quốc gia này.“Chúng tôi sẽ tiêm chủng cho người trên 18 tuổi khi vaccine về kho. Chúng tôi tin rằng chương trình tiêm chủng có thể bắt đầu trong vòng 15 ngày tới”, Thủ hiến bang Gujarat Vijay Rupani tuyên bố, Reuters đưa tin ngày 30/4.Hết vaccine dường như là tình trạng chung của một số bang ở Ấn Độ, dù 1/5 là ngày chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi dự kiến bắt đầu chương trình tiêm chủng cho mọi người lớn.Một trung tâm tiêm chủng tại Mumbai dán thông báo “không tiêm chủng trong ba ngày tới” vào ngày 30/4. Ảnh: Reuters.Tại bang Karnataka ở phía nam Ấn Độ, lãnh đạo y tế bang này cho biết chương trình tiêm chủng cho người trưởng thành sẽ không bắt đầu vào ngày 1/5.“Chính quyền bang chưa nhận được tin tức gì từ các công ty về thời điểm có thể cung cấp vaccine”, K Sudhakar, lãnh đạo cơ quan y tế bang Karnataka, cho biết.Các trung tâm tiêm chủng tại Mumbai, thủ phủ bang Maharashtra, sẽ đóng cửa trong ba ngày do thiếu vaccine, bắt đầu từ ngày 30/4, nhà chức trách thông báo.Tương tự, giới chức tại bang Odisha ở đông Ấn Độ hy vọng có thể bắt đầu tiêm chủng vào ngày 3/5, nếu nguồn cung vaccine được chuyển tới.Theo Reuters, từ tháng 1 đến nay, chỉ khoảng 9% trong số 1,4 tỷ người tại Ấn Độ đã được tiêm một liều vaccine. Trong khi đó, số ca nhiễm mới mỗi ngày vẫn chưa có dấu hiệu giảm.Ngày 30/4, Ấn Độ tiếp tục lập kỷ lục với 386.452 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ. Tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại Ấn Độ đã lên tới hơn 18,7 triệu.Ban đầu, Ấn Độ chỉ dự định tiêm chủng cho 300 triệu người thuộc nhóm người rủi ro nhất từ nay tới tháng 8. Nhưng sau đó, chính quyền mở rộng đối tượng tiêm chủng vì số ca nhiễm tăng mạnh.Hai nhà sản xuất vaccine trong nước của Ấn Độ phải chật vật để đẩy sản lượng vượt quá 80 triệu liều mỗi tháng. Nguyên nhân là thiếu nguyên liệu thô và đám cháy tại Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII), nơi sản xuất vaccine AstraZeneca tại quốc gia này.Trước mắt, một số quốc gia đã tiếp tế cho Ấn Độ, trong đó có Mỹ, Anh, Romania và Ireland. Theo Reuters, Ấn Độ dự kiến nhận được lô vaccine Sputnik V đầu tiên vào ngày 1/5.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.