https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-ne-tranh-cach-ly-khi-ve-mien-tay-f0-tiep-tuc-tang-post1268860.html
Nhiều người né tránh cách ly khi về miền Tây, F0 tiếp tục tăng
Có người khai báo về Bạc Liêu, Cà Mau nhưng khi qua chốt kiểm soát, họ tách đoàn về nhà, né tránh cách ly, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ngày 6/10, các tỉnh miền Tây tiếp tục đón dòng người từ TP.HCM và các tỉnh lân cận về quê. Cơ quan chức năng đã ghi nhận tình trạng người dân lén lút tách đoàn để trốn cách ly.Trước nguy cơ lây lan dịch bệnh, các địa phương đã tăng cường lực lượng dẫn đoàn, huy động các tổ Covid-19 cộng đồng và người dân tham gia giám sát."Bà con về bao nhiêu người, tỉnh đều sẵn sàng nhận"Tại Sóc Trăng, trong 24 giờ qua có khoảng 3.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về địa phương này. Những người về Bạc Liêu đoàn được CSGT dẫn qua địa bàn, còn số lao động quê Sóc Trăng được hỗ trợ đồ ăn, chăm sóc y tế trước khi đến khu sàng lọc, xét nghiệm nCoV.Với phương châm dốc toàn lực để lo cho người dân về quê an toàn, 26 cán bộ là lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, HĐND và các ban, ngành của Sóc Trăng đã chia ca trực để đón bà con tại Hồ Nước Ngọt (TP Sóc Trăng).“Nhiều người nói với tôi rằng cho mấy cây vàng cũng không vui bằng được về đến quê nhà. Bà con vượt hàng trăm cây số về quê trong mưa gió nên có người kiệt sức. Khó khăn đến đâu tỉnh cũng phải lo chu đáo cho bà con. Bà con về bao nhiêu người, tỉnh đều sẵn sàng nhận”, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu chia sẻ.Người về quê ghé Hồ Nước Ngọt ở Sóc Trăng để nghỉ ngơi, nhận đồ ăn, nước uống. Ảnh: Trung Hiếu.Theo ông Lâu, đoàn người tự chạy xe máy về quê đã giảm dần so với những ngày trước. Bộ Tư lệnh TP.HCM hướng dẫn người dân đăng ký với tổ dân phố để được đưa về quê bằng ôtô khách, không để bà con chạy xe máy tự phát.Việc đưa đón người dân về quê bằng ôtô sẽ giúp chính quyền dễ dàng sàng lọc, tránh tình trạng bà con đi xe máy tìm cách rẽ dọc đường. Chủ tịch tỉnh Sóc Trăng cho biết có người khai báo sẽ về Bạc Liêu và Cà Mau khi qua chốt Sóc Trăng. Tuy nhiên, khi được lực lượng kiểm soát Covid-19 cho đi qua, họ tách đoàn về nhà, né tránh cách ly, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch.Sóc Trăng đã sàng lọc được trên 100 F0 trong các đoàn người về quê. Ngoài việc giao các địa phương phát huy tốt vai trò giám sát của tổ Covid-19 cộng đồng, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh Sóc Trăng yêu cầu người dân ngoài tỉnh khi về quê hãy đến cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Cùng với việc tiếp nhận người dân về tự phát, tỉnh Kiên Giang tổ chức đón 400 thai phụ, người già yếu và bệnh nhân từ TP.HCM về địa phương. Ảnh: Phương Vũ.Tại Trà Vinh, Chủ tịch UBND tỉnh Lê Văn Hẳn cho biết có thể người dân tìm cách tách đoàn để về nhà vào ban đêm nhằm trốn tránh cách ly. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh này yêu cầu chính quyền, đoàn để địa phương cùng các tổ giám sát cộng đồng tăng cường kiểm tra người về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam.“Tại huyện Trà Cú, có vài người về quê nhưng không khai báo y tế, được bà con đi ruộng phát hiện. Chúng tôi đã cho lực lượng địa phương đưa đi khai báo y tế và cách ly ngay”, ông Hẳn nói.F0 tiếp tục tăngTheo Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, trưa 6/10, địa phương này tiếp tục đón 321 người về quê bằng xe máy. Tổng số người hồi hương trong 6 ngày qua lên đến hơn 14.000, trong đó có gần 40 F0 (tăng 28 người so với cuối ngày 5/10).Còn Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết xứ dừa đã tiếp nhận trên 4.600 người về quê tự phát, chưa kể 697 người được đón từ TP.HCM về Bến Tre bằng ôtô."Trong khoảng 4.600 người về quê tự phát có 65 F0. Tỉnh đang cách ly tập trung bà con để xét nghiệm sàng lọc. Những trường hợp đủ điều kiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế và trẻ em, người già sẽ được cách ly tại nhà", ông Tam chia sẻ.Tại An Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình cho biết từ ngày 1/10 đến nay, gần 40.000 người đã về địa phương này. Dù chưa xét nghiệm sàng lọc hết, ngành y tế đã phát hiện 190 người nhiễm nCoV, tăng thêm 60 trường hợp so với chiều 5/10.Người dân An Giang trên đường về quê. Ảnh: Tiến Tầm.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt cho biết trong khoảng 20.000 người về quê, ngành y tế sàng lọc được 122 F0. Trong đó, 8 trường hợp tái dương tính nCoV. Vì vậy, tỉnh rất thận trọng khi quyết định những trường hợp cho cách ly tại nhà.Việc cho người dân về quê cách ly tại nhà cũng được cơ quan chức năng tỉnh Sóc Trăng đặc biệt cẩn trọng. Địa phương này có nhiều F0 trong cộng đồng liên quan đến Công ty Cổ phần Chế biến thủy sản Út Xi, xã Tài Văn, huyện Trần Đề.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, những ca nhiễm nCoV liên quan đến thủy sản Út Xi xuất phát từ người từ vùng dịch về quê nhưng không khai báo y tế nhằm né tránh cách ly.Cơ quan chức năng đang truy vết những trường hợp tiếp xúc gần các ca bệnh và xét nghiệm, sàng lọc để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Chiều 6/10, UBND tỉnh Sóc Trăng có văn bản gửi Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về việc hỗ trợ năng lực phòng, chống dịch Covid-19. Theo lãnh đạo tỉnh này, khoảng 40.000 người lao động từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An đã về địa phương này. Hiện nay, đa số người dân Sóc Trăng chưa được tiêm vaccine hoặc chỉ được tiêm mũi 1 nên số người nhiễm nCoV khá cao, gây quá tải cho các cơ sở cách ly, điều trị. Sóc Trăng đề nghị Trung ương hỗ trợ 10 bác sĩ, 100 điều dưỡng, 500.000 kit test, 100.000 bộ sinh phẩm xét nghiệm RT-PCR máy ABBOTT, 100.000 liều vaccine Moderna và 900.000 liều các loại khác...