https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-o-tphcm-phan-doi-day-tieng-anh-tich-hop-online-post1263261.html
Nhiều phụ huynh ở TP.HCM phản đối dạy Tiếng Anh tích hợp online
Cho rằng việc dạy online không hiệu quả, học phí cao, nhiều phụ huynh có con học chương trình Tiếng Anh tích hợp tại TP.HCM phản đối triển khai chương trình trong thời điểm này.Nhiều phụ huynh đã làm đơn kiến nghị gửi lãnh đạo Bộ GD&ĐT, UBND TP.HCM, sở GD&ĐT đề nghị cho con họ được tạm dừng học online môn Tiếng Anh tích hợp do Công ty Cổ phần Quản lý Giáo dục và Đầu tư EMG (EMG) kết hợp với sở giáo dục triển khai.Một tiết học Tiếng Anh tích hợp tại TP.HCM. Ảnh: EMG.Học phí cao, dạy online không hiệu quảChương trình Tiếng Anh tích hợp được triển khai từ năm 2014 đến nay trên cơ sở cam kết tự nguyện tham gia của phụ huynh với hình thức học trực tiếp 100% giáo viên bản ngữ (8 tiết/tuần với một giáo viên bản ngữ và một trợ giảng người Việt). Tuy nhiên, thời gian đầu năm học 2021-2022 tại TP.HCM diễn ra theo hình thức online, EMG thông báo tổ chức học trực tuyến.Chị Nguyễn Thị Hoàng Sa, phụ huynh học sinh lớp 2 trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (quận 1), cho biết từ khi có thông tin bắt đầu năm học mới bằng hình thức online, chị đã phản ánh với giáo viên, nhà trường, mong muốn có buổi họp online để trao đổi với đại diện của EMG nhưng đến nay vẫn không được lắng nghe."Học sinh lớp 1, lớp 2 phải học online đã là một điều rất khó khăn. Chương trình chính khóa cũng chỉ dạy một số môn quan trọng, còn được giảm tải để giảm giờ học cho các con. Bây giờ lại thêm giờ học Tiếng Anh tích hợp, giảm tải cũng như không. Thời lượng học Tiếng Anh tích hợp gần ngang với thời lượng học chính khóa trong một tuần", chị Sa nói.Trong thời khóa biểu trường gửi, con chị Sa sẽ học chính khóa từ 16h-18h hàng ngày. Sau đó, từ 19h đến 20h20, con sẽ học Tiếng Anh tích hợp (từ thứ ba đến thứ sáu). Theo chị Sa, với học sinh lớp 2, việc học liên tục trong 3,5 giờ là quá tải.Theo thỏa thuận ban đầu, mỗi tuần học sinh sẽ được học 8 tiết Tiếng Anh tích hợp với giáo viên bản ngữ với hình thức trực tiếp. Nhưng vì điều kiện dịch bệnh, phía EMG tự động giảm còn 6 tiết với giáo viên bản ngữ, 2 tiết với giáo viên người Việt. Phía EMG thông báo học phí đợt 1 (một năm học thu 3 đợt) với mức 8,1 triệu đồng cho 3 tháng (trước kia là 10,8 triệu đồng) và cho rằng đã giảm 25% học phí.Theo nữ phụ huynh, đây là cách EMG đánh tráo khái niệm, khi giảm thời lượng học với giáo viên bản ngữ thì phải giảm học phí là điều đương nhiên, không phải giảm học phí để chia sẻ khó khăn với phụ huynh.Tôi mong sở giáo dục làm việc với phía EMG để tạm dừng triển khai chương trình Tiếng Anh tích hợp cho đến khi học sinh trở lại trường, nếu không thể tạm dừng thì phải giảm 50% học phí. Phụ huynh Nguyễn Thị Hoàng Sa"Tôi mong sở giáo dục làm việc với phía EMG để tạm dừng triển khai chương trình Tiếng Anh tích hợp cho đến khi học sinh trở lại trường, nếu không thể tạm dừng thì phải giảm 50% học phí", chị Sa nêu yêu cầu.Chị Vương Như Thủy, phụ huynh học lớp 3, trường Tiểu học Nguyễn Thanh Tuyền (quận 3), cũng không đồng tình việc triển khai dạy chương trình Tiếng Anh tích hợp trong khi học sinh phải học online.Nữ phụ huynh cho rằng việc dạy học Tiếng Anh online không hiệu quả với học sinh tiểu học. Mặt khác, chị cho rằng dù học online nhưng học phí phía EMG đưa ra cao hơn nhiều so với các trung tâm ngoại ngữ bên ngoài.Trong đơn kiến nghị, gần 800 phụ huynh đưa ra hàng loạt kiến nghị như tạm dừng học online môn Tiếng Anh tích hợp cho đến khi triển khai học trực tiếp. Nếu không thể tạm dừng học online, phụ huynh cần được giảm 50% học phí để phù hợp giữa chất lượng dịch vụ, phí dịch vụ và xây dựng phương án giảm tải chương trình cho học sinh.Ngoài ra, các phụ huynh còn yêu cầu phía EMG tổ chức buổi đối thoại với khoảng 20 đại diện cha mẹ học sinh bằng hình thức online. Phía EMG phải công bố thông tin của giáo viên tham gia giảng dạy, như: Quốc tịch, trình độ, kinh nghiệm trên cổng thông tin của EMG và của trường giáo viên đến dạy để cho phụ huynh biết.EMG nói gì?Trao đổi với Zing, đại diện EMG cho biết chương trình Tiếng Anh tích hợp có yếu tố nước ngoài nên chi phí vận hành tăng trong thời gian dịch bệnh.Ngoài chi phí tuyển dụng, mời gọi giảng viên nước ngoài đến Việt Nam làm việc, giảng dạy, phía EMG còn phải tăng thêm chi phí cho công tác phòng chống dịch Covid-19 như cách ly, ăn ở, xét nghiệm cho giáo viên. Để vận hành việc dạy trực tuyến, đơn vị này phải đầu tư thiết bị, phần mềm, đường truyền.Phía EMG thông tin rằng mức thu học phí đợt 1 của năm học 2021-2022 điều chỉnh từ 10,8 triệu đồng còn 8,1 triệu đồng được tính cho 6 tiết học với giáo viên bản ngữ, còn 2 tiết học với giáo viên người Việt là miễn phí và coi đây là "cách chia sẻ, giảm áp lực với phụ huynh".Mặt khác, đơn vị này cho rằng chi phí vận hành chương trình tăng 10-15% mỗi năm, nhưng họ đã duy trì mức thu học phí từ năm 2014 đến nay mà không tăng.Không thể tạm ngưng chương trìnhTrả lời về những kiến nghị của phụ huynh, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết chương trình Tiếng Anh tích hợp được triển khai theo Đề án “Dạy và học các môn Toán, Khoa học và tiếng Anh tích hợp chương trình Anh và Việt Nam” do UBND TP.HCM phê duyệt, dạy song hành với chương trình giáo dục phổ thông của Bộ GD&ĐT.Những nội dung trùng lắp giữa chương trình phổ thông hiện hành và chương trình Tiếng Anh tích hợp (chủ yếu ở các môn Toán và Khoa học) sẽ được dạy bằng tiếng Anh nên đề nghị của phụ huynh về việc tạm dừng chương trình, khi nào học sinh đến trường học trực tiếp mới tiếp tục giảng dạy, là không phù hợp.Ông Hiếu cho hay EMG giảm số tiết học với giáo viên nước ngoài nhưng không giảm nội dung học. Thời lượng học với giáo viên nước ngoài giảm xuống nhưng tiến độ học tập không chậm lại, vẫn đảm bảo tiến trình dạy song song với chương trình giáo dục Việt Nam. Hai tiết học với giáo viên người Việt là để học sinh củng cố, ôn tập kiến thức. Ông cho rằng đây là cách EMG giảm học phí, đồng hành với phụ huynh.Giám đốc sở GD&ĐT TP.HCM cho biết trường hợp phụ huynh không muốn cho con tiếp học chương trình Tiếng Anh tích hợp, có nguyện vọng chuyển qua lớp thường, các trường sẽ giải quyết cho chuyển lớp.