https://zingnews.vn//nhieu-ca-mac-covid-19-o-malaysia-tro-nang-du-da-tiem-vaccine-post1278877.html
Nhiều ca mắc Covid-19 ở Malaysia trở nặng dù đã tiêm vaccine
Việc một số bệnh nhân Covid-19 ở Malaysia có diễn tiến nặng, phải thở máy hoặc đặt nội khí quản dù đã tiêm đủ liều vaccine khiến giới chức nước này kêu gọi người dân đi tiêm mũi 3.Malaysia đang ghi nhận tình trạng ngày càng nhiều người đã chủng ngừa đầy đủ vẫn mắc Covid-19 và diễn tiến nặng. Do đó, Bộ trưởng Y tế Khairy Jamaluddin kêu gọi tất cả người dân tiêm thêm mũi vaccine tăng cường, theo Straits Times ngày 21/11.Bộ trưởng Khairy cho biết hiệu quả của vaccine sẽ suy giảm sau vài tháng. "Đó là lý do tôi muốn người dân tiêm mũi bổ sung, bất kể của hãng nào", ông Khairy nói.Malaysia khởi động tiêm mũi vaccine tăng cường từ tháng 10. Ảnh: Reuters.Theo Bộ trưởng Khairy, người dân cần tiêm mũi bổ sung 3 tháng sau khi tiêm mũi vaccine Sinovac thứ hai. Với người được tiêm vaccine Pfizer và AstraZeneca, thời giam tiêm nhắc lại là sau 6 tháng.Theo dữ liệu mà ông Khairy chia sẻ về số bệnh nhân tại bệnh viện Sungai Buloh ở bang Selangor tuần qua, 165 người từng tiêm vaccine Sinovac nhập viện trong tình trạng nặng. Các bệnh nhân phải thở máy hoặc đặt nội khí quản.Trong khi đó, đối với bệnh nhân tiêm vaccine Pfizer và AstraZeneca, các con số ca mắc trở nặng lần lượt là 24 và 7.Theo thông báo của Bộ Y tế Malaysia ngày 21/11, nước này ghi nhận thêm 4.854 ca mắc Covid-19 cùng 41 ca tử vong trong 24 giờ qua.Đến nay, Malaysia đã chủng ngừa đầy đủ cho 76,5% dân số. Trong khi đó, 78,6% người đã được tiêm ít nhất một liều vaccine.Malaysia khởi động chiến dịch tiêm mũi vaccine Covid-19 tăng cường từ tháng 10, ưu tiên là người cao tuổi, người bị suy giảm miễn dịch, nhân viên y tế tuyến đầu.Đến nay, hơn 3 triệu mũi vaccine tăng cường đã được tiêm trên khắp Malaysia.