https://zingnews.vn//nhieu-tinh-khong-han-che-di-lai-voi-nguoi-ve-que-an-tet-post1288180.html
Nhiều tỉnh không hạn chế đi lại với người về quê ăn Tết
Nhiều tỉnh miền Trung và miền Tây không hạn chế đi lại đối với tất cả người dân, người lao động ở các tỉnh, thành trong cả nước về quê đón Tết.Ngày 7/1, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết khác với trước, thời gian tới địa phương không có quy định xét nghiệm RT-PCR đối với người dân, người lao động về quê ăn Tết.“Chúng tôi sẽ họp Ban Chỉ huy phòng, chống dịch để điều chỉnh, miễn quy định xét nghiệm RT-PCR đối với người dân đến/về quê đón Tết và điều chỉnh quy định cách ly theo hướng thông thoáng hơn. Hiện nay, bà con đã rất ý thức trong việc phòng, chống dịch bệnh để đảm bảo sức khỏe cho người thân và gia đình. Chúng tôi khuyến cáo bà con về quê đón Tết phải tự giữ sức khỏe cho bản thân, gia đình, cộng đồng, xã hội. Bên cạnh đó phải thực hiện đúng quy định phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế", ông nói.Ông khẳng định ngày 10/1 tới đây, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19, sẽ chỉ đạo thay đổi biện pháp giám sát y tế, không cách ly y tế 7 ngày như trước.Nhiều tỉnh miền Trung áp dụng "cơ chế thoáng" đón người dân về quê ăn Tết. Ảnh: M.Hoàng.Lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết thêm hiện địa phương vẫn áp dụng phòng, chống dịch đối với người đến/về từ các tỉnh, thành phố có số ca mắc cao như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An… và vùng cam, vùng đỏ (ngoài các tỉnh nêu trên) chưa tiêm đủ liều vaccine phải cách ly tại nhà, nơi lưu trú bảy ngày và tự theo dõi sức khỏe bảy ngày tiếp theo.Những người đã tiêm đủ liều vaccine tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú bảy ngày. Tất cả trường hợp trên buộc phải xét nghiệm RT-PCR vào ngày đầu tiên khi đến Quảng Ngãi.Hiện nay, tỉnh Quảng Ngãi cũng áp dụng biện pháp cách ly F1 và cách ly, điều trị F0 không triệu chứng tại nhà tùy vào điều kiện của từng gia đình.Trong khi đó, ông Lê Quang Hùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho hay địa phương không có quy định cách ly hay hạn chế đi lại đối với người đến tỉnh này. Ngành y tế chỉ yêu cầu mọi người thực hiện nghiêm túc 5K để phòng dịch.Tương tự, UBND tỉnh Phú Yên cũng cho hay tất cả người dân đến tỉnh này đều được đi lại, sinh hoạt bình thường, không có sự phân biệt hay hạn chế và tuân thủ 5K để phòng dịch.Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết hiện nay, người dân về quê ăn tết sẽ áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ. “Chỉ có trường hợp vùng đỏ là còn áp dụng biện pháp cách ly, theo dõi tại nhà, nơi lưu trú”, ông Phương nói.Cụ thể, tại đây, người về từ các địa phương vùng xanh sẽ tự theo dõi sức khỏe tại nhà tối thiểu bảy ngày. Người về từ các địa phương vùng vàng (cấp độ 2) sẽ thực hiện giám sát y tế tại nhà bảy ngày (nếu chưa tiêm vaccine) hoặc tự theo dõi sức khỏe tại nhà (đã tiêm đủ vaccine hoặc công bố khỏi bệnh trong vòng sáu tháng).Về quê ăn Tết, nhiều người lo ngại đối diện thái độ xa cách, dè chừng của cư dân địa phương. Ảnh minh họa: Y Kiện.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Huỳnh Quốc Việt cũng cho biết địa phương áp dụng thích ứng an toàn với dịch Covid-19 nên không có quy định cách ly hay theo dõi sức khỏe công dân từ nơi khác đến tỉnh hoặc về quê ăn Tết. Hiện, Cà Mau đang tập trung tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 3, được hơn 200.000 liều.Các tỉnh Sóc Trăng, TP Cần Thơ, Vĩnh Long, Kiên Giang… đều áp dụng các quy định thông thoáng, thích ứng an toàn như tỉnh Cà Mau.