https://zingnews.vn//nhieu-trung-tam-ngoai-ngu-hoat-dong-trai-phep-hang-chuc-nam-tai-tphcm-post1172849.html
Nhiều trung tâm ngoại ngữ hoạt động trái phép hàng chục năm tại TP.HCM
Nhiều trung tâm ngoại ngữ lớn, đã hoạt động trên 10 năm, có hàng chục chi nhánh tại TP.HCM, không có giấy phép hoạt động giáo dục nhưng vẫn tồn tại.Trao đổi với Zing về vấn đề này, ông Nguyễn Thành Trung, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sở đã có văn bản thông báo nhắc nhở, yêu cầu các trung tâm ngoại ngữ, tin học hoàn thiện giấy phép hoạt động.Không đăng ký giấy phép cho cơ sở trực thuộc?Theo ông Trung, trong gần 500 trung tâm ngoại ngữ, tin học được sở nhắc nhở có 2 dạng. Một là, các trung tâm đã có giấy phép đầy đủ nhưng giấy phép hết hạn. Theo ông, trường hợp này có thể do họ quên hoặc chưa kịp thời gia hạn giấy phép nên sở có động thái nhắc nhở.Trường hợp còn lại là khi sở rà soát thì phát hiện một số trung tâm chưa có giấy phép hoạt động giáo dục, chỉ có giấy phép thành lập, nên sở yêu cầu họ phải đăng ký giấy phép ngay lập tức để hoạt động đúng pháp luật.Trung tâm Anh Ngữ Đại Bàng tại TP.HCM hoạt động chưa có giấy phép, thu tiền của học viên rồi đột ngột đóng cửa. Ảnh: Thanh Hải.Theo Nghị định 135/2018 của Chính phủ, tất cả các trung tâm hoạt động giáo dục phải có đủ 2 loại giấy phép là giấy phép thành lập và giấy phép hoạt động giáo dục. Sau khi đã được thành lập, các trung tâm phải đăng ký giấy phép hoạt động."Những trung tâm này có nhiều cơ sở, chi nhánh, có thể họ có một chi nhánh đã có phép đầy đủ thì nghĩ rằng như vậy là đủ điều kiện hoạt động, không cần đăng ký giấy phép cho tất cả các cơ sở trực thuộc. Nhưng theo quy định pháp luật, bất kỳ chi nhánh, cơ sở nào của trung tâm giáo dục đều phải có giấy phép riêng. Hoặc có nhiều trung tâm sau khi có giấy phép thành lập thì chủ quan không xin giấy phép hoạt động", ông Trung lý giải.Trong thông báo chấn chỉnh giấy phép hoạt động của các trung tâm, sở yêu cầu các đơn vị chưa đăng ký giấy phép hoạt động phải bổ sung ngay. Trường hợp, các trung tâm có giấy phép hết hạn thì phải gia hạn trước 1/3. Chánh văn phòng sở cho hay nếu quá thời hạn nêu trên, các trung tâm vẫn không có đủ giấy phép thì sẽ bị buộc ngừng hoạt động.Trách nhiệm của sở GD&ĐT và địa phươngNói về trách nhiệm của sở GD&ĐT, ông Trung cho rằng vấn đề giấy phép hoạt động giáo dục đã có quy định cụ thể. Việc kiểm tra, giám sát thường xuyên là trách nhiệm của sở phối hợp cùng địa phương.Vừa qua, dịch Covid-19 ảnh hưởng đến việc kiểm tra. Sau dịch, nhận thấy có nhiều trung tâm chưa thực hiện nghiêm nên sở tham mưu cho UBND TP.HCM ra văn bản chấn chỉnh, đề nghị các quận/huyện phối hợp với sở để kiểm tra, không chỉ là trung tâm ngoại ngữ, tin học.“TP.HCM có rất nhiều trung tâm giáo dục khác nhau, không phải lúc nào sở cũng phát hiện được trung tâm nào hoạt động không phép. Điều này phải có sự phát hiện, phản ánh, hỗ trợ từ chính quyền địa phương.Các quận, huyện đôi khi cũng quên mất vai trò kiểm tra, giám sát của mình. Đối với những đơn vị nào sở biết mà làm chưa nghiêm thì cũng đã có xử phạt, đến đợt nhắc nhở chung thì phải nhắc nhở. Sắp tới, những đơn vị nào bị phạt thì sở cũng sẽ công khai để xã hội giám sát”, ông Trung nói.Mặt khác, các đơn vị nào được cấp phép hoạt động đầy đủ đã được sở GD&ĐT TP.HCM công khai danh sách tại trang thông tin dịch vụ giáo dục của sở từ năm 2018. Sở khuyến khích phụ huynh trước khi đăng ký cho con học ở trung tâm nào thì cũng nên kiểm tra xem trung tâm có đầy đủ giấy phép, hoạt động đúng pháp luật hay không."Đối với những đơn vị hoạt động không phép, dù rất nổi tiếng, nếu bị ngưng hoạt động thì họ phải có phương án đảm bảo cho học viên. Trung tâm có thể chuyển học viên sang những cơ sở đã có giấy phép hoặc phải hoàn trả, bồi thường học phí cho học viên. Điều này liên quan đến hợp đồng dân sự giữa trung tâm và người học", Chánh văn phòng sở thông tin.