https://zingnews.vn//nhieu-hoc-sinh-nhat-ban-co-nguy-co-truot-dai-hoc-vi-covid-19-post1174075.html
Nhiều học sinh Nhật Bản có nguy cơ trượt đại học vì Covid-19
Trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát, nhiều học sinh Nhật Bản không được dự thi đại học vì chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19.Theo Kyodo News, kỳ thi tuyển sinh đại học Nhật Bản năm 2021 được tổ chức vào ngày 16/1. Tuy nhiên, do số ca nhiễm Covid-19 ở Nhật Bản trong thời gian gần đây tăng mạnh, nhiều thí sinh không được dự thi.Nhiều thí sinh Nhật Bản không được dự thi vì chưa có kết quả xét nghiệm Covid-19. Ảnh: YC News.Theo báo cáo được đăng tải trên Asahi Shimbun ngày 15/1, ban tổ chức kỳ thi quy định những thí sinh được xác định tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm bệnh phải có kết quả xét nghiệm âm tính mới được phép dự thi.Những thí sinh chưa có kết quả hoặc chưa xét nghiệm được phép đăng ký thi bù vào ngày 30, 31/1.Ban tổ chức quy định thêm, những thí sinh tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 có kết quả âm tính sẽ được xếp vào phòng thi đặc biệt.Tháng 10/2020, Bộ Nghệ thuật và Công nghệ Tự do Nhật Bản thông báo những người tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 có thể làm bài thi tuyển sinh thông thường thay cho kỳ thi Trung tâm (Daigaku Nyūshi Sentā Shiken).Trong một thông báo khác được công bố vào tháng 6/2020, những người đang cách ly không thể tham gia dự thi. Trước ngày thi, thí sinh cần xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính và không có triệu chứng liên quan để được sắp xếp thi riêng.Đến nay, Nhật Bản có khoảng 318.000 ca nhiễm Covid-19 và hơn 4.200 người tử vong. Theo Japan Times, trong ngày 14/1, cả nước ghi nhận thêm 6.605 ca nhiễm mới, trong đó có 20 ca nhiễm nặng.Riêng tại Tokyo, có 2.001 trường hợp nhiễm mới được xác nhận vào ngày 15/1, với 334 trường hợp liên quan đến bệnh nhân từ 65 tuổi trở lên. Phó chủ tịch Hiệp hội Y khoa Tokyo Masataka Inokuchi dự đoán số bệnh nhân cần nhập viện có thể tăng khoảng 4.600-7.000 trong 1, 2 tuần tiếp theo.