https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tu-nhan-den-tu-hai-duong-de-duoc-xet-nghiem-covid-19-post1185133.html
Nhiều người tự nhận đến từ Hải Dương để được xét nghiệm Covid-19
Quá trình rà soát, cơ quan chức năng TP Hà Nội phát hiện nhiều trường hợp tự nhận đến từ Hải Dương để được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2.Sở Y tế Hà Nội cho biết từ ngày 15/1 đến 8h ngày 19/2, các quận, huyện của TP đã rà soát được 2.099 người về Hà Nội từ huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Hầu hết số này đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó 1.562 mẫu âm tính, còn lại chưa có kết quả.Ngoài ra, các đơn vị của TP thống kê có 31.159 người người từ các vùng khác của tỉnh Hải Dương đã đến Hà Nội trong 14 ngày qua (tính từ ngày 2/2). Cơ quan y tế địa phương đã lấy mẫu cho 9.752 người, 118 mẫu đã có kết quả âm tính.Nói với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết qua rà soát, các đơn vị của TP phát hiện nhiều trường hợp không đi về từ Hải Dương nhưng vẫn khai là có để được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2. Hành vi khai báo gian dối này nếu bị phát hiện sẽ xử lý theo quy định hiện hành."Người cần xét nghiệm thì không khai báo, người không thuộc diện thì lại khai báo khiến kết quả của việc điều tra không chính xác, không hiệu quả trong sàng lọc cộng đồng", Phó giám đốc CDC Hà Nội đề nghị người dân khai báo trung thực để TP xét nghiệm đúng người, đúng đối tượng, tránh gây thất thoát, lãng phí ngân sách chống dịch.Hà Nội sẽ xét nghiệm cho hơn 30.000 người về từ Hải Dương. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Hôm 17/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng giao chủ tịch UBND cấp xã, huyện phụ trách rà soát, thông báo toàn bộ các trường hợp về từ Hải Dương (từ 0h ngày 2/2) và các ổ dịch tại các tỉnh, thành phố khác (trong thời gian 14 ngày vừa qua).Những người này được yêu cầu tự cách ly y tế tại nhà, thời gian tính từ khi rời ổ dịch đến khi đủ 14 ngày. Nếu qua 14 ngày, họ phải tiếp tục tự cách ly đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính.TP cũng đề nghị người về từ Hải Dương chủ động liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm. Riêng đối với những người về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), UBND xã, phường, thị trấn, ra quyết định cách ly tại nhà (thời gian cách ly đủ 14 ngày kể từ khi rời ổ dịch và tự cách ly tiếp 14 ngày đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính).Tính đến 8h ngày 19/2, Hà Nội ghi nhận 35 ca mắc Covid-19. Số ca mắc theo quận, huyện: Nam Từ Liêm (13), Đông Anh (5), Cầu Giấy (6), Mê Linh (5), Hai Bà Trưng (2), Tây Hồ (2), Đống Đa (1), Ba Đình (1).