https://zingnews.vn//nhieu-cua-hang-an-uong-tich-hop-thanh-toan-qr-de-giam-tiep-xuc-post1273797.html
Nhiều cửa hàng ăn uống tích hợp thanh toán QR để giảm tiếp xúc
Sau giãn cách, các cửa hàng, doanh nghiệp bán lẻ tích hợp thanh toán qua mã QR nhằm nâng cao trải nghiệm, đảm bảo an toàn trong thời điểm dịch Covid-19 còn phức tạp.Phần lớn cửa hàng ăn uống, thời trang, bán lẻ hay siêu thị… đặt mã VNPAY-QR tại quầy thanh toán. Với mã này, người dùng không cần trao đổi trực tiếp bằng tiền mặt và có thể thanh toán trên điện thoại tiện lợi, an toàn hơn.Chị Ngọc Hà, 26 tuổi, chủ một cửa hàng thời trang tại quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết vừa tích hợp thanh toán qua VNPAY-QR và nhận thấy nhiều lợi ích rõ rệt.“Ngoài việc giảm thiểu tiếp xúc cho khách hàng và thu ngân, kết nối này giúp chúng tôi tối ưu hóa khâu thanh toán. Đặc biệt, khi doanh nghiệp có nhiều cơ sở sử dụng VNPAY-QR, mỗi cửa hàng sẽ nhận một mã riêng giúp việc kiểm tra, quản lý thu chi dễ dàng, chủ động”, chị Hà chia sẻ.Khách hàng trải nghiệm thanh toán VNPAY-QR.Người tiêu dùng hứng thú thanh toán qua mã QR bởi sự đơn giản, nhiều khuyến mãi kích cầu lớn. Mạng lưới hơn 150.000 điểm chấp nhận thanh toán VNPAY-QR tiếp tục được mở rộng giúp người dùng dễ dàng tiếp cận.Hiện nay, tính năng thanh toán VNPAY-QR có mặt trên ứng dụng của hơn 30 ngân hàng, 9 ví điện tử, thu hút hơn 20 triệu người dùng thường xuyên. Đây là cơ hội để doanh nghiệp tăng cơ hội tiếp cận người dùng bằng phương thức thanh toán hiện đại. Bên cạnh đó, doanh nghiệp có thể tận dụng ưu thế của mã QR để bán hàng, tăng lợi nhuận từ nhiều hình thức khác nhau như qua website, mạng xã hội, tờ rơi, poster quảng cáo…Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ giảm gánh nặng kinh tế, tái cơ cấu, khôi phục hoạt động và khuyến khích thanh toán không chạm, VNPAY miễn phí dịch vụ đến 3 tháng với giải pháp VNPAY-QR. Bên cạnh đó, đơn vị này tặng thêm 12 tháng sử dụng phần mềm quản lý bán hàng POS365, trả chậm 70% giá trị thiết bị bán hàng VNPAY-POS tích hợp sẵn thanh toán QR, thẻ ngân hàng.VNPAY-POS giúp doanh nghiệp tối ưu chi phí vận hành và không gian.Các gói ưu đãi góp phần để doanh nghiệp tiết đáng kể chi phí vận hành trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn. Ngoài ra, việc ứng dụng các tiện ích công nghệ mang đến cơ hội thu hút khách hàng và kinh doanh hiệu quả.Ông Ngô Anh Tuấn, Giám đốc VNPAY-QR, chia sẻ: “Việc ứng dụng công nghệ trong kinh doanh không còn xa lạ với các doanh nghiệp lớn và chuỗi bán lẻ. Hiện nay, VNPAY-QR được tích hợp tại nhiều chuỗi nhà hàng, siêu thị. Các thiết bị bán hàng VNPAY-POS cũng được tin dùng tại nhiều hãng bay, taxi. Từ gói ưu đãi này, chúng tôi muốn hỗ trợ doanh nghiệp tối ưu nguồn lực bằng công nghệ, với mức chi phí thấp để thích ứng và phát triển cả trong bối cảnh nhiều biến động”.Theo đại diện cung cấp POS365, phần mềm này cho phép xử lý đơn hàng nhanh trong khoảng 3 giây. Chủ cửa hàng có thể quản lý kinh doanh từ xa trên các thiết bị, dễ dàng nắm bắt hoạt động tại điểm bán.Trong khi đó, VNPAY-POS là thiết bị bán hàng cầm tay hiện đại, tích hợp sẵn các phương thức thanh toán như thẻ ngân hàng và quét mã QR. Nhờ đó, thao tác xử lý đơn hàng, thanh toán gói trọn trong một thiết bị, hỗ trợ doanh nghiệp tối ưu chi phí và tiết kiệm không gian.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết chương trình tại đây.