https://zingnews.vn//nhieu-doanh-nghiep-dung-san-xuat-banh-trung-thu-post1254276.html
Nhiều doanh nghiệp dừng sản xuất bánh Trung thu
Trong khi một số doanh nghiệp lựa chọn sản xuất cầm chừng, nhiều thương hiệu lớn như Kido, ABC... đã thông báo hủy kế hoạch kinh doanh dịp Trung thu này.Sức mua giảm, kênh phân phối gặp khó, trong khi chi phí sản xuất được đẩy lên cao khiến nhiều doanh nghiệp và xưởng bánh quyết định dừng kinh doanh bánh Trung thu trong năm nay.Chia sẻ với Zing, đại diện Tập đoàn Kido cho biết sẽ không sản xuất bánh trung thu do tác động của dịch Covid-19. "Chi phí sản xuất sẽ tăng rất cao, nên nếu sản xuất thì cả doanh nghiệp lẫn người tiêu dùng đều chịu thiệt", vị này cho biết.Tương tự, ABC Bakery cũng gác lại kế hoạch kinh doanh trong mùa trung thu này do một số nhân viên phải thực hiện cách ly y tế, các cửa hàng đang tạm thời ngưng hoạt động.Trong khi đó, đại diện Đại Phát Bakery cho biết các siêu thị đã thông báo sẽ không tổ chức bán bánh trung thu như mọi năm. Còn với khách hàng doanh nghiệp, mặc dù đơn vị này đã giới thiệu sản phẩm mới, đến nay vẫn chưa nhận được đơn hàng chính thức.Một số doanh nghiệp dừng sản xuất bánh Trung thu năm nay. Ảnh: Việt Hùng.Với những khó khăn trong khâu tìm kiếm nguyên liệu và giao hàng trong bối cảnh TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội, các cá nhân chuyên kinh doanh bánh online thậm chí phải hủy hàng trăm đơn hàng đã nhận từ trước.Chị Thùy Trang, một chủ xưởng bánh nhỏ, cho hay trong 2 ngày vừa qua đã tranh thủ hoàn thiện và giao trước một số đơn hàng cho khách quen."Đây chủ yếu là những đơn hàng khách đặt ăn chứ không phải tặng, vì hạn sử dụng bánh handmade chỉ tối đa 15 ngày. Với các đơn hàng biếu tặng hoặc hẹn giao đúng ngày Trung thu, tôi buộc phải liên hệ hủy và hẹn giao lại nếu tình hình dịch bệnh khi đó khả quan hơn", chị nói.Cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự nhưng chị Hương (TP Thủ Đức) cho biết đã may mắn bán sớm từ một tháng qua để phục vụ bạn bè, người thân và hàng xóm ở khu chung cư trong thời gian giãn cách xã hội."Chỉ mong dịch sớm được kiểm soát vì tôi đã nhận khoảng 200 đơn hàng hẹn giao từ đầu tháng 8 âm lịch. Hôm qua nhiều khách hàng nhắn tin hỏi tình hình mà tôi cũng chưa dám hứa chắc chắn với họ", chị Hương chia sẻ.Tại những doanh nghiệp còn duy trì sản xuất bánh Trung thu, phương án phân phối cũng phải tính toán cho phù hợp.Hiện tại, Givral đã đưa ra thông báo thời gian giao hàng có thể bị ảnh hưởng "do những diễn biến khó lường và kéo dài của dịch bệnh, cũng như các chỉ thị giãn cách liên tiếp nằm ngoài dự kiến của công ty". Mặc dù vậy, hãng bánh này vẫn tiếp tục nhận đơn hàng thông qua mạng xã hội và điện thoại.Năm nay, Mondelez Kinh Đô Việt Nam cũng mở rộng kênh phân phối sang trực tuyến bằng cách hợp tác với các sàn thương mại điện tử, ứng dụng giao hàng. Đồng thời, doanh nghiệp tiếp tục xuất khẩu bánh sang Mỹ, Singapore và Thái Lan.