https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-my-chua-muon-cho-con-den-truong-post1282698.html
Nhiều phụ huynh Mỹ chưa muốn cho con đến trường
Không ít phụ huynh lo ngại con sẽ mắc Covid-19 khi tới lớp và mong muốn nhà trường cung cấp các khóa học online để có thêm nhiều lựa chọn.8 ngày sau khi đến trường, tất cả 5 con gái của Amber Cessac (phụ huynh ở Texas, Mỹ) đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Được biết, 4 con gái lớn của Cessac theo học tại trường bán công ở vùng ngoại ô Austin, bang Texas. Nhà trường không yêu cầu học sinh phải đeo khẩu trang khi đến lớp.Bà mẹ nói với CBS 11 News rằng các con của bà là số ít học sinh đeo khẩu trang khi đi học. Dù con lây nhiễm khi ở trường, Cessac vẫn phải để con trở lại lớp khi tất cả đã khỏi bệnh. Bà cảm thấy lo lắng nhưng không thể làm gì khác."Tất cả phụ huynh đều cảm thấy bế tắc trong tình huống này, nhưng chúng tôi không thể làm gì khác", Amber Cessac nói.Nhiều phụ huynh Mỹ không muốn cho con đến trường vì ngại dịch Covid-19. Ảnh: Working Mother.Dịch bệnh phức tạp ở nhiều nơiAmber Cessac không phải trường hợp duy nhất lo lắng khi cho con đến trường trong đại dịch. Kizzy Dogan, một bà mẹ có 2 con trai sinh đôi 12 tuổi ở Washington, đã phải đấu tranh tư tưởng khi cho con trở lại trường học.Đầu tháng 9, chỉ vài ngày trước khi trẻ đi học, bà nhận được tin trường học ghi nhận ca mắc Covid-19. Trường nơi con trai bà Dogan học chỉ cung cấp lớp học online cho trẻ có bệnh nền. Vì vậy, con của Dogan không đủ điều kiện để đăng ký học tại nhà.Là một người mẹ, Dogan cảm thấy mâu thuẫn và đã phải đấu tranh rất nhiều. "Tôi muốn con đến trường, nhưng cũng muốn con được an toàn. Điều này rất khó để quyết định", Kizzy Dogan nói với CNBC.Nathan, phụ huynh có con đi học ở California, cho biết trường của con ông không bắt buộc giáo viên phải tiêm vaccine và đeo khẩu trang. California là địa phương bắt buộc tất cả giáo viên và nhân viên nhà trường phải tiêm vaccine đầy đủ, nhưng ngôi trường này vẫn làm trái quy định.Người cha cho biết một giáo viên của trường này đã nhiễm bệnh và lây cho ít nhất 12 học sinh ngồi bàn đầu vì tiếp xúc gần cô giáo đó. Người này có các biểu hiện mắc Covid-19 nhưng vẫn tự cho là bị dị ứng. Cô đến trường dạy học như bình thường nhưng không đeo khẩu trang hay thực hiện biện pháp giãn cách an toàn.Con trai của Nathan ngồi bàn cuối và may mắn không nhiễm bệnh. Tuy nhiên, người cha vẫn cảm thấy thất vọng vì giáo viên và nhà trường không thực hiện đúng trách nhiệm để đảm bảo an toàn cho trẻ."Là người lớn, tôi thấy chúng ta phải có trách nhiệm bảo vệ an toàn cho trẻ. Nếu nhà trường mở cửa, nhiệm vụ của họ là làm mọi thứ để học sinh không nhiễm bệnh", Nathan nói với CNN.Con trai 8 tuổi của Ann (phụ huynh ở California) cũng đang phải đi học trong tình trạng tất cả học sinh đeo khẩu trang, nhưng giáo viên thì không. Trường của con trai Ann theo học cũng từ chối cung cấp thông tin liên quan việc tiêm vaccine của giáo viên và những trường hợp nhiễm bệnh trong trường.Chỉ trong một tuần, nơi con trai Ann học ghi nhận 18 ca mắc Covid-19. Bà mẹ lo lắng con bị nhiễm bệnh, muốn con ở nhà cho an toàn nhưng vẫn đưa con đến trường để bắt kịp tiến độ học tập.Một tuần rưỡi đầu tiên khi đưa con trở lại trường, Ann lo lắng. Bà cảm thấy trường học không đủ an toàn để bảo vệ con trai.Không dám mạo hiểmTheo thống kê của CNN, ít nhất 21.000 học sinh và 4.400 cán bộ, giáo viên tại bang Florida có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 kể từ khi trường học mở cửa. Tại bang Texas, khoảng 20.000 học sinh và 7.400 cán bộ, giáo viên được xác định mắc Covid-19 kể từ khi trẻ trở lại lớp vào tháng 8.Trước tình hình trên, các địa phương đã áp dụng quy định đeo khẩu trang để đảm bảo an toàn cho trẻ. Ngay cả tại bang Texas, địa phương cấm trẻ đeo khẩu trang khi đến lớp, một số học khu cũng đang đấu tranh để học sinh được đeo khẩu trang. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn không yên tâm khi gửi con đến trường.Đầu tháng 9, Change Research thực hiện khảo sát với các phụ huynh ở thành phố Newark, bang New Jersey (Mỹ). Kết quả cho thấy 49% phụ huynh sẽ cho con học online nếu nhà trường cho phép. 89% người tham gia khảo sát lo lắng con sẽ nhiễm bệnh khi đến trường.Bên cạnh đó, 72% phụ huynh sẽ cho con đến trường trong kỳ học mùa thu. 10% cho biết họ không có kế hoạch này và 18% vẫn phân vân về việc cho con đến trường hay học online.Nhiều phụ huynh cũng lo ngại Covid-19 sẽ ảnh hưởng tâm lý và các quan hệ xã hội của trẻ. 80% cảm thấy lo lắng về tình trạng tâm lý của con và 79% cảm thấy việc trẻ học tập sa sút là một điều đáng lo ngại.Khi được hỏi về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại trường học, 86% phụ huynh ủng hộ việc đeo khẩu trang, 68% đồng tình với việc tiêm vaccine cho giáo viên và 54% cho rằng trẻ cũng cần được tiêm chủng.Trước khi năm học mới 2021 bắt đầu, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ thực hiện một khảo sát với 1.448 phụ huynh để hỏi về mối quan tâm của họ khi trẻ đến trường. Ban đầu, 58% người tham gia khảo sát muốn con học trực tiếp toàn thời gian. Tuy nhiên, đến ngày 8/8, khi năm học mới bắt đầu khoảng một tuần, con số này đã giảm còn 43%.Cuộc khảo sát cho biết thêm các phụ huynh da màu hoặc người Mỹ gốc Tây Ban Nha ít có nhu cầu cho con trở lại lớp, khoảng 37% muốn con học online. Những cha mẹ da màu bày tỏ sự yêu thích với các chương trình dạy học trực tuyến, dù điều kiện của một số gia đình không đủ để con học tại nhà.Những căng thẳng khi trường học mở cửa khiến nhiều phụ huynh không còn tin tưởng vào nhà trường. Một số cảm thấy miễn cưỡng khi cho con đến lớp. Họ mong muốn nhà trường cung cấp nhiều lớp học trực tuyến để phụ huynh, học sinh có thêm lựa chọn.