https://zingnews.vn//nhieu-clb-vleague-cho-cau-thu-ve-que-an-tet-som-post1178254.html
Nhiều CLB V.League cho cầu thủ về quê ăn Tết sớm
Sau khi vòng 4 giai đoạn một V.League 2021 bị hoãn, nhiều đội bóng cho các cầu thủ xả trại về nhà đón Tết.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến bóng đá Việt Nam tạm dừng sớm hơn dự kiến. Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) quyết định hoãn vòng 4, nên nhiều đội bóng V.League sớm lên phương án đón Tết cho các cầu thủ và ban huấn luyện.Do CLB Quảng Ninh nằm tại địa phương chịu nhiều ảnh hưởng của dịch, các thành viên đội bóng sẽ ở lại đón Tết tại đại bản doanh. Theo yêu cầu của UBND tỉnh Quảng Ninh, người dân sinh sống và làm việc tại đây được yêu cầu hạn chế di chuyển trong địa bàn, đồng thời không ra ngoài tỉnh.Các cầu thủ CLB Quảng Ninh sẽ ở lại đón Tết tại bản doanh.Với đội bóng có số đông thành viên là người địa phương như CLB Nam Định, họ sẽ làm việc bình thường tới ngày 27/12 âm lịch (tức 8/2). HLV trưởng Nguyễn Văn Sỹ cho biết: "Chúng tôi vẫn sẽ tập luyện bình thường tới 27/12 âm lịch rồi nghỉ Tết. Tới mùng 4/1 âm lịch (tức 15/2), đội sẽ hội quân trở lại".Các CLB Hải Phòng, Viettel, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, TP.HCM đều cho các cầu thủ về quê ăn Tết sớm. Đội bóng đất Cảng cho cầu thủ xả trại từ 25/12 âm lịch (tức 6/2), với CLB TP.HCM là 23 tháng Chạp âm lịch (tức 4/2). Riêng CLB HAGL cho số đông cầu thủ về nhà từ 31/1.Một thành viên CLB Viettel nói với Zing: "Lịch nghỉ trước đó của chúng tôi bắt đầu từ ngày 26/12 âm lịch (tức 7/2). Ngày 2/2, lãnh đạo sẽ họp để thông báo thay đổi lịch nghỉ sớm hơn".Các HLV ngoại (như Kiatisuk Senamuang hay Mano Polking), cầu thủ nước ngoài và một số cầu thủ nhập tịch, Việt kiều sẽ ở lại đón Tết tại bản doanh từng CLB nhằm hạn chế di chuyển trong thời điểm dịch bệnh.Trên đường về nhà đón Tết, các cầu thủ đều phải tuân thủ việc khai báo y tế, đồng thời ý thức việc ăn uống để bảo vệ sức khỏe, duy trì phong độ trong thời gian nghỉ lễ.