https://zingnews.vn//nhieu-tour-du-lich-da-nang-hoat-dong-binh-thuong-post1110914.html
Nhiều tour du lịch Đà Nẵng hoạt động bình thường
Trước thông tin xuất hiện trường hợp nghi mắc Covid-19 tại Đà Nẵng, nhiều tour du lịch vẫn hoạt động bình thường, chờ chỉ đạo từ cơ quan chức năng.Trưa 24/7, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin về ca nghi mắc Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, sau hai lần có kết quả dương tính, sáng nay, mẫu bệnh phẩm của ca này đã được Viện Pasteur Nha Trang xác nhận dương tính với SARS-CoV-2.Chia sẻ với Zing, ông Nguyễn Tiến Đạt, Giám đốc công ty lữ hành AZA Travel, cho biết ngay trong chiều 24/7, nhiều nhóm khách đã bày tỏ lo ngại cho chuyến đi Đà Nẵng sắp tới.Nhiều khách du lịch hoang mang trước thông tin Đà Nẵng xuất hiện ca nghi nhiễm Covid-19 mới. Ảnh: Quang Ngọc."Chúng tôi vẫn đang xem xét tình hình trước khi đưa ra quyết định cho những tour Đà Nẵng tới đây", ông Đạt nói.Theo đại diện hãng lữ hành này, trường hợp nghi mắc Covid-19 mới đang khiến du khách hoang mang sau thời gian dài không có ca lây nhiễm. Nếu chỉ có một trường hợp mắc Covid-19, du lịch chưa chắc bị ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, nếu phát triển thành một ổ dịch mới, hậu quả sẽ rất khó lường."Hiện tại, những du khách đã đặt tour vẫn sẽ khởi hành bình thường. Những người muốn hủy sẽ phải chịu mất tiền bởi đây chưa phải tình huống bất khả kháng. Chúng ta cần nghe theo chỉ đạo từ Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19 và các cơ quan chức năng. Nếu những chuyến bay buộc phải hủy, hàng không hoàn tiền thì chúng tôi mới có cơ sở để trả lại cho du khách", ông Đạt thông tin thêm.Trong khi đó, phía Vietravel, một hãng lữ hành lớn khác, cho biết trong 24/7, công ty đang có khoảng 63 đoàn khách tại Đà Nẵng. Chi nhánh ở địa phương này đang phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế, Sở Du lịch TP Đà Nẵng cùng các cơ quan chức năng để cập nhật tình hình đến khách hàng đang đi tour."Hiện tại, các đoàn khách ở Đà Nẵng vẫn thoải mái bởi những điểm trong chương trình không trùng với nơi người nghi nhiễm đã qua", bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban Tiếp thị Vietravel trả lời Zing.Đối với các khách hàng đã mua tour Đà Nẵng muốn hủy nhưng vẫn muốn đi du lịch trong hè, công ty sẽ tư vấn chuyển hướng sang các điểm khác.Tới tối 24/7, Flamingo Redtours chưa ghi nhận trường hợp yêu cầu hủy tour."Hiện tại, ngành Du lịch và Y tế trong Đà Nẵng chưa đưa ra khuyến cáo gì. Chúng tôi sẽ chờ kết luận từ phía cơ quan chức năng. Đà Nẵng là một điểm du lịch thu hút bậc nhất. Tuy nhiên, nếu xuất hiện nguy cơ ảnh hưởng đến an toàn của du khách, chúng tôi sẽ phải điều chỉnh lại", ông Nguyễn Công Hoan, Tổng Giám đốc công ty chia sẻ.Trao đổi với phóng viên, đại diện của Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết hiện tại vẫn chưa có kết luận chính thức nên không đưa ra các khuyến cáo, gây hoang mang cho du khách.Bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 mới 57 tuổi, sống chung với vợ và con gái tại phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu. Theo thông tin người nhà cung cấp, trong vòng 1 tháng gần đây, bệnh nhân chỉ ở thành phố Đà Nẵng, không đi ra ngoại tỉnh.Sáng cùng ngày 24/7, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, xác nhận Bệnh viện C Đà Nẵng đang được phong tỏa và nhà chức trách đã cách ly 50 người tiếp xúc với nam bệnh nhân.Trước đó, người này có biểu hiện sốt, khó thở nên đến Bệnh viện C Đà Nẵng thăm khám. Nghi ngờ người này nhiễm bệnh, các bác sĩ đã lấy mẫu bệnh phẩm để làm xét nghiệm.Vẻ đẹp giúp Đà Nẵng hấp dẫn du khách từ cái nhìn đầu tiên Thành phố biển Đà Nẵng sở hữu sức hút khó cưỡng với khách du lịch. Bạn có thể trải nghiệm những loại hình giải trí hấp dẫn và thưởng thức ẩm thực ngon rẻ khi đến đây.