https://zingnews.vn//nhieu-o-dich-moi-phuc-tap-xuat-hien-o-cac-tinh-post1272535.html
Nhiều ổ dịch mới phức tạp xuất hiện ở các tỉnh
Ổ dịch mới xuất hiện ở Phú Thọ, Thanh Hóa, Nam Định chỉ sau vài ngày các địa phương này ghi nhận ca mắc Covid-19 không rõ nguồn lây.Sau nhiều tháng chống chọi với làn sóng Covid-19 thứ 4, tình hình dịch tại Việt Nam có xu hướng giảm nhiệt. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian ngắn vừa qua, một số tỉnh như Phú Thọ, Hà Nam, Thanh Hóa..., lại phát sinh ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây và có nguy cơ bùng phát cao.Phú ThọThông tin từ Sở Y tế tỉnh Phú Thọ cho biết trong 24 giờ qua, địa bàn tỉnh ghi nhận 55 ca dương tính mới tại các địa phương, với 24 trường hợp đã được cách ly, khoanh vùng quản lý. Trong đó, TP Việt Trì có 26 trường hợp; Lâm Thao 25 ca, Tam Nông 3 ca và thị xã Phú Thọ là 1 ca.Như vậy, kể từ khi phát hiện 2 ca bệnh không rõ nguồn lây đầu tiên tại huyện Lâm Thao ngày 13/10, đến nay, toàn tỉnh có 267 ca mắc Covid-19 tại 5 huyện, thị, thành, bao gồm: TP Việt Trì (179), thị xã Phú Thọ (4), huyện Lâm Thao (58), huyện Phù Ninh (22) và huyện Tam Nông (4).Người dân ở TP Việt Trì, Phú Thọ, được lấy mẫu test nhanh SARS-CoV-2. Ảnh: Phutho.gov.vn.Toàn tỉnh hiện có 2.004 F1; 10.450 F2 và 3.692 F3 được quản lý, theo dõi và áp dụng các biện pháp cách ly y tế phù hợp. Về đánh giá cấp độ dịch, Sở Y tế cho biết toàn tỉnh ở cấp độ 2 (số ca mắc mới xấp xỉ 6,31 ca/100.000 dân/tuần; 43,56% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19).Đáng chú ý, liên quan ổ dịch mới phát sinh này, nhiều trường hợp được ghi nhận tại các công ty ở khu công nghiệp Thụy Vân như Công ty YAKJIN Việt Nam, Công ty KSA, Công ty TNHH công nghệ Namuga, Công ty Gemywood, Công ty TNHH TJB Vina.Ổ dịch này cũng lan rộng vào trường học với 72 học sinh và 4 giáo viên dương tính với SARS-CoV-2. 3.776 học sinh và giáo viên đang thực hiện cách ly tại nhà hoặc khu cách ly tập trung. Sở GD&ĐT Phú Thọ tiếp tục tạm dừng việc đến trường tại huyện Phù Ninh, huyện Lâm Thao, huyện Tam Nông, thành phố Việt Trì và 15 trường ở huyện Thanh Thủy. Học sinh tại các huyện khác học trực tiếp.Thanh HóaNgày 14/10, ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn bùng phát với 2 F0 được phát hiện đầu tiên là vợ chồng. Người vợ làm nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp, còn chồng làm lái xe. Họ có yếu tố dịch tễ phức tạp, đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Sau một tuần bùng phát, ổ dịch này đã ghi nhận 120 ca nhiễm và lây lan sang một số huyện, thành phố. Trước tình hình phức tạp, chính quyền khuyến cáo hơn 60.000 dân thuộc 7 xã, phường trên địa bàn không ra khỏi nhà, học sinh dừng đến trường.Lực lượng chức năng đã kịp thời truy vết, sàng lọc bóc tách F0. Đến thời điểm này, tình hình dịch đã cơ bản được khống chế, với số ca giảm xuống chỉ còn 3-5 ca trong ngày.Khu cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Nam ĐịnhNgày 22/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Nam Định cho biết địa phương này ghi nhận 17 trường hợp dương tính với nCoV. Tất cả đều được phát hiện trong khu cách ly, phong tỏa liên quan ổ dịch tại xã Yên Hồng, huyện Ý Yên.Trước đó, ngày 18/10, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Nam Định ghi nhận chùm ca bệnh với 20 người dương tính với nCoV. Tất cả đều trú tại thôn Đằng Động, xã Yên Hồng, huyện Ý Yên.Ca mắc chỉ điểm của chùm lây nhiễm này là bà N.T.H., được phát hiện nhiễm nCoV vào chiều 17/10. Theo báo cáo từ CDC Nam Định, ca bệnh này không rõ nguồn lây do bà H. đã không ra khỏi xã, không đến vùng có dịch hay tiếp xúc người từ vùng dịch về trong gần một tháng qua.Đến nay, ổ dịch tại xã Yên Hồng, huyện Ý Yên, đã ghi nhận tổng cộng 51 bệnh nhân chỉ trong vòng 5 ngày.Trước tình hình đó, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, chỉ đạo các địa bàn, đặc biệt là huyện Ý Yên, tập trung cao độ, chủ động, kịp thời thực hiện biện pháp phòng, chống dịch; thần tốc truy vết, cách ly kịp thời F1, F2 và xác định rõ vùng nguy cơ rất cao, cao để khoanh vùng gọn nhất có thể.Bắc NinhTheo thông tin từ Cổng thông tin điện tử tỉnh Bắc Ninh, ngày 19 và 20/10, địa bàn huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận chùm 11 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng liên quan ca bệnh tại trường Mầm non Sao Mai, TP Bắc Ninh. Đến hết ngày 22/10, tổng số ca bệnh liên quan ổ dịch này là 18 trường hợp.Ông Nguyễn Bá Quân, Phó Chủ tịch thường trực UBND huyện Quế Võ, cho biết ngay sau khi có thông báo truy vết các trường hợp liên quan ca bệnh tại trường Mầm non Sao Mai, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Quế Võ đã chỉ đạo triển khai công tác khai báo y tế, thần tốc truy vết, khoanh vùng phong tỏa khu vực F0 sinh sống, tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho trường hợp liên quan.Qua rà soát, cơ quan chức năng xác định được 254 trường hợp F1 và 453 trường hợp F2; hiện cách ly y tế cho 707 người, trong đó 57 trường hợp F1 cách ly tập trung và 650 người cách ly tại nhà.Theo đánh giá của ngành y tế, diễn biến dịch bệnh trên địa bàn huyện Quế Võ khá phức tạp, nhất là trong bối cảnh Quế Võ có sự giao thương mạnh mẽ, nhiều khu công nghiệp, lượng công nhân lớn. Đặc biệt, các trường hợp F0 có lịch trình di chuyển tại nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Tránh lây nhiễm nCoV như thế nào trong môi trường văn phòng? Người dân đi làm trở lại có nguy cơ lây nhiễm cao khi ở môi trường kín thời gian dài. Do đó, chúng ta cần giữ thói quen đeo khẩu trang và thường xuyên sát khuẩn.