https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-an-do-bi-chi-trich-vi-xuong-duong-tu-tap-nhay-mua-post1063217.html
Nhiều người Ấn Độ bị chỉ trích vì xuống đường tụ tập, nhảy múa
Hành động tụ tập của một bộ phận người dân giữa bối cảnh dịch Covid-19 lây lan ở Ấn Độ bị nhiều người chỉ trích.Bắt đầu từ 22/3, Ấn Độ thực hiện giờ giới nghiêm ban ngày để đối phó sự lây lan của dịch Covid-19. Theo đó, Thủ tướng Narendra Modi kêu gọi người dân không ra đường trong khung giờ từ 7h đến 21h hàng ngày, theo NDTV.Bên cạnh đó, ông Modi cũng kêu gọi người dân vào lúc 17h chiều hãy đứng nơi cửa sổ hoặc ban công nhà mình và vỗ tay, gõ đồ đạc hoặc rung chuông đồng loạt, tạo âm thanh sôi động như lời cảm ơn những người vẫn làm việc và đáp ứng các nhu cầu thiết yếu của xã hội, bất chấp cả nước phải sống trong tình cảnh phong tỏa kéo dài một ngày.Tuy nhiên, bên cạnh nhiều thành phố thực hiện nghiêm túc lời kêu gọi, người dân một số nơi lại có hành động thái quá, nhân cơ hội tụ tập, đổ xuống đường chơi nhạc cụ, hò hét để "cổ vũ".Nhiều người Ấn Độ đổ xuống đường hò hét, chơi nhạc cụ để cổ vũ các nhân viên y tế.Trên mạng xã hội Twitter, nhiều người chia sẻ các clip ghi lại khung cảnh đông đúc, thậm chí có phần hỗn loạn dưới lòng đường. Nhiều người không đeo khẩu trang, liên tục hò hét.Thậm chí, tại một số nơi như Karnataka và Uttar Pradesh, các quan chức chính phủ còn lãnh đạo, dẫn đầu đoàn người đi cổ vũ. Một số người còn tin rằng việc cổ vũ này có thể đem lại "năng lượng tích cực" giúp đẩy lùi virus, theo Quartz.Hành động tụ tập dưới lòng đường bị nhiều dân mạng Ấn Độ lên án, cho rằng thay vì giúp hạn chế dịch bệnh thì còn làm tình hình tệ hơn.Hành động thái quá của một phận người dân bị dân mạng lên án."Đây không phải là những gì Thủ tướng Narendra Modi kêu gọi. Họ không hiểu việc cách ly và hạn chế ra ngoài nghĩa là gì sao", Kiran Mazumda Shaw bức xúc."Người dân khu vực nhà bạn tôi sống còn gọi DJ đến để chơi nhạc cổ vũ 'đẩy lùi' virus corona. Đây không chỉ là việc điên rồ, mà còn là hành vi phạm tội rồi", Nikhil Inamdar viết trên trang cá nhân.Tính đến 23/3, toàn thế giới đã ghi nhận 339.408 người mắc Covid-19, trong đó 15.204 người đã tử vong. Tại Ấn Độ cũng ghi nhận 415 ca mắc, 7 ca tử vong vì Covid-19.Nước này cũng tạm hoãn cấp visa cho khách du lịch quốc tế và cấm hành khách đến từ vùng dịch châu Âu. Người nhập cảnh tại Ấn Độ buộc phải cách ly trong 14 ngày. Các địa điểm du lịch nổi tiếng đều đóng cửa.