https://zingnews.vn//nhieu-showroom-elipsport-chay-hang-ngay-dau-xa-kho-may-chay-bo-nua-gia-post1285517.html
Nhiều showroom Elipsport cháy hàng ngày đầu xả kho máy chạy bộ nửa giá
Trong ngày đầu xả kho bán nửa giá các mẫu máy chạy bộ là hàng trưng bày, nhiều showroom Elipsport ghi nhận tình trạng “cháy hàng” với lượt khách đến khá đông.Với mức giảm đến 65%, khách hàng có cơ hội sắm máy chạy bộ cao cấp, model mới với mức giá giảm còn một nửa so với bình thường. Bên cạnh máy chạy bộ, các sản phẩm trưng bày khác như ghế massage, xe đạp tập cũng được Elipsport bán thanh lý với giá ưu đãi.Ông Trần Bảo Quốc - Trưởng bộ phận Marketing thương hiệu Elipsport - cho biết cuối năm thường là thời điểm chi tiêu các gia đình thắt chặt. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 khiến người dân nhận ra tầm quan trọng của việc rèn luyện sức khỏe tại nhà. “Chúng tôi hy vọng máy chạy bộ trưng bày được bán với giá ưu đãi sẽ giúp khách hàng dễ tiếp cận, mua được sản phẩm ưng ý”, ông cho biết.Dù là đợt thanh lý hàng lớn nhất trong năm, số lượng máy chạy bộ bán ra có giới hạn. Khách hàng có thể săn deal online hoặc đến cửa hàng để chọn sản phẩm ưng ý với mức giá ưu đãi.200 showroom toàn quốc của Elipsport xả kho máy chạy bộ, xe đạp tập, ghế massage với giá ưu đãi.Theo ghi nhận của Elipsport, tại khu vực TP.HCM và miền Nam, số lượng khách đến cửa hàng tăng gấp 5 lần so với ngày thường. Tại khu vực miền Bắc và Trung, số lượng khách đến showroom tăng 2-3 lần. Đón lượng khách đông hơn, các showroom trong hệ thống vẫn tuân thủ nghiêm ngặt quy định 5K, nhắc nhở khách hàng rửa tay, đeo khẩu trang khi đến trải nghiệm máy chạy bộ, ghế massage, xe đạp tập.Anh Mai Quốc Dũng (khách mua hàng, Hà Nội) chia sẻ: “Gia đình tôi cân nhắc mua máy chạy bộ để nâng cao sức khỏe. Những mẫu máy trưng bày có chất lượng lên đến 99% với giá giảm một nửa. Tôi đã đăng ký từ sớm và sắm được một máy khá ưng ý”.Ghế massage được nhiều người lựa chọn để chăm sóc sức khỏe tại nhà.Cũng theo Elipsport, máy chạy bộ được xả kho, bán thanh lý là những mẫu trưng bày có sẵn tại showroom, với độ mới 90-99%. Khách hàng mua sản phẩm được hưởng quyền lợi giao hàng và bảo trì miễn phí.Hầu hết mẫu máy chạy bộ được giảm đến 65%. Chẳng hạn, máy chạy bộ Elip Mercury có giá niêm yết 27,5 triệu, giảm còn 8,95 triệu đồng trong đợt xả kho.