https://zingnews.vn//nhieu-truong-cho-sinh-vien-di-hoc-tu-ngay-45-post1077841.html
Nhiều trường cho sinh viên đi học từ ngày 45
ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, ĐH Kiến trúc Hà Nội và nhiều trường khác thông báo sinh viên học tập trung từ ngày 4/5.ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM dự kiến cho sinh viên quay trở lại trường ngày 4/5. Nhà trường sẽ tổ chức đo thân nhiệt trước khi sinh viên vào lớp.Dự kiến, các lớp thực hành thí nghiệm của ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM bắt đầu trở lại từ ngày 4/5. Lớp lý thuyết tiếp tục học trực tuyến đến hết ngày 31/5.Sinh viên quay trở lại trường học phải thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang. Ảnh: V.L.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Đại học Đà Nẵng vừa yêu cầu các đơn vị thành viên cho sinh viên, học viên trở lại học tập bình thường từ ngày 4/5.ĐH Ngoại thương cơ sở TP.HCM tại trụ sở Hà Nội, cơ sở Quảng Ninh và TP.HCM cho học sinh trở lại trường 11/5.Riêng ĐH Việt Bắc tiếp tục cho sinh viên nghỉ đến hết ngày 17/5. Nếu không có gì thay đổi, sinh viên quay trở lại học tập bình thường từ 18/5.Như vậy, đến nay, những trường đại học khác cho sinh viên quay trở lại học tập từ ngày 4/5: ĐH Kiến trúc Hà Nội; ĐH Điều dưỡng Nam Định; ĐH Y tế Kỹ thuật Bình Dương; ĐH Tài chính - Quản trị Kinh doanh; ĐH Đà Lạt; ĐH Buôn Ma Thuột; ĐH Thái Nguyên; ĐH Huế; ĐH Lâm nghiệp.