https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-viet-muon-ve-nuoc-do-dich-keo-dai-kho-khan-kinh-te-post1175665.html
Nhiều người Việt muốn về nước do dịch kéo dài, khó khăn kinh tế
Báo cáo về nhu cầu về nước của người dân ở nước ngoài, lãnh đạo Bộ Ngoại giao cho biết không chỉ vì nguyện vọng đón Tết, mà do dịch kéo dài, nhiều người khó khăn về kinh tế.Ngày 21/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cuộc họp nhằm kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống dịch tại các địa phương.Các thành viên Ban Chỉ đạo và chuyên gia phân tích dù đã có 46 quốc gia triển khai tiêm vaccine, để tạo ra miễn dịch cộng đồng còn lâu dài, trong khi biến thể mới của virus SARS-CoV-2 đã xuất hiện ở nhiều nước, lây lan nhanh hơn. Vì vậy, kể cả những nước đã triển khai tiêm vaccine vẫn có nguy cơ bùng phát dịch bệnh.Thường trực Ban Chỉ đạo yêu cầu phải tiếp tục kiểm soát chặt chẽ biên giới. Trong đó, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo tăng cường lực lượng cho bộ đội biên phòng, hỗ trợ kịp thời cho các chốt kiểm soát dịch bệnh trên đường biên.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo cuộc họp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống dịch Covid-19 sáng 21/1. Ảnh: VGP.Lực lượng công an phối hợp sát với các địa phương, phổ biến xuống tận cơ sở để tuyên truyền, vận động những gia đình có người thân ở nước ngoài nếu buộc phải về thì phải theo đường hợp pháp, tuân thủ các quy định về cách ly, giám sát y tế. Trường hợp, người dân phát hiện người lạ hay người có biểu hiện từ nước ngoài về cần báo ngay cho công an, chính quyền cơ sở.Báo cáo về nhu cầu về nước của người dân ở nước ngoài, lãnh đạo Bộ Ngoại giao cho biết không chỉ vì nguyện vọng đón Tết Nguyên đán, mà nhiều trường hợp do dịch bệnh kéo dài, ở nhiều nơi bà con, nhất là những người lao động hết hạn hoặc bị kẹt lại, đang gặp nhiều khó khăn về kinh tế.Đại diện Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thống nhất tinh thần phải đảm bảo đúng năng lực cách ly trong nước, nhất là khi xuất hiện biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Vì vậy, các bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an, Ngoại giao thống nhất báo cáo cấp thẩm quyền và giải quyết trên tinh thần hết sức động viên bà con tuân thủ các quy định phòng chống dịch, pháp luật nước sở tại.Theo các cơ quan, việc không về nước thời điểm này cũng là đóng góp cho công tác phòng chống dịch ở trong nước, đồng thời có cơ chế tổ chức các chuyến bay trên tinh thần đảm bảo tuyệt đối an toàn.Về vấn đề vaccine, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Y tế đang tích cực phối hợp với các bộ để hoàn thiện các cơ chế cụ theo hướng xác định đối tượng ưu tiên tiêm vaccine.Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng, Bộ KH&CN thúc đẩy chương trình thử nghiệm vaccine. Ban Chỉ đạo giao Bộ Y tế, Bộ Tài chính bàn với các bộ, ngành thống nhất cơ chế phù hợp để khi vaccine trong nước được thử nghiệm thành công thì có thể được sản xuất, cung cấp.Trong dịp giáp Tết Nguyên đán, Ban Chỉ đạo khẳng định sẽ tăng cường kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống dịch tại các địa phương.