https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-xet-tuyen-som-bo-qua-hoc-ky-cuoi-post1068081.html
Nhiều đại học xét tuyển sớm, bỏ qua học kỳ cuối
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, học kỳ cuối của học sinh lớp 12 chưa diễn ra. Kỳ thi THPT quốc gia dời sang tháng 8 nhưng nhiều đại học vẫn tuyển sinh bằng học bạ từ tháng 4.Song song với phương thức tuyển sinh xét tuyển đại học (ĐH) dựa vào kết quả kỳ thi THPT quốc gia, nhiều trường xét tuyển học bạ THPT để tuyển sinh đầu vào.Phụ huynh lo lắngĐH Nguyễn Tất Thành bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển học bạ trực tuyến từ ngày 6/4. Với ĐH Tôn Đức Thắng, thí sinh có thể gửi hồ sơ xét tuyển trực tuyến từ ngày 15/4. ĐH Ngân hàng TP.HCM nhận hồ sơ xét tuyển bằng học bạ qua bưu điện bắt đầu từ ngày 20/4.Với tình hình diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, cùng lệnh cách ly toàn xã hội của Thủ tướng Chính phủ, nhiều phụ huynh lo lắng với thời gian xét tuyển học bạ trong thời điểm dịch bệnh làm thế nào để hoàn tất hồ sơ xét tuyển sớm.Một phụ huynh có con học lớp 12 trường THPT Nguyễn Du (quận 10, TP.HCM) chia sẻ phụ huynh luôn mang tâm lý muốn nộp hồ sơ xét tuyển sớm để chắc suất cho con vào trường. Vì vậy, khi các trường ĐH có thông báo xét tuyển bằng học bạ ngay trong thời điểm dịch bệnh căng thẳng phụ huynh rất hoang mang.Phụ huynh không thể lên trường rút học bạ, thầy cô cũng nói rằng bây giờ không thể làm được gì. Phụ huynh chỉ có thể ở nhà theo dõi thông tin các trường có thay đổi thời gian xét tuyển hay không. Mùa dịch này an toàn là trên hết, nếu nộp hồ sơ không kịp, chấp nhận cho con học trễ.Theo thầy Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du, trong thời điểm này, các trường ĐH chỉ nên nhận đăng ký trực tuyến, không yêu cầu học sinh (HS) phải photocopy học bạ để các em không phải di chuyển.Hiện, trường phổ thông chỉ có một vài người trực, vài người dạy trực tuyến nên việc này phải qua dịch hoặc khi tình hình ổn định, đi học trở lại thì bổ sung. Không tạo tâm lý hoang mang lo lắng cho HS, vì nhiều em được phụ huynh đưa về quê, học trực tuyến, nếu yêu cầu các em quay lại TP.HCM, vào trường để làm giấy tờ thì rất bất cập, không phù hợp với tình hình. Các trường ĐH có thông báo nộp hồ sơ trực tiếp là không hợp lý."Thời gian xét tuyển, phương thức xét tuyển là tùy vào mỗi đơn vị nhưng phải đưa ra những cách thức phù hợp, khoa học với tình hình thực tế. Đang dịch bệnh thì nên tập trung chống dịch, không làm xáo trộn để HS phải đến trường.Đồng thời, các trường cũng nên có thông báo hướng dẫn cụ thể trên website để phụ huynh nắm được, không lo lắng. Đã có rất nhiều phụ huynh gọi điện thoại liên tục đến trường để hỏi về việc xét tuyển này của các trường ĐH" - thầy Phú thông tin.Thí sinh đăng ký nhập học tại ĐH Nguyễn Tất Thành (TP.HCM) năm 2019. Ảnh: Tấn Thạnh/Người Lao Động.Phải bảo đảm đúng quy chế tuyển sinhTrao đổi về vấn đề này, ThS Nguyễn Bá Anh, Phó trưởng Phòng Truyền thông và Marketing ĐH Nguyễn Tất Thành, cho biết hiện tại, đề án tuyển sinh của trường có phương thức tuyển sinh bằng học bạ, căn cứ các điều chỉnh mới nhất của Bộ GD&ĐT về mốc thời gian thi THPT quốc gia, nhà trường cũng đã sửa lại đề án, trong đó có mốc tuyển sinh.Năm nay, phương thức xét tuyển học bạ sẽ có 3 điều kiện, chiếm 30% chỉ tiêu tuyển sinh.Thứ nhất, sử dụng điểm lớp 10, lớp 11 và học kỳ I lớp 12; tổng của 3 điểm tổng kết đó phải lớn hơn hoặc bằng 18 điểm để xét tuyển.Thứ hai, thí sinh sử dụng điểm tổng kết của lớp 12, điểm trung bình chung, tối thiểu xét tuyển là 6,0 trở lên.Thứ ba, điểm trong tổ hợp môn trong lớp 12 để xét tuyển. Thời gian xét tuyển bằng học bạ sẽ được chia thành 10 đợt, đợt xét đầu tiên từ ngày 6/4 đến 31/5, đợt cuối là ngày 21/9 đến 4/10.Như vậy, thời gian đủ dài để thí sinh nộp hồ sơ và tùy vào tình hình dịch bệnh, nhà trường sẽ điều chỉnh, cập nhật lại thời gian xét tuyển.Ngoài ra, nhà trường nhận hồ sơ đăng ký trực tuyến, thí sinh chỉ cần điền thông tin cá nhân, điểm số vào nơi đăng ký chứ chưa cần nộp kèm bất kỳ giấy tờ gì, sau khi nhập xong, sẽ có mã xác nhận. Nhà trường sẽ nhận thông tin đăng ký của các thí sinh.Sau khi có điểm thi THPT quốc gia, thí sinh sẽ hoàn tất các thủ tục nếu muốn vào trường học. Như vậy, phụ huynh HS không nên quá lo lắng việc không đủ thời gian nộp hồ sơ.TS Bùi Hữu Toàn, Hiệu trưởng ĐH Ngân hàng TP.HCM, cho biết năm nay sẽ là năm đầu tiên trường xét tuyển bằng học bạ với điểm số của học kỳ I, học kỳ II lớp 11 và học kỳ I lớp 12.Thời gian nhận được chia thành 3 đợt, bắt đầu từ ngày 20/4 đến hết ngày 5/7, tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh, sẽ có sự điều chỉnh. Hiện nhà trường đã có đề án tuyển sinh dự kiến nhưng sẽ có thay đổi cho phù hợp, phụ huynh không nên lo lắng."Không thể mở cổng bắt HS nộp học bạ, phải tính đến việc chuyển bằng đường bưu điện hoặc đăng ký trực tuyến rồi bổ sung hồ sơ sau để bảo đảm an toàn. Các trường hoàn toàn dựa vào diễn biến thực tế để đưa ra thời điểm nhận hồ sơ. Có thể chia thành nhiều đợt để nộp hồ sơ, vừa bảo đảm quy chế tuyển sinh vừa bảo đảm chất lượng tuyển sinh và thời điểm tuyển sinh. Nhưng tất cả không nằm ngoài chiến dịch phòng chống dịch bệnh" - ông Toàn nhấn mạnh.