https://zingnews.vn//nhieu-can-bo-nghe-an-tu-cach-ly-o-nha-post1057069.html
Nhiều cán bộ Nghệ An tự cách ly ở nhà
Nghệ An tổ chức cuộc họp vào đêm 8/3, chỉ đạo cho cách ly tại nhà đối với những người có tiếp xúc gần với đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Ngày 9/3, ông Phạm Văn Hóa, Chánh văn phòng HĐND tỉnh Nghệ An, cho biết trước diễn biến của dịch Covid-19, theo chỉ đạo của Bộ Y tế, HĐND tỉnh hoãn kỳ họp kiện toàn lãnh đạo tỉnh.Tại cuộc họp bất thường tối 8/3, Thường trực Tỉnh ủy Nghệ An đã có chỉ đạo tạm hoãn các cuộc họp, sự kiện tổ chức đông người, cho cách ly tại gia đình theo hướng dẫn của các cơ quan y tế đối với những cán bộ tiếp xúc gần với đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Cho học sinh THCS, tiểu học, mầm non tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Cách ly tại nhà đối với với những trường hợp tiếp xúc, làm việc với đoàn công tác Bộ Kế hoạch và Đầu tư do Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng làm trưởng đoàn, theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn.Đại diện nhà thầu với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng đoàn công tác về tiến độ dự án cầu Cửa Hội. Ảnh: Báo Nghệ An.Đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm việc tại Nghệ An do Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng dẫn đầu hôm 6/3 đã làm việc và đi thực tế tại một số mô hình, công trình trọng điểm.Tại huyện Nam Đàn, Bộ trưởng cùng đoàn công tác đã tham quan mô hình sản xuất nấm ăn của anh Nguyễn Văn Quang ở xóm Đại Lộc, mô hình trồng bí xanh của ông Bùi Văn Thế trú xóm Đại Thắng của xã Thượng Tân Lộc.Ngoài ra, đoàn công tác cũng đi khảo sát một số công trình, dự án trọng điểm của tỉnh như đại lộ Vinh - Cửa Lò và quy hoạch phân khu hai bên tuyến, cầu Cửa Hội và tuyến đường ven biển.Nghệ An đang dựng lại toàn bộ lịch trình làm việc, lên danh sách những người tiếp xúc với đoàn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đi chuyến bay VN0054, hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 sáng 2/3, ngồi cùng khoang hạng thương gia với nhiều bệnh nhân dương tính với Covid-19. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng hiện có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona. Để đảm bảo an toàn, ông được cách ly tại nhà trong 14 ngày.Tính đến 11h ngày 9/3, Nghệ An chưa có trường hợp nào mắc Covid -19, công tác phòng chống dịch bệnh đang được ngành chức năng, các địa phương tích cực triển khai.