https://zingnews.vn//nhieu-linh-muc-ban-phuoc-cho-benh-nhan-covid-19-chet-vi-nhiem-virus-post1062432.html
Nhiều linh mục ban phước cho bệnh nhân Covid-19 chết vì nhiễm virus
Ít nhất 18 linh mục đã tử vong do nhiễm Covid-19, theo truyền thông Italy. Những linh mục này là người ban phước cho các bệnh nhân nhiễm virus nặng nhất.Ít nhất 10 linh mục đã chết vì Covid-19, tờ Avvenire đưa tin hôm 19/3. Họ đến ban phước cho những người đang bị virus corona hành hạ và sau đó bị nhiễm bệnh.Giáo phận Bergamo phía đông bắc Milan là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Tại thành phố Parma, 5 linh mục đã tử vong. Một vài linh mục cũng đã chết do Covid-19 ở Brescia, Cremona và trung tâm công nghiệp phía bắc của Milan.Giống như các bác sĩ, các linh mục ở Italy tiếp xúc trực tiếp với những trường hợp nhiễm Covid-19 nghiêm trọng nhất.Các linh mục cũng tập trung đông trong các khu vực gần nhau. Điều này tạo điều kiện hoàn hảo cho việc lây nhiễm.Giáo phận Bergamo phía đông bắc Milan là nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19. Ảnh: AFP."Đeo khẩu trai, mũ, găng tay, áo choàng và kính bảo vệ, chúng tôi đi quanh hội trường như thây ma", Cha Claudio del Monte nói với hãng tin Adnkronos của Italy.Tại Bergamo, người chết nhiều đến nỗi xe tải quân đội phải chở quan tài bằng gỗ mới làm đến đây vào hôm 19/3. Nghĩa trang không còn chỗ chôn cất do có quá nhiều người chết."Chúng tôi không biết phải chôn họ ở đâu", giám mục của Bergamo, ông Francesco Beschi, nói với Vatican News."Thật đau đớn khi thấy các linh mục ngã bệnh," Enrico Salmi, giám mục của Parma, nói với Avvenire. "Đôi khi điều đó xảy ra vì lòng nhiệt thành của linh mục. Họ vào phòng chăm sóc đặc biệt, nơi không ai nên đặt chân vào”.Cảm động trước cảnh ngộ của các linh mục Bergamo, Giáo hoàng Francis hôm 18/3 đã gọi điện cho Beschi, giám mục của giáo xứ Bergamo.Giáo hoàng Francis "rất cảm động trước sự đau khổ của nhiều người chết", ông Beschi nói trong một tuyên bố. Giáo hoàng đã nhiều lần kêu gọi các linh mục dành nhiều thời gian hơn để thăm người bệnh.Dịch Covid-19 biến đổi thế giới như thế nào? Sau lệnh cách ly ở Italy, những con kênh Venice trở nên trong vắt và thơ mộng hơn. Các điểm nóng du lịch tại Pháp bị bỏ hoang vì dịch Covid-19.