https://zingnews.vn//nhieu-tinh-o-mien-bac-nang-cap-do-phong-dich-covid-19-post1275437.html
Nhiều tỉnh ở miền Bắc nâng cấp độ phòng dịch Covid-19
Trong khi Bắc Giang tạm dừng các dịch vụ ăn uống phục vụ tại chỗ, Nam Định lại siết chặt quản lý với người về từ nơi khác sau khi địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19.Chiều 5/11, UBND tỉnh Bắc Giang ban hành quyết định về việc tạm dừng một số hoạt động để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh địa phương ghi nhận 182 ca mắc Covid-19 kể từ ngày 26/10 đến nay, trong đó nhiều ca mắc trong cộng đồng cũng như ở khu công nghiệp.Cùng với Bắc Giang, nhiều tỉnh phía bắc như Hưng Yên, Hà Giang, Nam Định... cũng nâng cấp độ phòng dịch sau khi ghi nhận nhiều ca mắc trong cộng đồng.Tạm dừng dịch vụ ăn uống tại chỗTrong quyết định vừa ban hành, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang quyết định dừng toàn bộ dịch vụ ăn uống, giải khát tại chỗ trên địa bàn tỉnh kể từ 0h ngày 6/11. Cơ sở kinh doanh ăn uống chỉ được bán mang về.Địa phương cũng yêu cầu dừng toàn bộ hoạt động tổ chức đám cưới. Với đám tang, đám giỗ... người dân phải tổ chức gọn nhẹ, không tiếp đón người từ các tỉnh, thành phố có dịch về viếng, tham dự; không tổ chức đoàn phúng viếng đông người.Với việc nâng cấp biện pháp phòng chống dịch, tỉnh này đặt mục tiêu kiểm soát được dịch Covid-19 trong 7-10 ngày tới.Tương tự, TP Hưng Yên cũng yêu cầu tạm dừng hoạt động với cơ sở cắt tóc, gội đầu, spa, chăm sóc sắc đẹp, massage, gym, yoga, dịch vụ vũ trường, karaoke, quán bar, game, Internet, rạp chiếu phim, ăn uống vỉa hè. Địa phương này quyết định tạm dừng hoạt động trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối, chợ truyền thống.Nhà hàng, quán ăn, cà phê, giải khát chỉ phục vụ khách mua mang đi, không phục vụ tại chỗ. Cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng tạm thời dừng đón khách. Người dân được yêu cầu hạn chế tụ tập đông người, tập trung không quá 20 người ngoài công sở.Hôm 3-4/11, Hưng Yên phát hiện 30 ca dương tính với SARS-CoV-2 tại 4 ổ dịch là Bệnh viện Đa khoa tỉnh, phường An Tảo (TP Hưng Yên), xã Đình Dù (Văn Lâm) và xã Đồng Thanh (Kim Động).Siết chặt quy định với người về từ nơi khácTại Nam Định, lãnh đạo địa phương này nhận định dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại khi nhiều trường hợp mắc bệnh là công dân trở về từ các địa phương phía nam.Để tăng cường biện pháp phòng dịch, tỉnh Nam Định yêu cầu tất cả người đến địa phương đã tiêm 2 mũi vaccine đủ 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 phải thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày và theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo.Với người chưa tiêm vaccine, mới tiêm 1 mũi hoặc tiêm 2 mũi nhưng chưa đủ thời gian quy định, Nam Định yêu cầu kiểm soát theo cấp độ vùng. Người về từ vùng đỏ sẽ phải cách ly tập trung 7 ngày, sau đó tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày. Người về từ vùng cam phải cách ly tại nhà 14 ngày rồi tự theo dõi 7 ngày tiếp theo.Nam Định siết chặt quy định với người vào tỉnh sau khi địa phương ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 là người trở về từ các tỉnh, thành phố phía nam. Ảnh: Thạch Thảo.Với số ca mắc mới là 612 tính từ ngày 24/10 đến hết 4/11, Hà Giang đang là một trong những địa phương có số ca mắc cao nhất miền Bắc trong một tuần trở lại đây.Tại cuộc họp triển khai các biện pháp phòng chống dịch sáng 5/11, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh cho biết đơn vị đã huy động 339 cán bộ y tế để tăng cường cho TP Hà Giang và huyện Vị Xuyên để truy vết và lấy mẫu xét nghiệm.Trước đó, TP Hà Giang được yêu cầu tạm dừng toàn bộ dịch vụ ăn uống tại chỗ và các hoạt động giao thông vận tải công cộng, vận tải hành khách trên địa bàn.