https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-pho-o-mien-tay-co-them-nguoi-duong-tinh-voi-ncov-post1242622.html
Nhiều tỉnh, thành phố ở miền Tây có thêm người dương tính với nCoV
Các địa phương có thêm bệnh nhân là Đồng Tháp (49 ca), Tiền Giang (104), Long An (315), Cần Thơ (86).Sáng 24/7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 49 ca dương tính với nCoV được sàng lọc, xét nghiệm trong đêm qua. Trong đó, 33 ca trong các cơ sở cách ly tập trung, 10 trường hợp ở khu vực phong tỏa và 6 người trong cộng đồng (5 người ở huyện Lai Vung, 1 ở Lấp Vò). Tính từ 24/6 đến sáng nay, Đồng Tháp có 1.845 bệnh nhân.Trong cuộc họp phòng, chống Covid-19 tối 23/7, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong yêu cầu các ngành và địa phương tiếp tục kiểm soát tình hình tại khu cách ly, khu vực có ca nhiễm trong cộng đồng với quy trình thật chặt chẽ. Căn cứ vào tình hình thực tế, tỉnh có thể xem xét tăng cường thực hiện Chỉ thị 16 ở mức cao hơn tại một số khu vực trọng điểm.Người dân tỉnh Đồng Tháp đến bệnh viện thực hiện xét nghiệm test nhanh để sàng lọc F0 trong cộng đồng. Ảnh: Nhật Tân.Tại Tiền Giang, ngành y tế tỉnh này ghi nhận thêm 104 trường hợp mới nhiễm SARS-CoV-2 (tổng số ca là 1.652). Trong đó, 87 trường hợp trong khu cách ly tập trung, 17 ca trong cộng đồng và khu vực phong tỏa.Ngày 23/7, Tiền Giang có thêm 2 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong tại TP Mỹ Tho và thị xã Gò Công, nâng tổng số ca tử vong lên 26 người. Tỉnh cũng đã điều trị khỏi bệnh cho 139 người mắc Covid-19.Long An đang tầm soát trên diện rộng tại 5 địa phương trọng điểm và phát hiện 315 trường hợp dương tính nCoV. Đến tối 23/7, tỉnh có thêm 19 bệnh nhân Covid-19 được xuất viện, nâng tổng số trường hợp được chữa khỏi bệnh lên 184 người. Long An đã có 20 người mắc Covid-19 tử vong.TP Cần Thơ có thêm 86 bệnh nhân trong ngày 23/7. Trong đó, 47 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc trọng điểm, 4 người phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế, 28 F1 thành F0 và 7 người trong khu cách ly, phong tỏa.Như vậy, từ 8/7 đến nay Cần Thơ có 425 người mắc Covid-19. Toàn thành phố này có 2.206 người cách ly tập trung và 4.057 người đang trong thời gian theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú.