https://zingnews.vn//nhieu-cau-thu-slna-la-f2-post1212246.html
Nhiều cầu thủ SLNA là F2
Ngày 4/5, nhiều thành viên đội một SLNA đã có tiếp xúc với nam thanh niên T.H.K, là F1 của bệnh nhân N.T.H (sinh năm 1993 ở Hà Tĩnh).Trưa 6/5, anh T.H.K (sinh năm 1994) đến Trạm Y tế phường Quang Trung (Tp. Vinh, tỉnh Nghệ An) để khai báo y tế, xác nhận bản thân là F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 tên N.T.H (SN 1993, ở thôn Sâm Lộc, xã Tượng Sơn, Thạch Hà, Hà Tĩnh).Hôm 28/4, anh K đi chuyến bay từ Đà Nẵng về Vinh. Ngày 4/5, chị H đi xét nghiệm cho ra kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 5/5.Trong thời gian ở Vinh, anh K đã có tiếp xúc với nhiều cầu thủ SLNA. Cụ thể ngày 4/5, anh ra sân tập rồi đi ăn sáng, uống cà phê với nhiều cầu thủ đội một SLNA. Điều đó khiến nhiều cầu thủ SLNA trở thành F2.Phan Văn Đức và các đồng đội đang chuẩn bị cho trận đấu cuối giai đoạn một V.League 2021 gặp CLB Hà Nội. Ảnh: Y Kiện.Chia sẻ với Zing, anh T.H.K cho biết đang tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm. Anh nói: "Khi biết mình nằm trong danh sách đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19, dù không có tiếp xúc hay ngồi gần, đi về cũng đi xe riêng, nhưng tôi phải có trách nhiệm đi khai báo y tế đầy đủ".Ngày 7/5, SLNA tiếp đón CLB Hà Nội trong khuôn khổ vòng 13 giai đoạn một V.League 2021. Trận đấu được tổ chức theo hình thức không khán giả.Trao đổi với Zing, Giám đốc Kỹ thuật Nguyễn Đức Thắng cho biết: "Toàn đội vẫn tập trung tập luyện bình thường để hướng đến trận gặp CLB Hà Nội. Nam thanh niên T.H.K đã đi xét nghiệm, giờ chúng tôi đang chờ kết quả".Ban lãnh đạo SLNA sẽ liên tục cập nhật tình hình sức khỏe thanh niên K cũng như các cầu thủ, đồng thời chờ thông báo từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cũng như Ban điều hành giải. Nếu mọi việc tiến triển thuận lợi, trận đấu với CLB Hà Nội có thể được tiến hành bình thường.SLNA đang đứng cuối bảng xếp hạng với 8 trận thua, chỉ có vỏn vẹn 10 điểm sau 12 vòng đấu. CLB Hà Nội đang khao khát một chiến thắng để nuôi hy vọng vào nhóm 6 đội đua vô địch.