https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-my-tu-choi-doan-tu-voi-gia-dinh-dip-le-post1283115.html
Nhiều người Mỹ từ chối đoàn tụ với gia đình dịp lễ
Covid-19 trở thành cái cớ hợp lý để những người vốn không hòa hợp với gia đình từ chối về nhà dịp lễ cuối năm.Trước đây, Lexi Ivarsson, một nhà sáng tạo nội dung 28 tuổi sống ở Boise (bang Idaho), cảm thấy không có nhiều lựa chọn vào dịp nghỉ lễ cuối năm, theo New York Times.Thông thường, cô và chồng, Brendan, sẽ lái xe đưa 4 đứa con từ 3-7 tuổi của mình đến nhà nội gần đó, hoặc về nhà ngoại tại Provo (bang Utah).Thậm chí, Ivarsson vẫn gặp gia đình nhà chồng giữa thời điểm đại dịch bùng phát năm ngoái, bất chấp khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Nhưng năm nay, Ivarsson đã chán ngấy cảnh này.Tương tự, nhiều người trên khắp nước Mỹ đang nói “không” với việc thực hiện nghĩa vụ con cái với gia đình trong dịp lễ cuối năm.Sau thời gian dài kiệt quệ vì Covid-19, một số người tự giảm căng thẳng cho chính mình bằng cách từ chối dành hàng tiếng đồng hồ ngồi cùng bàn với những người họ không quý mến, ưa thích.Ngay cả những người thương yêu gia đình cũng chọn giữ khoảng cách. Thay vào đó, họ liên hoan ngày lễ với bạn bè sống gần nhà, hoặc thực hiện chuyến du lịch xa họ hằng ao ước.Nhiều người Mỹ không còn đánh giá cao việc tụ họp gia đình dịp lễ vì Covid-19. Ảnh: Pexels.Né tránh bất đồngIvarsson cho biết hai vợ chồng cô không có cùng quan điểm với gia đình bên nội ở hầu hết khía cạnh.“Suy nghĩ của vợ chồng tôi và nhà nội hoàn toàn khác biệt, về cả tôn giáo, chính trị, đạo đức, cũng như cách đối nhân xử thế. Do đó, thật khó để cả nhà quây quần, đầm ấm bên nhau”, người mẹ 4 con chia sẻ.Trong khi đó, di chuyển về nhà ngoại lại mất tới 10 tiếng đồng hồ lái xe. “Hai vợ chồng đều hòa hợp với bên ngoại, nhưng quãng đường di chuyển bằng ôtô quá sức với lũ trẻ”, cô nói thêm.Bởi vậy, năm nay, Ivarsson tự quyết định tổ chức Lễ Tạ ơn tại gia. Vợ chồng cô mời một số người bạn thân nhất và gia đình bên ngoại tới nấu nướng và ăn mừng.“Chúng tôi đã có khoảng thời gian vui vẻ, không có thị phi hay sự ép buộc nào ở đây. Theo tôi, đại dịch đã làm thay đổi điều gì đó, khiến hai vợ chồng nhận ra rằng chúng tôi không nhất thiết phải dành thời gian cho gia đình nếu không muốn”, cô chia sẻ.Sau Lễ Tạ ơn thành công, cô cũng lên kế hoạch đón Giáng sinh với bạn bè.“Cuối cùng, chúng tôi cũng đều nhận ra rằng mình không cần làm mọi thứ theo cách chúng tồn tại trước đây”, nhà sáng tạo nội dung cho biết.Tận dụng kết nối trực tuyếnCovid-19 cũng cho thấy kết nối online cũng có thể có ý nghĩa như gặp mặt trực tiếp. Do đó, nhiều người tự hỏi rằng tại sao họ phải dành lượng lớn tiền bạc và thời gian di chuyển để trực tiếp bên gia đình khi đã có Internet.Tracy Lee (40 tuổi), làm việc trong lĩnh vực công nghệ tài chính ở quận Manhattan (thành phố New York), rất thích đến thăm bố mẹ và anh chị em của mình - những người sống ở các bang Montana, Arizona và Indiana.Nhưng vào Lễ Tạ ơn năm nay, khi giá vé máy bay đắt đỏ hơn và sân bay chật cứng hành khách, cô nhận thấy đây không phải thời điểm lý tưởng để đi thăm gia đình.“Tôi thà gặp gia đình khi chúng tôi thực sự thoải mái và không cảm thấy bị ép buộc. Thay vì Lễ Tạ ơn, tại sao cả nhà lại không tụ họp vào tháng 8 rồi cùng nhau tận hưởng một tuần vui vẻ bên nhau?”, cô nói.Khi xa gia đình vì Covid-19, Lee đã học được rằng thật dễ dàng để giữ liên lạc trực tuyến với gia đình. Do đó, cô quyết định làm điều tương tự vào dịp nghỉ lễ năm nay.“Kể từ đại dịch bùng phát, cảm giác tương tác ảo trở nên thật tự nhiên. Gia đình tôi vẫn cùng nhau chơi các trò đố vui qua màn hình video”, cô chia sẻ.Covid-19 đã bình thường hóa các cuộc họp mặt gia đình trực tuyến dịp lễ hội. Ảnh: Getty.Thom Tran, một diễn viên hài độc lập ở Los Angeles, cho biết đại dịch đã bình thường hóa các kết nối ảo đến mức năm nay, anh được tự do đón Lễ Tạ ơn xa gia đình ở New York mà “hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi”.“Bố tôi đã ngoài 70 tuổi, nhưng hiện ông dùng smartphone thành thạo hơn những gì tôi mong đợi. Giờ đây, bố gọi video cho tôi 2 lần/tuần”, anh kể lại.Nhờ đó, Tran có thời gian phục vụ bữa ăn miễn phí cho người vô gia cư và sau đó, anh ăn tối với khoảng 25 người bạn.Dành thời gian cho bản thânĐối với những người khác, việc bỏ qua dịp tụ họp gia đình vào năm ngoái giúp họ nhận ra những buổi gặp gỡ không quan trọng đến vậy.Tony Hurt (31 tuổi), một kỹ sư phần mềm ở Columbus (bang Ohio), thường đón Giáng sinh với đại gia đình tại nhà dì của anh, cũng ở Columbus.“Tôi thường chi 600- 1.000 USD để mua quà cho mọi người. Tuy nhiên, vấn đề không nằm ở tiền bạc, mà là sự căng thẳng khi phải chuẩn bị quà cho rất nhiều người”, anh nói.Đại dịch Covid-19 đã giúp Hurt thoát khỏi vòng lặp này.“Vì không thể tụ họp vào năm ngoái, tôi nhận ra mình đã tiết kiệm được khoản lớn. Nó cũng khiến tôi thấy được rằng không gặp gia đình một ngày, những người thân mà tôi thường xuyên thăm hỏi, không phải điều tồi tệ nhất trên đời”, anh chia sẻ.Thay vào đó, anh sẽ đến Puerto Rico một mình để thư giãn trên bãi biển trong một tuần. “Trước đại dịch, tôi chưa từng nghĩ đến cảnh bỏ lỡ Giáng sinh bên gia đình. Nhưng giờ đây, mọi thứ trở nên thật hợp lý. Tôi rất háo hức về chuyến đi của mình”, Hurt nói thêm.Một số người tận dụng những ngày nghỉ lễ để nghỉ ngơi, hoặc ăn mừng cùng bạn bè thay vì gia đình. Ảnh: Pexels.Xuyên suốt đại dịch, nhiều người Mỹ nhận ra giá trị của việc chăm sóc bản thân và làm những gì họ muốn, chứ không phải những gì họ được mong đợi.Gia đình của Megan Vice sống trên đảo Long Island (bang New York) và muốn cô trở về nhà dịp nghỉ lễ. Tuy nhiên, Vice nhận thấy những mùa Giáng sinh tại nhà trong vài năm trở lại đây thật tồi tệ. Cô cho biết bố mẹ còn chẳng thiết mua cây thông.“Đối với tôi, Giáng sinh không phải trải nghiệm thú vị. Mặc dù rất yêu bố mẹ, tôi không cảm thấy vui vẻ, dễ chịu với ngày lễ này. Tôi cần làm những thứ khiến mình hạnh phúc hơn”, Vice, một nhạc sĩ 31 tuổi sống ở Los Angeles (bang California), nói.Năm nay, Vice sẽ bay đến Chiapas (Mexico) để thực hiện một khóa thiền tĩnh tâm trên núi kéo dài 10 ngày.“Chuyến du lịch này sẽ rất dữ dội nhưng tôi nghĩ nó sẽ đem lại ý nghĩa. Đại dịch khiến tôi không chỉ khao khát những thứ mới, mà cả các trải nghiệm có mục đích”, cô chia sẻ.Bạn bè trở thành người thânMặt khác, đại dịch cũng biến bạn bè trở thành người thân. Khi không thể ở bên gia đình, một số đã ăn mừng dịp lễ với hàng xóm hoặc bạn bè sống gần nhà.Caragh Creswell, người làm việc trong lĩnh vực thời trang ở thành phố New York, đã chọn tổ chức Lễ Tạ ơn với gia đình của một người bạn thân nhất. Còn dịp Giáng sinh tới đây, cô sẽ chiêu đãi bạn bè tại căn hộ của mình.“Tất cả chúng tôi đã cùng nhau trải qua một năm đầy biến động về cảm xúc”, Creswell (29 tuổi), người gốc Australia, chia sẻ. Gia đình của cô hiện sinh sống ở xứ chuột túi.“Đại dịch Covid-19 đã dạy tôi rằng gia đình không nhất thiết là những người cùng huyết thống, mà được tạo nên bởi những người yêu thương và ủng hộ bạn. Do đó, khi nghĩ về đối tượng mà mình muốn dành kỳ nghỉ lễ cùng, tôi nghĩ đến họ”, cô nói.