https://zingnews.vn//nhieu-duong-day-dua-nguoi-qua-bien-gioi-trai-phep-post1112646.html
Nhiều đường dây đưa người qua biên giới trái phép
Theo báo cáo của UBND tỉnh Lạng Sơn, từ đầu tháng 7 đến nay, xuất hiện nhiều đường dây lén lút tổ chức, đưa đón người qua biên giới Việt - Trung.Rạng sáng 27/7, tại khu vực mốc 1219, thuộc thôn Cốc Nhãn, xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn, tổ tuần tra kiểm soát của Đồn biên phòng Chi Ma đã phát hiện và bắt giữ Hoàng Thị Thơm (40 tuổi) và Đinh Thị Từ (37 tuổi, cùng trú tại thôn Cốc Nhãn, xã Yên Khoái), đang trên đường đưa dẫn 9 người Trung Quốc (gồm 5 nam, 4 nữ, trú tại các tỉnh Hồ Bắc, Tú Xuyên, Phúc Kiến, Khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây) xuất, nhập cảnh trái phép.Đại tá Ninh Văn Hợp, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Lạng Sơn cho biết: “Số người Trung Quốc xuất nhập cảnh trái phép này khai nhận đã thuê Thơm và Từ với giá tiền công đưa qua biên giới là 300.000 đồng/người. Hiện lực lượng Biên phòng đã khởi tố vụ án, đồng thời tổ chức cách ly những người này, đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định”.Biên phòng Lạng Sơn bắt giữ kẻ đưa người qua biên giới trái phép.Theo đại tá Hợp, cách đây 2 ngày, trong khi thực hiện nhiệm vụ tại khu vực bản Lòong, xã Tam Gia, huyện Lộc Bình, lực lượng biên phòng địa phương cũng đã phát hiện 2 xe máy chở theo 3 người có nhiều biểu hiện nghi vấn."Về thông tin cho rằng, một số người xuất nhập cảnh trái phép tới các tỉnh miền Trung đã “lọt” qua đường Lạng Sơn, qua xác minh, điều tra có thể khẳng định, những người đó đã đi qua đường mòn các tỉnh biên giới phía Bắc khác, chứ không phải ở tỉnh Lạng Sơn", đại tá Nguyễn Xuân Thu, Phó giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn.Khi thấy lực lượng chức năng ra hiệu dừng xe, người điều khiển xe máy tăng tốc độ và lợi dụng đêm tối, chạy sâu vào trong rừng. Qua truy xét, đã bắt giữ 3 người đều trú tại huyện An Khê, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Nhóm này khai đã chi 19.000 Nhân dân tệ (tiền Trung Quốc, tương đương 65 triệu VNĐ) để thuê người đưa qua biên giới.Mở rộng điều tra, lực lượng biên phòng Lạng Sơn đã bắt giữ Nông Văn Lợi (27 tuổi, trú xã Tam Gia, huyện Lộc Bình), là kẻ cầm đầu đưa người xuất nhập cảnh trái phép qua biên giới kể trên.Theo báo cáo của Bộ chỉ huy Biên Phòng Lạng Sơn, gần đây trên địa bàn xuất hiện nhiều đường dây, ổ nhóm chuyên đưa đón người qua biên giới theo đường mòn, đường “xương cá”. Lực lượng biên phòng xác lập chuyên án đấu tranh, kết quả từ đầu năm đến nay đã bắt 24 vụ với 48 người phạm pháp (trong đó có cả những người nước ngoài).