https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-han-khong-nghi-que-nha-la-noi-dang-song-post1223043.html
Nhiều người trẻ Hàn không nghĩ quê nhà là nơi đáng sống
Chênh lệch về điều kiện tài chính, thu nhập, khó kiếm nhà ở là những nguyên nhân khiến mức độ hài lòng với cuộc sống ở xứ kim chi của thanh niên Hàn Quốc giảm mạnh.Ngày 3/6, khảo sát thanh niên ở độ tuổi 20-39 tại Seoul do Viện Seoul thực hiện cho thấy 65,6% người tham gia không cho rằng Hàn Quốc "là nơi đáng sống dành cho giới trẻ", theo Korea Times.Chỉ 10% phản hồi khẳng định có thể có một cuộc sống đầy đủ ở xứ kim chi, trong khi 24,5% còn lại không có ý kiến.Ngoài ra, hơn 60% người Hàn 20-30 tuổi trả lời rằng họ không có nhiều cơ hội về kinh tế, xã hội như thế hệ trước. Số đông cũng đồng ý hoàn toàn, hoặc một phần rằng xã hội nước này chưa đảm bảo kết quả công bằng cho nỗ lực của người trẻ.Theo Korea Times, đa số thanh niên Hàn tham gia khảo sát nhận định bất bình đẳng về kinh tế chiếm tỷ lệ lớn nhất trong các lý do.Ngoài ra, sự chênh lệch thu nhập (26,6%), công việc (16,2%) và nhà ở (10,5%) cũng khiến nhiều người đưa ra đánh giá trên.Khó kiếm việc làm thu nhập ổn định hay sở hữu nhà riêng khiến nhiều người trẻ Hàn cảm thấy mệt mỏi, áp lực. Ảnh: AP.Khi dịch Covid-19 kéo dài, ngày cang nhiều người trẻ rơi vào cảnh chật vật, không được đảm bảo về điều kiện sống, làm việc.Tính đến thời điểm hiện tại, Hong tiết kiệm được khoảng 15 triệu won (gần 13.370 USD ) nhờ công việc bán thời gian tại tiệm cà phê, nhưng không đủ tiền mua nhà như anh mong đợi.Anh chỉ có thể thuê một căn hộ dạng studio 12 mét vuông, với giá 500.000 won/tháng và mức cọc 5 triệu won."Trên phim ảnh, người ở độ tuổi của tôi thường làm công việc lương cao, sống trong căn nhà rộng lớn. Ngoài đời thực, tôi phải chui rúc ở căn phòng bé xíu, vừa ăn mì gói vừa mơ về cuộc sống như vậy", Hong chia sẻ với Korea Herald.Mặt khác, Cục Thống kê Hàn Quốc chỉ ra số người thất nghiệp ở tuổi 20-30 vào tháng 3/2021 là 627.000 dân, tăng 63.000 người so với cùng kỳ năm ngoái.Vì vậy, trên thang điểm 10 về mức độ hài lòng tổng thể với cuộc sống ở xứ kim chi, kết quả là 4,63, dưới mức mức "trung bình" là 5 điểm."Mọi người ngày càng lo lắng về công ăn việc làm khi thấy thu nhập giảm mạnh, phải sống xa người thân bạn bè... Xu hướng này đang lan rộng tới nhiều nhóm tuổi", bác sĩ Park Chanmin, người sáng lập Phòng khám Sức khỏe Tâm thần Seoul, trả lời DW.