https://zingnews.vn//nhieu-ngay-lien-tiep-khong-co-ca-mac-covid-19-moi-post1075799.html
Nhiều ngày liên tiếp không có ca mắc Covid-19 mới
Việt Nam tiếp tục bước sang ngày thứ 6 chưa ghi nhận ca mắc mới. Bên cạnh đó, số lượng người cách ly tại bệnh viện tăng lên 358 trường hợp.Tính đến 6h ngày 22/4, Việt Nam có 268 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 160 người từ nước ngoài, 108 người lây nhiễm trong cộng đồng.Từ 17/4 đến nay, Việt Nam không ghi nhận thêm ca nhiễm SARS-CoV-2. Trước đó, số lượng bệnh nhân mới cũng giảm dần từ ngày 4/4 sau khi thực hiện giãn cách xã hội.Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được theo dõi sức khỏe (cách ly) là 67.022. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện là 358, cách ly tập trung tại cơ sở khác là 18.263, cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 48.401.Theo báo cáo của Tiểu ban Điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đến nay, cả nước có tổng cộng 216 bệnh nhân mắc Covid-19 được công bố khỏi bệnh. 53 bệnh nhân còn lại đang được cách ly, điều trị tại 9 cơ sở y tế. Dự kiến, 6 người sẽ được công bố khỏi bệnh.Số ca có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 12 người. Số ca có kết quả xét nghiệm 2 lần âm tính với SARS-CoV-2 là 8 người.'Đồng bào hãy cách ly vì sức các bác sĩ có giới hạn' Bác sĩ Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ các cán bộ y tế Việt Nam có khả năng nhưng cũng có giới hạn. Việc chữa trị Covid-19 có thể thất bại nếu lượng bệnh nhân quá lớn.