https://zingnews.vn//nhieu-chot-kiem-soat-covid-19-o-ha-noi-bi-un-u-post1244704.html
Nhiều chốt kiểm soát Covid-19 ở Hà Nội bị ùn ứ
Chị Trần Thị Thắm (phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy) bị cơ quan chức năng phường Ngọc Khánh xử phạt hành chính vì ra đường không có giấy xác nhận. Chị Thắm cho biết mình là lao động tự do, mọi ngày chị vẫn đi từ nhà đến nấu cơm cho một gia đình ở Thái Hà. Hôm nay khi đi qua chốt chị không biết phải mang theo giấy tờ gì và xin ở đâu. Khi được lực lượng chức năng xử phạt hành chính và hướng dẫn về chính quyền địa phương nơi sinh sống xin giấy phép đi lại, chị chấp nhận nộp phạt và sẽ sớm bổ sung giấy tờ theo quy định.