https://zingnews.vn//nhieu-truong-o-ha-noi-chua-day-hoc-truc-tiep-tu-ngay-612-post1281503.html
Nhiều trường ở Hà Nội chưa dạy học trực tiếp từ ngày 612
Trường THPT Mỹ Đình, Marie Curie, chuyên Ngoại ngữ, THCS - THPT Lương Thế Vinh chưa cho học sinh đến lớp từ ngày 6/12 như kế hoạch chung của Hà Nội.Cụ thể, ngày 4/12, trường THPT chuyên Ngoại ngữ (ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội) ra thông báo về kế hoạch tổ chức dạy học từ ngày 6/12 đến ngày 19/12.Theo đó, trong hai tuần này, nhà trường tiếp tục dạy học theo hình thức trực tuyến. Đối với việc đào tạo các đội tuyển học sinh giỏi quốc gia vòng 2 môn Tiếng Anh (10 học sinh), Nga (5 em), Pháp (5 em), Trung (5 em), giáo viên phụ trách đội chủ động việc quyết định học trực tiếp hay trực tuyến.Ngoài ra, dự kiến, học sinh toàn trường tiếp tục tiêm vaccine mũi 2 trong ngày 14 và 15/12. Từ ngày 20/12, học sinh sẽ trở lại trường học trực tiếp (kết hợp học trực tuyến) để ôn tập và thi cuối học kỳ I.THPT chuyên Ngoại ngữ là một trong những trường ở Hà Nội lùi lịch cho học sinh đến lớp. Ảnh: Chuyên Ngoại ngữ.Học sinh trường THPT Mỹ Đình (Nam Từ Liêm) cũng chưa đến trường từ ngày 6/12. Cô Nguyễn Thu Hà, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay trường đã chuẩn bị tất cả điều kiện để chuyển sang dạy học trực tiếp, gửi kế hoạch lên UBND quận Nam Từ Liêm để xin ý kiến.Tuy nhiên, do tình hình dịch bệnh tại quận tương đối phức tạp, quận còn phải cho cơ quan y tế khảo sát, xem xét các vấn đề mới phê duyệt.Nhằm tránh gây hoang mang, sốt ruột trong phụ huynh, THPT Mỹ Đình thông báo học sinh tạm thời chưa đến trường từ ngày 6/12, chờ phê duyệt của UBND quận mới chuyển sang dạy học trực tiếp.Bà Thu Hà thông tin thêm không chỉ riêng trường THPT Mỹ Đình, các trường THPT khác trên địa bàn quận đều đang chờ ý kiến từ UBND quận và chưa tổ chức dạy học tại lớp từ 6/12.TS Lê Công Lợi, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội), cho biết trường chưa tổ chức dạy học trực tiếp từ ngày 6/12 như kế hoạch chung của thành phố.Ông giải thích do trường có học sinh đến từ nhiều tỉnh, thành khác nhau, nhiều em hiện không ở Hà Nội. Do đó, nhà trường dành thời gian để các em di chuyển, tự theo dõi sức khỏe tại nhà. Dự kiến, từ ngày 20/12, trường sẽ cho học sinh đến lớp.Tại trường Marie Curie, sau khi khảo sát ý kiến của phụ huynh về việc cho học sinh trở lại lớp, nhà trường quyết định tiếp tục tổ chức dạy học online ở cả hai cơ sở Mỹ Đình và Văn Phú cho đến khi có thông báo mới.Trường Nguyễn Siêu cũng đã trình đề xuất việc tạm thời chưa cho học sinh đến trường. Dự kiến, trường tổ chức học online đến khi hoàn thành việc kiểm tra cuối học kỳ I.Tối 4/12, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Hà Đông đã họp với lãnh đạo 11 trường THPT trên địa bàn. Tại cuộc họp, hiệu trưởng trường THCS - THPT Ban Mai xin lùi ngày đón học sinh đến lớp.Bà Văn Thùy Dương, Phó hiệu trưởng trường THCS-THPT Lương Thế Vinh, cho biết sáng 4/12, lãnh đạo trường đã họp và quyết định làm đơn kiến nghị gửi Sở GD&ĐT Hà Nội, UBND Hà Nội xin phép cho nhà trường được lùi thời gian đón học sinh.Theo đó, trường mong muốn tiếp tục dạy học online cho đến khi học sinh được tiêm mũi 2 đủ 14 ngày, tức từ 1/1/2022, trường mới chuyển sang dạy học trực tiếp.