https://zingnews.vn//nhieu-thi-sinh-dang-ky-xet-tuyen-hoc-ba-truoc-khi-thi-tot-nghiep-thpt-post1116560.html
Nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ trước khi thi tốt nghiệp THPT
Việc xét tuyển học bạ ở hai trường đều được chia thành 8 đợt. Thí sinh có nhiều thời gian cân nhắc. Tuy nhiên, thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung - Phó trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh HUTECH, lưu ý những đợt đầu tiên thường có điểm chuẩn không quá cao. Thí sinh có thể chủ động nộp hồ sơ sớm để đảm bảo cơ hội trúng tuyển. Xét tuyển học bạ giúp con đường vào đại học thêm rộng mở. Vì thế, những năm gần đây, phương thức này ngày càng được đón nhận rộng rãi trong học sinh, phụ huynh. Qua ba đợt, HUTECH nhận hơn 8.000 nguyện vọng, tương đương khoảng 1.700 thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường. Ảnh: HUTECH.