https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-cho-hoc-sinh-lop-9-va-12-tro-lai-truong-on-tap-post1218541.html
Nhiều địa phương cho học sinh lớp 9 và 12 trở lại trường ôn tập
Tại những địa phương như Thái Bình, Hà Nam, Yên Bái, học sinh cuối cấp THCS và THPT được đến trường ôn tập nhưng phải đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT Thái Bình vừa thông báo cho học sinh lớp 9 và 12 tại các cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn trở lại trường từ ngày 24/5.Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước khi học sinh trở lại trường và trong khi học sinh học tập tại trường, nhằm đảm bảo an toàn cho giáo viên, học sinh.Trước đó, tỉnh này cho học sinh tạm dừng đến lớp từ ngày 6/5 sau khi ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Tại nhiều địa phương, học sinh lớp 9 và 12 được đến trường ôn tập. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Tại Hà Nam, học sinh lớp 9 và 12 đã trở lại trường học từ ngày 17/5. Dự kiến, học sinh lớp 6, 7, 8, 10, 11 cũng chuyển sang học trực tiếp từ ngày 24/5.Từ ngày 22/5, học sinh lớp 12 tại Long An vẫn đến trường để ôn tập. Hiệu trưởng phải bố trí lớp học giãn cách không quá 24 học sinh/lớp. Quá trình thực hiện hoạt động dạy và học phải đảm bảo thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Đối với học sinh lớp 12 thuộc diện F1, F2, các trường liên hệ với cơ quan Y tế địa phương để được tư vấn, hỗ trợ, phân công giáo viên giao bài tập cho học sinh tự học, có hướng dẫn không ôn tập ở trường.Trong khi đó, từ ngày 22/5, học sinh lớp 9 ở Long An không đến trường. Hiệu trưởng tổ chức ôn tập cho học sinh theo hình thức học trực tuyến hoặc hình thức khác phù hợp.Tại Yên Bái, học sinh khối lớp 9 và 12 của các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường trung cấp trở lại học từ ngày 17/5. Các trường thực hiện nghiêm thông điệp 5K.Học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên và sinh viên cao đẳng trên địa bàn tỉnh chưa tổ chức kiểm tra học kỳ. Dự kiến, học sinh thực hiện kiểm tra học kỳ theo phương án giãn cách, theo từng khối lớp. Những học sinh phải cách ly sẽ được kiểm tra sau khi các em hết thời gian cách ly.Học sinh lớp 9 và 12 ở một số địa phương khác như TP.HCM, Lào Cai, Bình Thuận vẫn đến trường để ôn tập và phải đảm bảo các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.