https://zingnews.vn//nhieu-nganh-nghe-se-giam-tuyen-dung-lao-dong-cuoi-nam-post1241973.html
Nhiều ngành nghề sẽ giảm tuyển dụng lao động cuối năm
Theo Navigos Search, trong quý II và nửa cuối năm, do vẫn chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục hoãn tuyển dụng mới hoặc tuyển rất ít.Navigos Group vừa công bố báo cáo nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cấp cao tại thị trường Việt Nam quý II và dự báo nhu cầu tuyển dụng nhân sự 6 tháng cuối năm. Báo cáo cho biết xu hướng giảm tuyển dụng nhân sự mới đang diễn ra tại nhiều nhóm doanh nghiệp trước tác động của dịch Covid-19.Cụ thể, theo Navigos, trong quý II vừa qua, do vẫn chịu ảnh hưởng của dịch bệnh nên doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã tạm hoãn việc tuyển dụng mới hoặc tuyển rất ít. Chỉ có một số doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng cao tập trung trong mảng ngân hàng, chứng khoán, công nghệ thông tin…Dữ liệu tập đoàn này ghi nhận được từ VietnamWorks và Navigos Search (thuộc Navigos Group) cho thấy tình hình dịch bệnh phức tạp tại các nước châu Âu và Mỹ thời gian qua khiến nhu cầu hàng hóa tại các nước này giảm rõ rệt, dẫn đến việc xuất khẩu mặt hàng đồ gỗ từ Việt Nam sang gặp nhiều khó khăn.Nhu cầu tuyển dụng lao động giảm mạnhTình trạng này tiếp tục bị ảnh hưởng bởi diễn biến dịch Covid-19 tại thị trường trong nước từ cuối tháng 6. Điều này dẫn đến việc sản xuất cầm chừng và các doanh nghiệp trong mảng này đang hạn chế tuyển dụng ít nhất trong vòng 3-6 tháng tới.Nhóm doanh nghiệp ngành điện tử, cơ khí khu vực phía Nam cũng được dự báo hạn chế tuyển dụng trong 6 tháng tới. Diễn biến tương tự cũng xảy ra với ngành dược và thiết bị y tế với nhu cầu tuyển dụng giảm cũng do tác động của dịch bệnh.Người lao động trong các nhóm ngành sản xuất được dự báo có ít cơ hội việc làm mới trong nửa cuối năm vì dịch bệnh. Ảnh: Nam Khánh.Các khách hàng của Navigos trong mảng thiết bị y tế cho biết chỉ duy trì quy mô nhân sự như hiện tại và không tuyển mới. Trong khi các công ty đa quốc gia có dấu hiệu tạm dừng mở rộng hoạt động kinh doanh do dịch.Ngoài ra, một số các công ty trong nước cũng đang thu hẹp hoạt động và tái cấu trúc lại mô hình kinh doanh, đồng thời không tuyển nhân sự mới. Số ít vị trí nhân sự có thể ghi nhận gia tăng của nhóm doanh nghiệp này là marketing và bán hàng.Theo dữ liệu Navigos tổng hợp từ các khách hàng, khối thương mại thuộc lĩnh vực hàng tiêu dùng nhanh vẫn có nhu cầu tuyển nhiều vị trí sales (bán hàng), marketing, tài chính - kế toán thì khối sản xuất lại hoạt động với công suất thấp để tập trung chống dịch.Điều này ảnh hưởng nhiều đến công tác tuyển dụng của doanh nghiệp. Nửa đầu năm cũng ghi nhận nhiều người lao động đang trong vòng phỏng vấn cũng bị hoãn, thậm chí bị hủy vì dịch bệnh.“Dự kiến mảng thương mại vẫn tiếp tục tuyển dụng nhưng mảng sản xuất sẽ đóng băng tuyển dụng hoặc tuyển rất ít trong thời gian 6 tháng tới”, các chuyên gia nghiên cứu của Navigos cho biết.Nhân sự ngân hàng, chứng khoán rộng cửaTuy phần lớn doanh nghiệp thuộc các ngành nghề được dự báo giảm mạnh nhu cầu tuyển dụng mới, Navigos Group cho biết nhân sự thuộc nhóm ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm vẫn có nhiều cơ hội công việc mới.Theo đó, quý II chứng kiến hoạt động sôi động của thị trường chứng khoán và thông báo lợi nhuận khủng cũng như các quyết định tăng vốn của một loạt ngân hàng thương mại và công ty chứng khoán. Điều này có thể dự báo xu hướng mở rộng quy mô kinh doanh ở cả các doanh nghiệp này.Trái ngược với sự trầm lắng của ngành sản xuất, nhóm ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm lại có nhu cầu tuyển dụng số lượng lớn cho các vị trí sales, công nghệ thông tin để phục vụ cho việc phát triển hệ thống và chuyển đổi số.Ngân hàng, chứng khoán và bảo hiểm là số ít nhóm ngành vẫn ghi nhận nhu cầu cao về tuyển dụng nhân sự mới bất chấp dịch bệnh ảnh hưởng. Ảnh: Nam Khánh.Tương tự, nhu cầu tuyển dụng nhân sự cấp trung và cao các doanh nghiệp này vẫn tiếp tục tăng, chủ yếu tập trung ở mảng công nghệ, dữ liệu, phát triển đội ngũ bán với các vị trí giám đốc chi nhánh, giám đốc vùng.Bên cạnh đó, vẫn xuất hiện nhu cầu tuyển dụng nhân sự có kinh nghiệm tại các công ty lớn ở nước ngoài trong các ngành nghề mới như dữ liệu (big data), thiết kế, marketing, chuyển đổi số.Ngoài ra, ngành bán dẫn cũng được dự báo có nhu cầu nhân sự cao và tiềm năng tại thị trường Việt Nam trong ít nhất 5 năm tới với việc nhận được nhiều sự quan tâm và đầu tư từ các tập đoàn nước ngoài lớn.Mới đây, một tập đoàn lớn của Mỹ đã hoạt động tại Việt Nam vừa nhận được giấy chứng nhận điều chỉnh dự án với vốn đầu tư tăng thêm 475 triệu USD để xây dựng cơ sở sản xuất thử nghiệm và lắp ráp chip hiện đại nhất tại Khu công nghệ cao TP.HCM (SHTP).Ngoài ra, một tập đoàn nước ngoài khác cũng vừa được chấp nhận chuyển đổi từ doanh nghiệp công nghệ cao sang doanh nghiệp chế xuất, góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp phụ trợ trong chuỗi cung ứng của tập đoàn này, đặc biệt là doanh nghiệp ngành bán dẫn, đem lại giá trị thặng dư tốt hơn.