https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-tang-ky-luc-so-nguoi-chet-vi-covid-19-post1202645.html
Nhiều nước tăng kỷ lục số người chết vì Covid-19
Các xe cấp cứu chở đầy bệnh nhân xếp hàng dài trước những bệnh viện đang quá tải ở Brazil, trong khi nhiều quốc gia khác xác lập kỷ lục mới về số ca tử vong và mắc Covid-19.Trong tuần này, Brazil là nước thứ 3 - sau Mỹ và Peru - ghi nhận số người tử vong do Covid-19 vượt 4.000 ca trong một ngày. Ấn Độ và Iran đều ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất, theo AP.Tại bang Rio de Janeiro, Brazil, các trung tâm cấp cứu đang phải chịu áp lực lớn từ khi sự bùng phát của đại dịch rơi vào vòng xoáy mất kiểm soát. Xe cấp cứu liên tục chở bệnh nhân Covid-19 đến các bệnh viện đang luôn trong tình trạng quá tải.Ông Adriano Pereira, giám đốc dịch vụ chăm sóc khẩn cấp lưu động ở Duque de Caxias, cho biết: “Chúng tôi đang phải chống chọi đợt bùng phát dịch bệnh thứ 3. Các cuộc gọi cấp cứu chúng tôi nhận được cao hơn gấp 3 lần so với đợt trước”.Các nhà chức trách Brazil cho biết số bệnh nhân mắc Covid-19 nặng hiện chiếm hơn 90% giường bệnh trong các phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) và nhiều người chết tại nhà vì thiếu chăm sóc y tế.Các trung tâm cấp cứu tại Brazil quá tải khi số ca nhiễm mới tiếp tục tăng. Ảnh: The Guardian.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro phản đối ban bố lệnh phong tỏa bất chấp tổng số người tử vong ở Brazil đã vượt 340.000 người, đứng thứ 2 sau Mỹ. Theo trang Our World in Data, chưa đến 3% trong tổng số 210 triệu người dân Brazil được tiêm đủ 2 liều vaccine.Hôm 8/4, Iran cũng lập kỷ lục số ca nhiễm mới trong ngày thứ 3 liên tiếp, với gần 22.600 trường hợp. Bộ Nội vụ Iran công bố tổng cộng số ca nhiễm ở nước này đã lên tới hơn 2 triệu và 64.000 người tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu từ tháng 2/2020.Ấn Độ - quốc gia 1,4 tỷ dân với khoảng 11 triệu người được tiêm vaccine - đứng đầu với số ca nhiễm mới với gần 127.000 trường hợp được ghi nhận chỉ trong vòng 24 giờ qua.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên Twitter: “Tiêm phòng là một trong số ít cách phòng ngừa dịch bệnh. Nếu đủ điều kiện, mọi người hãy đi tiêm phòng sớm”.Các nhà chức trách Thái Lan - quốc gia với khoảng 1% dân số được tiêm chủng - ghi nhận 95 trường hợp tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu. Một số quan chức y tế báo cáo những ca đầu tiên nhiễm biến thể virus corona mới trong thời điểm người dân nước này đang chuẩn bị ăn mừng ngày tết truyền thống.Mỹ, nơi ghi nhận gần 560.000 ca tử vong, đã tiêm phòng cho gần 20% dân số trưởng thành. Bang New Mexico trở thành bang đầu tiên đạt 25% dân số được tiêm phòng. Đây là con số được nhiều quốc gia khác cũng đang hướng tới.