https://zingnews.vn//nhieu-noi-ban-giao-nguoi-hoan-tat-cach-ly-rat-long-leo-post1211420.html
Nhiều nơi bàn giao người hoàn tất cách ly rất lỏng lẻo
Ca bệnh 2899 ở Hà Nam sau cách ly tập trung gặp gỡ rất nhiều người, chuyên gia Trung Quốc di chuyển đến nhiều nơi cho thấy công tác bàn giao người hoàn thành cách ly rất lỏng lẻo.Chiều 4/5, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo, thảo luận về tình hình dịch bệnh hiện nay và các biện pháp cần gấp rút cần triển khai.Ghi nhận các lực lượng chống dịch vừa bước vào “trận chiến” rất căng thẳng, Phó thủ tướng lưu ý cần kiên trì nguyên tắc khi đã phát hiện ra thì thần tốc truy vết, cách ly, khoanh vùng. “Đến nay, đương nhiên tình hình còn rất phức tạp nhưng cơ bản, chúng ta đang kiểm soát tốt”, Phó thủ tướng nói.Ông đặc biệt lưu ý 3 đợt dịch trước, dịch bùng phát từ nguồn bệnh xâm nhập bên ngoài hoặc bên trong, nhưng đợt dịch lần này vừa có ở bên trong, cộng thêm áp lực từ biên giới Tây Nam cũng rất lớn và biến thể virus mới từ Ấn Độ lây lan nhanh hơn, nặng hơn.“Rất đáng quan ngại”Ông Đặng Quang Tấn (Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế) nêu thực tế nhiều quốc gia ghi nhận ca mắc Covid-19 tăng trở lại sau khi nới lỏng các biện pháp phòng dịch. Ở Việt Nam, vẫn còn những trường hợp nhập cảnh trái phép hoặc nhập cảnh không được quản lý cách ly chặt chẽ, có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh ra cộng đồng cao.Trong khi đó, nhiều địa phương lơ là, chủ quan sau thời gian dài không ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng; người dân chưa thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang, đặc biệt đi du lịch, di chuyển và tập trung đông người nên nguy cơ lây nhiễm trong nước rất lớn.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch bệnh hiện nay rất đáng quan ngại với nhiều yếu tố, nguy cơ lây nhiễm từ người nhập cảnh hợp pháp, nhập cảnh trái phép cộng với tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, đến nay tình hình còn rất phức tạp nhưng cơ bản, chúng ta đang kiểm soát tốt dịch bệnh. Ảnh: VGP.Đề cập đến yêu cầu chuẩn bị tình huống có 30.000 người mắc Covid-19, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nêu rõ: “Không phải chúng ta dự báo có 30.000 người nhiễm mà tính đến trường hợp xấu để sẵn sàng chuẩn bị và phải phấn đấu để không bao giờ có tình huống đó xảy ra”.Theo ông, phải quản lý, kiểm soát chặt chẽ biên giới và người nhập cảnh; cách ly triệt để không được để lây nhiễm trong khu cách ly, từ khu cách ly ra cộng đồng.“Thời gian tới, chúng ta triển khai đợt cao điểm rà soát tất cả người nhập cảnh theo phương châm ‘đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng’, không được bỏ sót, kể cả những người phục vụ, làm việc tại các cơ sở có nhiều người nước ngoài đến”, Phó thủ tướng quán triệt.Quản lý chặt người hoàn thành cách ly tập trungQua phân tích một số trường hợp phát bệnh sau khi hoàn thành cách ly tập trung và lây nhiễm cho cộng đồng, Thường trực Ban Chỉ đạo cho rằng một số cơ sở cách ly tập trung chưa thực hiện đầy đủ các quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế, đặc biệt trong xử trí khi phát hiện trường hợp cách ly mắc Covid-19.Công tác bàn giao, tiếp nhận người hoàn thành thời gian cách ly tập trung, sau đó theo dõi, giám sát y tế tại nơi cư trú ở nhiều nơi rất lỏng lẻo. Điển hình là ca bệnh 2899 tại thôn Quan Nhân, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, sau khi được về nhà để tiếp tục theo dõi, giám sát y tế, đã gặp gỡ, tiếp xúc, tổ chức ăn uống với rất nhiều người. Hay trường hợp ca bệnh là chuyên gia Trung Quốc sau khi hoàn thành cách ly tập trung tại Yên Bái đã di chuyển đến rất nhiều tỉnh, thành.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19) chủ trì cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạo, thảo luận về tình hình dịch bệnh hiện nay. Ảnh: VGP.Theo báo cáo rà soát cơ sở cách ly và quy trình bàn giao giữa các trung tâm cách ly, rất nhiều nơi chưa thực hiện nghiêm túc dù đã có các quy trình cụ thể mà Ban Chỉ đạo và Bộ Y tế đã hướng dẫn. Đây là nguyên nhân dẫn đến đợt dịch hiện nay.Qua báo cáo rà soát của các cơ quan, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo từ 0h ngày 4/5, các trung tâm cách ly chưa đưa người đã hết thời gian cách ly tập trung về địa phương.Bộ Y tế phải rà soát lại quy định, hướng dẫn và trong ngày 4/5, phải có văn bản gửi tất cả địa phương, trung tâm cách ly để bảo đảm việc bàn giao giữa trung tâm cách ly với địa phương có người cách ly về cư trú, làm việc được quản lý chặt chẽ trong 14 ngày sau khi hoàn thành cách ly tập trung.Phó thủ tướng nêu rõ các yêu cầu: Người từ nơi cách ly đi về như thế nào? Chính quyền địa phương, cơ sở, nòng cốt là y tế và công an, có trách nhiệm đến bàn giao đến từng gia đình ra sao? Người hoàn thành cách ly tập trung phải thực hiện những gì trong 14 ngày theo dõi, giám sát y tế?Khi có quy định đầy đủ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định phải thực hiện nghiêm túc. Ai không thực hiện, cấp nào không thực hiện phải chịu trách nhiệm và sẽ bị xử lý nghiêm.Đặc biệt, địa phương tuyệt đối không được để tình trạng người trong thời gian theo dõi, giám sát y tế sau cách ly mà tiếp tục đi tụ tập, ăn uống, đến những nơi công cộng mà không giữ nguyên tắc phòng dịch, làm lây lan bệnh ra cộng đồng.Bên cạnh kiểm soát nguy cơ dịch bệnh từ nguồn nhập cảnh, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý nguy cơ dịch bệnh trong nước từ người nhập cảnh hợp pháp do công tác cách ly tập trung và quản lý y tế sau cách ly không tốt.“Chúng ta hết sức nâng cao cảnh giác, nếu để dịch bệnh xuất hiện trong nước lẫn xâm nhập từ bên ngoài thì rất phức tạp”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Ông kêu gọi lực lượng công an, bộ đội biên phòng, chính quyền, đoàn thể tất cả tỉnh biên giới tiếp tục tăng cường kêu gọi nhân dân cùng với chính quyền quản lý thật tốt, không để nhập cảnh trái phép xảy ra, gây họa cho cộng đồng.