https://zingnews.vn//nhiem-covid-19-sau-khi-lieu-linh-lam-viec-o-quan-bar-post1080720.html
Nhiễm Covid-19 sau khi liều lĩnh làm việc ở quán bar
Sống sót từ Covid-19, Mark Anthony Balcueva kể lại trải nghiệm kinh hoàng với bệnh tật. Trước đó, dù biết nguy cơ lây nhiễm virus từ quán bar, anh cố làm việc để kiếm tiền.Zing trích dịch bài đăng trên South China Morning Post, kể về trải nghiệm của Mark Anthony Balcueva (41 tuổi, đến từ Philippines) - một trong 103 trường hợp mắc Covid-19 từ tụ điểm quán bar ở Hong Kong (Trung Quốc). Sau 13 ngày nằm viện, anh đã hồi phục và kể lại trải nghiệm của mình.Dù đã chuẩn bị tâm lý cho việc có khả năng nhiễm Covid-19, Mark Anthony Balcueva vẫn run rẩy khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Khi dịch bệnh lan tới Hong Kong, tay trống 41 tuổi vẫn biểu diễn 6 đêm một tuần trong các quán bar chật kín người để kiếm thu nhập. Cho đến 48 tiếng sau buổi biểu diễn cuối cùng hôm 23/3, anh ốm nặng với các triệu chứng đau bụng, tiêu chảy và sốt hơn 39 độ C.Đến Bệnh viện Ruttonjee ở Wan Chai để kiểm tra, Balcueva hay tin mình nhiễm Covid-19 chỉ 6 tiếng sau đó.“Khi vừa biết tin tôi đã khóc rất nhiều. Tôi không biết chuyện gì xảy đến tiếp theo”, anh nhớ lại.Balcueva trải qua cuộc chiến cận kề với cái chết khi nhiễm Covid-19. Ảnh: Edmond/SCMP.Trong bệnh viện, tình trạng của Balcueva trở nên tồi tệ hơn.“Tôi mở to miệng và thở hổn hển, nhưng cảm giác có thứ gì đó chèn vào lồng ngực khiến không khí không thể đi vào. Mỗi lần hít thở là cả một nỗ lực”, tay trống người Philippines nhớ lại.Trong vài ngày, Balcueva chỉ uống nước, ăn bánh quy vì bị chứng khó thở và khó nuốt. Động lực khiến người đàn ông 41 tuổi đấu tranh để được sống là cô con gái 8 tuổi ở Philippines.“Mỗi ngày, tôi cố gắng gọi cho con. Tôi động viên con: ‘Đừng lo lắng, bố sẽ bình phục’, vì người làm cha không thể để con gái lo lắng”.Balcueva là một trong 103 bệnh nhân Covid-19 được phát hiện từ tụ điểm quán bar, hộp đêm ở Hong Kong - ổ dịch lớn nhất gây sốc cho thành phố khi vượt xa các cụm dịch khác về số ca nhiễm bệnh.Trường hợp dương tính đầu tiên của ổ dịch này được phát hiện hôm 18/3 và ca cuối cùng là ngày 13/4.Virus bắt lây lan từ khách hàng và nhân viên tại một số quán bar, quán rượu ở các khu phố đêm của Lan Kwai Fong, Wan Chai, Tsim Sha Tsui, sau đó tiếp tục lan sang người nhà của họ.Ý nghĩ muốn đoàn tụ với con gái ở Philippines đã cho Balcueva sức mạnh để chiến đấu với căn bệnh. Ảnh: Edmond/SCMP.Từ ngày 3/4, Hong Kong đã đóng cửa các quán bar, quán rượu, hộp đêm. Thành phố báo cáo không có ca nhiễm mới hôm 2/5. Đến nay, có 1.039 trường hợp dương tính với 4 ca tử vong được ghi nhận.Balcueva đã biểu diễn tại Insomnia, Center Stage, Dusk Until Dawn và All Night Long - tất cả đều liên quan tới ổ dịch quán bar - nhưng anh không chắc mình lây nhiễm virus từ đâu.“Tôi đeo khẩu trang mỗi ngày, ngay cả khi đi chợ hay ra phố. Tôi chỉ tháo nó khi biểu diễn trong các quán bar vì thật khó để hát đằng sau lớp mặt nạ”, anh nói.Balcueva cũng ăn chung với các thành viên cùng nhóm nhạc trong căn bếp của quán bar trước khi lên sân khấu. Một thành viên khác trong nhóm 6 người của anh cũng bị nhiễm Covid-19.Dù ý thức được về những rủi ro lây nhiễm bệnh khi làm việc trong các quán bar chật kín người và tối tăm, Balcueva vẫn liều lĩnh làm việc vì muốn kiếm 9.000 đôla Hong Kong/tháng. Anh nói điều đó cũng giúp mình thỏa mãn niềm đam mê chơi nhạc.Khu phố đêm Lan Kwai Fong gần như không có bóng người khi xuất hiện ổ dịch Covid-19. Ảnh: Robert Ng/SCMP.Là một bệnh nhân Covid-19, Balcueva được chính phủ Philippines hỗ trợ 200 USD . Người đàn ông 41 tuổi nói anh chỉ cố gắng làm công việc của mình và đã tiến hành mọi biện pháp phòng tranh có thể bằng cách đeo khẩu trang, rửa tay.“Tôi đang kiềm chế để không cảm thấy tức giận. Nhưng tôi nghĩ rằng công ty của mình nên cảnh báo nhân viên về các trường hợp nghi nhiễm trong quán bar, đồng thời cho chúng tôi hay về những rủi ro”, anh nói.Balcueva được xuất viện hôm 6/4, sau 13 ngày điều trị. Sau đó, anh vẫn phải quay lại bệnh viện để kiểm tra thêm. Người đàn ông cảm thấy may mắn khi các chức năng phổi của mình đã trở lại bình thường.Sau trải nghiệm cận kề cái chết, Balcueva bày tỏ lòng biết ơn với các y bác sĩ chăm sóc anh tại Bệnh viện Ruttonjee.“Tôi thậm chí không phải người Hong Kong. Họ đã cứu mạng tôi, tôi rất biết ơn”.Balcueva nói anh vẫn tiếp tục biểu diễn khi các quán bar mở cửa trở lại trong trường hợp cần kiếm tiền.“Tuy nhiên, trong ngày sinh nhật vào tháng tới, tôi cần kỷ niệm cuộc sống thứ 2 mà mình được trao. Tôi cảm thấy rất may mắn”, anh nói.