https://zingnews.vn//nhieu-quoc-gia-phat-nang-nguoi-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-dich-covid-19-post1158838.html
Nhiều quốc gia phạt nặng người vi phạm quy định cách ly dịch Covid-19
Ở nhiều quốc gia, vi phạm quy định cách ly trong phòng, chống dịch Covid-19 có thể bị xử lý hình sự.Cách ly y tế là biện pháp được mọi quốc gia trên thế giới sử dụng nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Các quốc gia cũng kịp thời bổ sung nhiều quy định, luật pháp liên quan để răn đe, trừng trị những trường hợp vi phạm quy định cách ly.Phạt tiền, trục xuất về nướcMỹ hiện là quốc gia đứng đầu về số ca mắc và tử vong vì Covid-19. Tại nhiều bang, quy định phạt hành chính hoặc hình sự được đưa ra nhằm giảm nguy cơ lây lan. Theo NCB News, giới chức New York đưa hình phạt lên đến 15.000 USD /ngày với các cá nhân, tổ chức vi phạm quy tắc không tụ tập nơi đông người hoặc khu vực màu đỏ (báo động ổ dịch).Tại Anh, hành vi vi phạm cách y y tế có thể bị xem xét nghĩa vụ pháp lý. Bất kỳ đối tượng nào vi phạm cũng sẽ bị phạt 1.000 bảng và đến 10.000 bảng nếu tái phạm.Tại Tây Ban Nha, theo tờ The Local, khi bị cách ly y tế, giãn cách xã hội, người nào cố tình vi phạm sẽ bị phạt từ 601 đến 10.400 euro và có thể truy tố hình sự theo các điều khoản của Luật An ninh Công dân.Cuối tháng 7, một phụ nữ 49 tuổi, ở Áo, bị phạt hành chính 800 euro (khoảng 963 USD ) và 6 tháng án treo sau khi rời khu cách ly để đến siêu thị. Người này đã đến siêu thị để chuyển tiền.Giới chức của Áo đánh giá hành vi này là “nguy hiểm”. Theo Euronews, trước tòa, người này khai lý do bỏ khu cách ly, điều trị để ra ngoài là phải gửi tiền gấp cho con gái.Tại Na Uy, bất kỳ ai có hành vi vi phạm quy tắc kiểm dịch tại nhà sẽ phải đối mặt khoản tiền phạt tương đương 2.240 USD hoặc 15 ngày giam giữ.Nhiều quốc gia đưa án phạt hành chính hoặc ngồi tù với các cá nhân vi phạm quy định cách ly trong phòng, chống Covid-19. Ảnh: Freepik.Những người vi phạm luật phòng, chống dịch Covid-19 tại biên giới ở Trung Quốc sẽ bị trừng phạt nặng. Theo CCTV, những người vi phạm dù là quốc tịch Trung Quốc hay không cũng sẽ phải tuân theo luật pháp của nước này.Điều 5, chương 4 của Bộ Luật Hình sự sửa đổi năm 2010 tại Trung Quốc quy định những bệnh nhân bị nhiễm hoặc nghi mắc Covid-19 nhập cảnh vào nước này nếu có hành vi không tuân thủ, che giấu hoặc khai báo sai tình trạng sức khỏe sẽ bị xét xét xử bởi 5 cơ quan, trong đó có tòa án và viện kiểm sát tối cao. Tất cả hành vi nêu trên nếu gây ra hoặc có khả năng cao làm lây lan dịch bệnh đều bị cấu thành tội xâm hại sức khỏe và bảo vệ biên giới.Tại Hàn Quốc, những người thuộc diện cố tình cản trở, vi phạm quy định cách ly y tế với Covid-19 sẽ đối mặt án phạt một năm tù giam hoặc khoản tiền phạt lên đến 10 triệu won ( 8.200 USD ).Tháng 3, chính quyền Nga giam giữ và trục xuất nhiều công dân Trung Quốc vì vi phạm quy định kiểm dịch của nước này. Theo AP, những người này bị tạm giam và phạt tiền vì không tuân thủ quy định tự cách ly 14 ngày sau khi trở về từ Trung Quốc. Tại Nga, những người vi phạm cách ly tại nhà sẽ bị phạt hành chính với số tiền lớn.Các biện pháp kiểm dịch gắt gao, đi kèm xử phạt nghiêm khắc được nhiều nơi áp dụng nhằm ngăn chặn bùng phát Covid-19. Ảnh: Euronews.Phạt tù nhiều năm đến chung thânTại Italy, bất kỳ người nào vi phạm nghĩa vụ cách ly đối mặt án phạt từ 3-18 tháng tù giam và 500-5.000 euro. Theo Corriere della Sera, quy định này sẽ được áp dụng với mọi công dân Italy, đến hết tháng 1/2021.Tại Nga, thông tin công bố chính thức cho biết những đối tượng không chấp hành việc tự cách ly tại nhà khi trở về từ vùng dịch sẽ bị truy tố trách nhiệm hình sự nếu hành vi dẫn đến lây lan Covid-19 và tử vong hàng loạt. Tuy nhiên, thông tin trên không đề cập việc nếu không có thương vong, hậu quả xảy ra, những người vi phạm sẽ bị xử lý ra sao. Ngoài ra, người vi phạm quy định cách ly có thể phạt tới 7 năm tù.Theo Greekcity Times, chính phủ Hy Lạp rất quyết liệt trong việc xử phạt những trường hợp vi phạm quy tắc kiểm dịch. Đây là quốc gia có hình phạt nặng nhất châu Âu với người vi phạm trong phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, nếu vi phạm quy định ở điều 285, Bộ luật Hình sự của Hy Lạp, tội phạm dẫn đến nguy cơ bệnh truyền nhiễm phát tán sẽ bị phạt đến 5 năm tù giam và phạt hành chính.Trường hợp vi phạm các biện pháp kiểm dịch làm lây truyền bệnh cho người khác, án phạt từ 5 đến 10 năm tù giam. Nếu vi phạm dẫn đến chết người, đối tượng bị phạt tù từ 10 đến 15 năm giam giữ. Ở mức nghiêm trọng nhất, nếu hành vi gây ra thương vong ở số lượng người lớn, đối tượng sẽ bị phạt tù chung thân.Ngoài ra, các tội danh trên sẽ được xem xét giảm nhẹ tình tiết nếu nó được xác định là do sơ suất. Trong trường hợp vô ý phạm tội, bị cáo bị phạt tiền hoặc tù đến 2 năm.