https://zingnews.vn//nhieu-phuong-tien-tiep-tuc-bi-cam-qua-pha-cat-lai-sau-cach-ly-xa-hoi-post1076330.html
Nhiều phương tiện tiếp tục bị cấm qua phà Cát Lái sau cách ly xã hội
Sở GTVT TP.HCM cho biết phà Cát Lái, phà Bình Khánh tiếp tục phục vụ người dân đi lại. Một số phương tiện sẽ bị cấm qua phà sau thời gian cách ly xã hội phòng, chống dịch.Ngày 22/4, ông Trần Quang Lâm, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết đơn vị vừa lên phương án hoạt động giao thông thuỷ tại bến phà Cát Lái, phà Bình Khánh và các bến khách ngang sông trên địa bàn thành phố sau thời gian cách ly xã hội phòng, chống dịch Covid-19.Theo ông Lâm, thành phố tiếp tục duy trì hoạt động phà Cát Lái nối giữa TP.HCM và huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai). Các xe có trọng tải từ 8 tấn trở lên và xe vận chuyển hành khách cố định, xe du lịch, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ) không được phép lưu thông qua phà.Phà Cát Lái tiếp tục cấm một số phương tiện lưu thông sau cách ly xã hội. Ảnh: Phạm Ngôn.Phà Cát Lái sẽ hoạt động từ 5h đến 9h và từ 16h đến 20h, phục vụ người dân và các phương tiện không bị cấm lưu thông qua phà hàng ngày.Phà Bình Khánh (nối huyện Nhà Bè - huyện Cần Giờ) tiếp tục duy trì hoạt động phục vụ người dân và công nhân đi lại, làm việc tại các khu chế xuất, công ty trên địa bàn.Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, hành khách buộc phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi qua phà. Mỗi chuyến phà không phục vụ quá 50% sức chứa.Sở GTVT đề nghị UBND huyện Cần Giờ và Nhà Bè có biện pháp bảo đảm an ninh trật tự, tránh tụ tập đông người hai bên đầu tuyến phà. Thanh tra Sở GTVT có trách nhiệm giám sát, xử lý nếu phát hiện vi phạm.Bên cạnh đó, Sở GTVT yêu cầu tiếp tục dừng tất cả các bến khách sang sông, bến thuỷ nội địa trên địa bàn thành phố. Riêng tuyến đò từ Cần Thạnh - cù lao Phú Lợi, xã Thạnh An và tuyến cù lao Phú Lợi - Thiềng Liềng (huyện Cần Giờ) vẫn hoạt động bình thương nhưng phải tuân thủ nguyên tắc phòng dịch.