https://zingnews.vn//nhieu-show-o-my-ngung-san-xuat-post1059380.html
Nhiều show ở Mỹ ngừng sản xuất
Ellen DeGeneres chia sẻ chương trình của cô sẽ tạm thời dừng sản xuất trong bối cảnh dịch bùng phát mạnh mẽ ở châu Âu và Bắc Mỹ.Theo Daily Mail, nữ MC Ellen DeGeneres thông báo trên Twitter: “Sau một thời gian suy nghĩ, chúng tôi quyết định tạm hoãn sản xuất chương trình The Ellen Show cho đến 30/3. Chúng tôi chỉ đang muốn thực hiện mọi biện pháp phòng tránh virus corona để giữ sức khỏe cho mọi người”.Bên dưới bài đăng, nhiều khán giả bày tỏ sự cảm kích với Ellen DeGeneres. “Chúng tôi vẫn sẽ ủng hộ The Ellen Show khi chương trình sản xuất trở lại”, “Cảm ơn Ellen vì đã nghĩ cho chúng tôi”, “Tôi mong là mọi thứ sẽ ổn và quay trở về khi lúc đầu”, “Tuyệt vời lắm Ellen, nhanh chóng quay lại nhé”… là một vài bình luận của người yêu mến The Ellen Show.The Ellen Show có sự tham gia của các khách mời nổi tiếng, mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả.Trước tình hình lan nhanh của virus corona, chương trình The Tonight Show Starring Jimmy Fallon và Late Night with Seth Meyers cũng lên kế hoạch ghi hình những tập tiếp theo mà không có khán giả. Đại diện nhà sản xuất của kênh NBC chia sẻ có thể hai chương trình phải tạm thời dừng sản xuất nếu dịch bệnh vẫn tiếp tục lây lan.“Chúng tôi sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình và đưa ra quyết định về các chương trình trong tương lai. Nếu virus corona vẫn tiếp tục hoành hành, có thể chúng tôi buộc phải tạm hoãn việc sản xuất các chương trình”, người này cho biết.Nhiều chương trình khác cũng phải tạm ngưng sản xuất vì virus corona.Trong khi đó, Warner Bros. Cũng đã bắt đầu sàng lọc các khán giả khi họ đến trường quay tham gia các bộ phim sitcom. “Để đối phó lại tác động của Covid-19, chúng tôi đang yêu cầu tất cả khách mời xác nhận rằng họ và người thân không đến vùng dịch trong 3 tuần gần đây. Những biện pháp này chỉ là sự thận trọng để bảo vệ sức khỏe và an toàn cho khách mời và nhân viên của chúng tôi”, đại diện của Warner Bros. chia sẻ với trang Daily Mail.