https://zingnews.vn//nhieu-cap-tinh-nhan-tan-vo-vi-yeu-xa-giua-covid-19-post1246283.html
Nhiều cặp tình nhân tan vỡ vì yêu xa giữa Covid-19
Các chuyên gia cho rằng áp lực kinh tế, công việc, sự tích tụ cảm xúc tiêu cực và thiếu thời gian chất lượng bên nhau do đại dịch là yếu tố khiến tình yêu rạn nứt.Không thể gặp gỡ, dành thời gian bên nhau khi dịch Covid-19 hoành hành, Casper (26 tuổi), sống tại Singapore, đã kết thúc mối tình kéo dài 8 tháng hồi tháng 8/2020."Chúng tôi không thể gặp nhau, bạn gái cũng không thích gọi điện video trong thời gian giãn cách xã hội. Cô ấy cảm thấy bất an và chúng tôi cũng nảy sinh nhiều mâu thuẫn hơn. Cả hai nhận ra mối quan hệ này dần trở nên xa cách", anh nói với Straits Times.Casper không phải trường hợp duy nhất "đường ai nấy đi" với người yêu sau khoảng 1,5 năm sống chung với Covid-19. Nhiều cặp tình nhân ở đảo quốc sư tử cũng rạn nứt tình cảm do áp lực gia tăng, mối quan tâm trong cuộc sống cũng bị đảo lộn vì đại dịch.Ngày càng nhiều cặp tình nhân ở Singapore rạn nứt tình cảm, hoặc chia tay trong mùa dịch. Ảnh: BBC.Rạn nứt tình cảm vì dịch bệnhTheo Straits Times, một số nhóm tư vấn tình cảm trên mạng xã hội ở Singapore ghi nhận các yêu cầu hỗ trợ tăng mạnh kể từ đợt giãn cách xã hội năm ngoái.Chuyên viên tư vấn hẹn hò Cherlyn Chong, nhà điều hành một doanh nghiệp trực tuyến, cho biết lượng khách hàng thất tình trong năm 2020 tăng 10% so với năm 2019.Chong nói thêm rằng hiện có 28 khách hàng đang sử dụng liệu trình hàn gắn tổn thương hậu chia tay ở doanh nghiệp của cô. Nữ chuyên viên cho biết với cả nam và nữ giới, khoảng cách gây ra bởi đại dịch khiến tình cảm đôi bên dễ sứt mẻ hơn."Dịch bệnh kéo dài khiến cảm giác vô vọng trở nên trầm trọng hơn, ảnh hưởng tới những xúc cảm tích cực như tình yêu, mong muốn gắn kết", Chong nhận xét.Nhiều người cho rằng việc không thể gặp nhau do dịch bệnh khiến việc giao tiếp giữa hai bên gặp trục trặc, dễ hiểu lầm. Ảnh: iStock.Sophia, sinh viên đại học, cũng chia tay với người bạn trai 2 năm vào tháng 6/2020 sau nhiều lần cãi vã. Do không thể trực tiếp gặp mặt, họ khó giải quyết mâu thuẫn qua mạng xã hội, dẫn đến những hiểu lầm không thể tháo gỡ."Dịch Covid-19 ảnh hưởng rất nhiều tới cách chúng tôi giao tiếp. Trước đây, cả hai hay tranh luận với nhau, nhưng đều có thể giải quyết ngay sau đó. Giờ đây, tôi và bạn trai cũ chỉ có thể giải thích qua tin nhắn hay gọi video nhưng rất khó để đoán cảm xúc của nhau qua màn hình điện thoại", cô nói.Bên cạnh đó, lệnh hạn chế đi lại cũng làm rạn nứt các mối tình yêu xa. Lim Li Xuan (25 tuổi), chuyên viên marketing, cũng nói lời chia tay với bạn trai người Tây Ban Nha hồi tháng 4, khi anh phải quay về nước."Tôi buồn lắm, nhưng hiểu rằng việc yêu xa sẽ không có kết quả vì anh ấy không phải người thích nhắn tin. Còn tôi thì chưa sẵn sàng từ bỏ cuộc sống ở Singapore để theo anh ấy sang Tây Ban Nha", Lim kể."Cần yêu thương bản thân trước"Chia sẻ với tờ Sunday Times, một số chuyên gia cho rằng dịch Covid-19 được coi như yếu tố kích hoạt "sóng ngầm" vốn tồn tại trong các mối quan hệ yêu đương.Joachim Lee, nhà trị liệu tâm lý kiêm Phó Giám đốc điều hành Trung tâm Tư vấn và Hòa giải Eagles, nhấn mạnh các cặp thiếu nền tảng vững chắc sẽ khó vượt qua những thách thức từ đại dịch."Giãn cách xã hội khiến nhu cầu tình cảm ở nhiều cặp tình nhân không được đáp ứng đầy đủ như thời trước dịch, làm cho mối quan hệ trở nên căng thẳng hơn, nhiều xung đột hơn và dẫn đến chia tay".Các chuyên gia tâm lý, tư vấn tình cảm nhấn mạnh đại dịch là "chất xúc tác" khiến các mâu thuẫn tình cảm trở nên nghiêm trọng hơn. Ảnh: CBN News.Jean Chen, Giám đốc kiêm chuyên gia trị liệu tâm lý tại cơ sở tư vấn Relationship Matters, nói thêm rằng áp lực công việc, kinh tế và sự tích tụ cảm xúc tiêu cực trong giai đoạn này là nhân tố dẫn tới rạn nứt tình cảm."Nếu thiếu sự quan tâm, nhạy cảm cảm xúc trong mối quan hệ, tình yêu giữa các cặp sẽ dễ bị rạn nứt", cô nói.Nhà tư vấn Cherlyn Chong khuyên rằng nếu mọi nỗ lực hàn gắn đều thất bại, người trẻ nên cố gắng vượt qua nỗi buồn để bước tiếp."Hãy tha thứ cho hoàn cảnh, cho người cũ và bản thân. Chắc chắn bạn sẽ thấy thất vọng, tức giận, nhưng hãy xem đây như một bài học đáng giá và đặt ra mục tiêu mới cho mình", cô nói.Jenn Chow (23 tuổi), giám đốc kinh doanh ở một doanh nghiệp ở đảo quốc sư tử, kể rằng cô thường giải tỏa căng thẳng bằng cách đi hát karaoke cùng bạn bè sau khi chia tay bạn trai 3 năm của mình."Tôi dùng tất cả thời gian để tập trung chữa lành cho bản thân, quan tâm hơn tới sức khỏe tinh thần và cảm xúc của mình. Sau cùng, tôi nhận ra mình cần yêu thương bản thân trước", cô nói.