https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tiem-co-phan-ung-nhe-voi-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-post1168423.html
Nhiều người tiêm có phản ứng nhẹ với vaccine Covid-19 của Việt Nam
Học viện Quân Y (Hà Nội) cho biết đã có tổng cộng 31 người được tiêm thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 do Việt Nam sản xuất.Ngày 30/12, các tình nguyện viên thuộc nhóm 1b tiếp tục được tiêm thử nghiệm vaccine Nanocovax liều 50 μg. Việc này được diễn ra sau 72 giờ kể từ khi 3 người đầu tiên của nhóm này được tiêm hoàn tất và không có phản ứng bất thường.Học viện Quân Y cho biết hiện tại, 31 người được tiêm thử vaccine Covid-19 "made in Vietnam". Trong số này, khoảng 60-70% xuất hiện phản ứng phụ. Phản ứng phụ phổ biến nhất là sốt nhẹ từ 37,1 độ C và cao nhất là 37,8 độ C, chưa cần dùng đến thuốc. Ngoài ra, có người bị đau nhẹ chỗ tiêm, đa số xuất hiện sau 1-2 giờ tiêm.Bên trong khu sản xuất vaccine của NANOGEN. Ảnh: Văn Nguyện.Đại diện Học viên Quân Y nhận định nguyên nhân gây phản ứng phụ này là cơ thể sản sinh ra kháng thể để chống lại kháng nguyên có trong vaccine. Do đó, đây là trạng thái bình thường sau khi tiêm vaccine, chúng sẽ biến mất hoàn toàn sau 24 giờ tiêm.Theo kế hoạch, 9 người còn lại của nhóm 1b sẽ tiếp tục được tiêm liều vaccine 50 μg. Sau khi có quyết định chính thức của Hội đồng đạo đức, Bộ Y tế, liều cao nhất là 75 μg có thể được tiêm thử nghiệm vào tuần sau. Tương tự các liều trước, 3 tình nguyện viên được tiêm thử nghiệm trước. 17 người còn lại được tiêm sau 72 giờ khi nhóm đầu tiên không có phản ứng bất thường.Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam đưa vào thử nghiệm lâm sàng, do Công ty Nanogen nghiên cứu và phát triển.Dự kiến, giai đoạn một thử nghiệm lâm sàng diễn ra trong 4 tháng, giai đoạn 2 là 4 tháng tiếp theo và giai đoạn cuối cùng là 8 tháng. Trong đó, giai đoạn một không dùng nhóm đối chứng (dùng giả dược). 60 tình nguyện viên sẽ được chia thành 3 nhóm với liều khác nhau để đánh giá liều tối ưu.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.