https://zingnews.vn//nhiem-vu-moi-cua-huyen-thoai-michael-phelps-post1242561.html
Nhiệm vụ mới của huyền thoại Michael Phelps
Chiến dịch chinh phục những tấm huy chương vàng danh giá ở Olympic của Phelps đã kết thúc. Và giờ là lúc anh truyền đạt kinh nghiệm quý báu cho lớp kế cận.Bình luậnPhelps sẽ không xuống bể bơi ở Tokyo hè này. Sự nghiệp của huyền thoại bơi lội người Mỹ kết thúc từ 5 năm trước, sau khi anh gặt hái những HCV cuối cùng trên đất Brazil.Năm năm sau khi giải nghệ, Phelps bước ra ánh sáng, tiếp cận cộng đồng. Trong vai trò một "chuyên gia kỹ thuật", huyền thoại người Mỹ bắt đầu truyền đạt kinh nghiệm cho những kình ngư thuộc "thế hệ kế tiếp" của bơi lội Mỹ.Phelps luôn dành sự quan tâm đến Michael Andrew. Ảnh: Getty."Người thầy" Michael PhelpsMột tháng trước khi Olympic Tokyo 2020 khởi tranh, nhà thi đấu CHI ở Omaha (Mỹ) dậy sóng, khi các VĐV và người hâm mộ chào đón sự xuất hiện của Phelps. Hôm ấy, bơi lội Mỹ tổ chức vòng loại để chọn các vận động viên dự Thế vận hội.Bóng dáng Phelps được nhìn thấy trong kỹ thuật đánh tay và chuyển động hông của Luca Urlando, khi kình ngư này thực hiện 50 m cuối của nội dung 200 m bướm.Urlando, chàng trai 19 tuổi đến từ Sacramento, từng thu hút sự chú ý của Phelps khi phá kỷ lục quốc gia ở nhóm tuồi 17-18. Đó là câu chuyện của 2 năm trước.Sau đó, Phelps được cho là tiếp cận Urlando, hướng dẫn cho đàn em một số kỹ thuật. Ở loạt bơi bán kết, kình ngư trẻ này về đích với thời gian nhanh nhất.Trước đó, Michael Andrew, VĐV từng lập kỷ lục ở giải quốc gia, giành chiến thắng nội dung 100 m bơi ếch. Kết quả này giúp anh đủ điều kiện tham dự Olympic Tokyo.Giữa Phelps và Andrew có mối lương duyên. Khi còn nhỏ, Andrew thích bóng đá, muốn trở thành thủ môn hơn dự Olympic.Anh từng chụp ảnh với huyền thoại bơi lội thế giới tại một trung tâm huấn luyện bơi lội ở Atalanta. Lúc đó, Andrew mới 5 tuổi, còn Phelps đã là siêu sao.Khi tới năm 14 tuổi, Andrew chuyển sang bơi lội chuyên nghiệp. Phelps vẫn giữ liên lạc với đàn em, đã 22 tuổi khi dự Olympic Tokyo. Với Andrew, đó là món quà vô giá."Thật tuyệt khi Phelps vẫn liên hệ, hỗ trợ cũng như khuyến khích tôi theo đuổi sự nghiệp. Đôi lúc, thật khó tin khi một huyền thoại vĩ đại nhất mọi thời lại dõi theo từng chuyển động trong sự nghiệp của tôi", Andrew chia sẻ thêm, đồng thời bày tỏ sự biết ơn đến đàn anh.Phelps có mục tiêu mới, đó là truyền đạt kinh nghiệm cho lứa kế cận. Ảnh: Reuters.Phelps quá no nê với những danh hiệu khi có 28 huy chương đủ loại qua 5 kỳ Thế vận hội. Anh cũng giành tới 23 huy chương vàng Olympic, nhiều nhất trong lịch sử.Phelps sẽ không bước xuống bể bơi tại Olympic Tokyo hay bất kỳ giải đấu nào nữa. Thế nhưng, sự hiện diện của anh luôn tạo ra ảnh hưởng đến những VĐV khác.Cũng ở vòng loại của giải bơi tuyển chọn VĐV dự Olympic Tokyo, Chase Kalisz bất ngờ thi đấu như lên đồng ở nội dung 400 m hỗn hợp. Rũ bỏ chuỗi ngày sa sút trong 2 năm qua, nam kình ngư 27 tuổi hoàn thành xuất sắc phần thi, để đoạt tấm vé đến Nhật Bản.Kalisz, người đã 27 tuổi, giống như em trai của Phelps. Họ quen biết nhau suốt hai thập niên qua.Khi Phelps tập luyện ở Maryland và Arizona, Kalisz cũng có mặt. Tuy nhiên, sự nghiệp của nam VĐV này khựng lại vì chấn thương vai.Năm ngoái, dịch Covid-19 hoành hành, Kalisz tưởng chừng bỏ cuộc. Vào lúc đó, Phelps thường xuyên chia sẻ và động viên tinh thần cho người đồng hương. Kalisz phải nghe rất nhiều, nhưng anh không bao giờ thấy chán mỗi lần trò chuyện cùng huyền thoại làng bơi lội thế giới."Michael ủng hộ tôi mọi thứ", Kalisz thổ lộ. "Phelps thậm chí không ngần ngại đá vào mông tôi, nếu điều đó thật sự cần thiết, để tôi cố gắng hoàn thành công việc".Phelps thách thức Kalisz phải tỉ mỉ hơn trong việc tập luyện. Chủ nhân của 23 HCV Olympic thậm chí còn vào vai một "chuyên gia" hỗ trợ cho đàn em trong phòng gym. Điều đó làm Kalisz cảm động.Khi Thế vận hội bị hoãn tới năm 2021, điều đó tạo cho Kalisz cơ hội để khởi động lại sự nghiệp. Từ cuộc nói chuyện với Phelps, nam kình ngư này tin rằng mình đã đi đúng hướng.Phelps còn hơn cả người thầy với Kalisz. Sau khi biết mình đoạt vé dự Olympic Tokyo, nam kình ngư 27 tuổi lao đến, ôm chằm lấy Phelps. Một hình ảnh rất xúc động.Flickinger từng học được rất nhiều từ Phelps. Ảnh: Reuters.Khai phá tiềm năng lớp kế cậnDanh sách những VĐV xem Phelps như "người thầy" còn có Hali Flickinger. Nữ VĐV này từng rơi vào trầm cảm, miêu tả "kẻ thù tồi tệ nhất" chính là bản thân. Cô tự phá hoại thành công tạo ra bởi những suy nghĩ tiêu cực, sau thất bại ở giải Vô địch thế giới 2019 tại Hungary.Để vượt qua giai đoạn khủng hoảng, Flickinger tìm đến ở cùng với Phelps trong căn nhà có vợ của huyền thoại bơi lội người Mỹ và ba đứa trẻ. Sau khi kết thúc những buổi tập chiều, nữ kình ngư này thường bầu bạn với đồng hương trong căn bếp để chuẩn bị bữa tối và hàn huyên về tư duy thi đấu."Khi đến Arizona, tôi có rất nhiều điều phải tính toán trong đầu", Flickinger nói.Và mọi thứ thay đổi với Flickinger sau một lần bộc bạch của Phelps, người nói rằng anh sống vì những cuộc thi tài, bởi chúng là phần thưởng cho tất cả gian nan mà bản thân trải qua. Với Michael (Phelps), niềm vui lớn nhất là những màn tranh tài. Và ở sân khấu càng lớn, điều đó lại khiến anh phấn khích hơn.Flickinger từng rất sợ cảm giác phải tranh tài với những đối thủ. Nhưng cô bắt đầu suy nghĩ ngược lại. Thời gian được lắng nghe những lời khuyên của Phelps giúp nữ kình ngư này nhận ra rằng mình đã làm sai cách và đánh mất sự kiểm soát.Trong thời gian từ năm 2019 đến 2020, Flickinger liên tục tâm sự với Phelps. Tinh thần của cô cũng trở nên phấn chấn hơn. Bằng cách diễn đạt khéo léo, Phelps hoàn toàn giải phóng tinh thần cho Flickinger, giúp nữ kình ngư trở nên tự tin hơn.Flickinger coi Phelps như một "nhà tâm lý" của riêng mình. Cô tiếp tục liên lạc với đàn anh qua điện thoại suốt giai đoạn dịch Covid-19 hoành hành."Tôi không nhớ mình đã học được biết bao nhiêu điều từ anh ấy", Flickinger, người sẽ tranh tài ở nội dung 200 m và 400 m hỗn hợp tại Olympic Tokyo, thừa nhận.Tại vòng loại, ở chung kết nội dung 400 m hỗn hợp, Flickinger dẫn đầu phần bơi ngửa, hơn Emma Weyant 2 giây và dẫn trước ứng viên nặng ký Melanie Margalis 5 giây. Đến phần bơi ếch, nữ kình ngư 26 tuổi mất lợi thế, thậm chí để Margalis vượt lên."Thông thường, khi thấy bị Margalis qua mặt, tôi nghĩ mọi chuyện coi như kết thúc. Nhưng lúc đó, giọng nói của Phelps xuất hiện trong đầu tôi. Thế là tôi nỗ lực vượt lên", Flickinger nhớ lại. Hôm ấy, nữ kình ngư này về thứ hai sau Weyant và giành được suất dự Olympic.Lúc đến khu vực giữ ấm, Phelps chờ sẵn. Anh dành một cái ôm và lời chúc mừng cho đồng hương.Với Phelps, sau khi dành nửa cuộc đời để tập trung hiện thực hóa giấc mơ chinh phục những đỉnh cao tại Olympic, anh bắt đầu có mục tiêu mới trong phần còn lại. Đó là giúp thế hệ VĐV bơi lội kế tiếp của Mỹ phát huy tối đa khả năng. Nhiệm vụ của huyền thoại bơi lội Mỹ vẫn chưa kết thúc.