https://zingnews.vn//nhieu-tinh-mien-tay-cho-hoc-sinh-quay-ve-dia-phuong-mien-giam-hoc-phi-post1261832.html
Nhiều tỉnh miền Tây cho học sinh quay về địa phương, miễn giảm học phí
Tỉnh Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp và TP Cần Thơ đề xuất miễn giảm học phí hoặc hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Ngày 11/9, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn ký công văn hỏa tốc đồng ý cho học sinh đang lưu trú bên ngoài trở về tỉnh nhập học trực tuyến. Tỉnh tiếp nhận học sinh từ 18 tuổi trở xuống đã di chuyển ra khỏi địa phương, có nhu cầu trở về nơi thường trú để học trực tuyến năm học 2021-2022.Cụ thể, học sinh về đến chốt kiểm dịch phải thực hiện test nhanh SARS-CoV-2, kết quả âm tính sẽ cho về nơi thường trú, khai báo y tế và cách ly tại nhà 14 ngày, cam kết việc chấp hành các quy định phòng, chống dịch.Từ 10/9, tỉnh Trà Vinh đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, chỉ còn phường 5, (TP Trà Vinh), xã Hòa Lợi (huyện Châu Thành), thị trấn Định An và Trà Cú (huyện Trà Cú), thực hiện Chỉ thị 16.Nhu cầu thiết bị học trực tuyến đang tăng. Ảnh: Quỳnh Trang.Tại Vĩnh Long, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã giao UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ngành không thu học phí học kỳ 1, đối với trẻ mẫu giáo, học sinh phổ thông công lập, học viên tại các cơ sở giáo dục thường xuyên.Tỉnh Vĩnh Long sẽ tiếp nhận và cách ly theo quy định đối với cán bộ quản lý, giáo viên đang lưu trú ngoài tỉnh trở về công tác, để thực hiện tốt nhiệm vụ năm học 2021-2022.Tại Đồng Tháp, Sở Giáo dục và đào tạo đã đề xuất xem xét, miễn giảm học phí cho trường hợp khó khăn, ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu vừa có thư ngỏ kêu gọi ủng hộ thiết bị học trực tuyến cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Địa phương này đã thống kê có 35.000 học sinh, học viên bậc tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông, thiếu thiết bị học trực tuyến.Tại Cần Thơ, Sở Giáo dục và đào tạo đề xuất, UBND TP trình HĐND miễn thu học phí học kỳ 1, năm học 2021-2022 và tham mưu giải pháp phù hợp hỗ trợ cho giáo viên, người lao động trong ngành bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.