https://zingnews.vn//nhieu-clb-premier-league-doi-y-doi-huy-ket-qua-mua-201920-post1065303.html
Nhiều CLB Premier League đổi ý đòi hủy kết quả mùa 201920
Tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp tại nước Anh khiến nhiều đội bóng Premier League suy nghĩ lại về tương lai mùa giải 2019/20.Trong buổi họp diễn ra cách đây không lâu, các CLB Premier League đã đồng thuận phương án hoãn mùa giải và tiếp tục thi đấu vào một thời điểm thích hợp.Tuy nhiên theo Theathletic, tình hình phức tạp của dịch Covid-19 đang dần thay đổi quan điểm của các đội bóng hàng đầu nước Anh. Tính đến ngày 27/3, xứ sở sương mù đã có hơn 11.000 người nhiệm bệnh và 578 trong số đó không qua khỏi.Premier League đang bị tạm hoãn ít nhất đến ngày 30/4 và sẽ chỉ trở lại nếu dịch bệnh được khống chế. Ảnh: Reuters.Các đội bóng đều lo ngại về viễn cảnh phải ra sân thi đấu khi dịch bệnh chưa được khống chế. Phương án tổ chức các trận đấu ở sân không khán giả cũng được tính đến nhưng vẫn còn nhiều bất cập. Đó là chưa kể đến việc nhiều cầu thủ đã rời lãnh thổ nước Anh khi giải đấu bị hoãn và có thể trở thành nguồn lây nhiễm với các đồng nghiệp.Nếu có 14 trên tổng số 20 đội bóng đồng loạt bỏ phiếu hủy kết quả mùa giải, BTC Premier League sẽ buộc phải thay đổi quyết định của mình.Đến nay đã có một số CLB không chuyên nộp đơn yêu cầu hủy kết quả Nations League. Giải đấu dành cho các cầu thủ nghiệp dư tại Anh năm nay nhiều khả năng sẽ không có nhà vô địch, đội thăng hạng, xuống hạng như thường lệ.Đây là thông tin không vui với thầy trò HLV Juergen Klopp khi họ chỉ còn cách chức vô địch Premier League 2019/20 khoảng cách bằng 2 trận thắng.