https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tu-guinea-xich-dao-ve-mac-sot-ret-post1115977.html
Nhiều người từ Guinea Xích Đạo về mắc sốt rét
Số ca mắc sốt rét được dự đoán sẽ tăng do họ vừa ra khỏi vùng dịch tễ, chưa bộc lộ hết các triệu chứng.TS.BS Trần Văn Giang, Phó Trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết đoàn 219 công dân Việt Nam từ Guinea Xích đạo về nước có 15 người mắc bệnh sốt rét thể ác tính. Trong đó, 6 bệnh nhân mắc đồng thời Covid-19 và sốt rét."Các bệnh nhân đều đáp ứng tốt với thuốc đặc trị sốt rét. Triệu chứng lâm sàng đã giảm hoặc không còn, mật độ ký sinh trùng sốt rét trong máu có xu hướng đi xuống", TS Giang thông tin.Tuy nhiên, mỗi ngày, bệnh viện đều phát hiện thêm 1-2 ca mắc sốt rét trong nhóm này qua việc tầm soát thường xuyên. Họ có khả năng đã nhiễm ký sinh trùng từ trước song các triệu chứng của sốt rét chưa rõ rệt. Khi ra khỏi vùng dịch, họ mới phát bệnh."Chúng tôi dự đoán số lượng bệnh nhân sốt rét có thể sẽ tăng lên trong những ngày tới", phó trưởng khoa Virus - Ký sinh trùng nói.Theo TS Giang, những người này đều nhiễm thể Plasmodium Falciparum, nguy cơ dẫn đến sốt rét ác tính. Bệnh nhân mắc đồng thời Covid-19 và sốt rét sẽ bị tổn thương ở nhiều tạng hơn. Một trường hợp đã tổn thương gan nặng. Men gan tăng cao gấp 10-15 lần chỉ số thông thường. Hiện tượng này ít gặp ở bệnh nhân mắc Covid-19 đơn thuần.TS.BS Trần Văn Giang dự đoán số lượng bệnh nhân sốt rét có thể sẽ tăng lên trong những ngày tới. Ảnh: Quốc Toàn."Việc điều trị các bệnh nhân mắc Covid-19 kèm sốt rét gặp nhiều khó khăn hơn bởi chúng tôi phải xem xét mức độ tổn tương của tạng, chú ý dùng thuốc tránh việc tương tác trong điều trị hai bệnh. Tình hình bệnh nhân được đánh giá kỹ lưỡng hơn", TS Giang cho hay.Hiện các bệnh nhân Covid-19 được điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế sau khi dùng thuốc diệt ký sinh trùng sốt rét trong máu. Họ cũng được dự phòng tránh tái phát.Về BN459 (76 tuổi, trú tại Hà Nội), TS Giang cho hay nam bệnh nhân có tổn thương nhiều nhất và bệnh cảnh lâm sàng nặng hơn các trường hợp khác.Ông được xác định có bội nhiễm vi khuẩn đường ruột gây nhiễm khuẩn huyết, tổn thương phổi trên phim CT nặng hơn so với thời điểm nhập viện. Bệnh nhân hiện còn triệu chứng sốt.Tuy nhiên, bệnh nhân tiến triển tốt sau quá trình điều trị, chưa phải hỗ trợ thở oxy. Các triệu chứng khác đang ổn định dần, tình hình khả quan. Bệnh viện đã chuyển bệnh nhân này về khoa Cấp cứu.Hôm qua (5/8), ThS.BS Nguyễn Trung Cấp và ThS.BS Đồng Phú Khiêm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, đã lên máy bay vào chi viện cho tâm dịch Đà Nẵng.