https://zingnews.vn//nhieu-tieu-thuong-o-phu-yen-duong-tinh-voi-ncov-post1232232.html
Nhiều tiểu thương ở Phú Yên dương tính với nCoV
Lãnh đạo ngành y tế Phú Yên nhân định nhiều bệnh nhân là tiểu thương buôn bán ở các chợ dân sinh, tiệm tạp hóa, quán ăn.Ngày 28/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phú Yên gửi công văn hỏa tốc đề nghị các địa phương triển khai biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 sau khi ghi nhận 58 ca dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn tỉnh.Đây là số lượng bệnh nhân mới được phát hiện trong ba ngày qua tại các địa phương TP Tuy Hòa, huyện Sơn Hòa và thị xã Đông Hòa.Cơ quan chức năng phát hiện phần lớn các ca mắc mới Covid-19 trên địa bàn tỉnh là tiểu thương buôn bán ở chợ dân sinh, tiệm tạp hóa, quán ăn, quán cà phê…Trong đó, khoảng 20 người là tiểu thương buôn bán tạp hóa, thuốc tây, bán cá... ở chợ Màng Màng (xã Bình Kiến), chợ trung tâm đầu mối TP Tuy Hòa và một số người dân từng đến đây.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân vùng dịch ở TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Ảnh: T.P.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên yêu cầu các địa phương huy động nhân lực triển khai lấy mẫu xét nghiệm cho các tiểu thương buôn bán các chợ, nhân viên phục vụ tại quán ăn dọc quốc lộ 1, nhân viên các trạm thu phí, cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ trên tuyến quốc lộ 1, truy vết đến cùng F1, F2.Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nâng mức cảnh báo chống dịch cao nhất, sẵn sàng phương án ứng phó trong tình huống khi có ca bệnh xâm nhập.Liên quan vấn đề này, TP Tuy Hòa yêu cầu Trung tâm Y tế khẩn cấp lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho tiểu thương các chợ truyền thống, trong đó ưu tiên xét nghiệm cho tiểu thương tại các chợ Tuy Hòa, Tân Hiệp, phường 7, Phú Lâm, Hầm Nước…Cùng ngày, ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (Phú Yên), ký văn bản hỏa tốc về việc tạm dừng hoạt động chợ Tuy Hòa từ 16h cùng ngày cho đến khi có thông báo mới. Đây là chợ đầu mối lớn nhất tỉnh Phú Yên, có khoảng 1.000 tiểu thương kinh doanh.Theo ông Huy, chợ phải tạm dừng hoạt động sau khi cơ quan chức năng phát hiện có các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 từng đến, tiếp xúc nhiều người ở khu vực này.