https://zingnews.vn//nhieu-bo-tan-thanh-mo-lai-cac-duong-bay-quoc-te-post1282374.html
Nhiều bộ tán thành mở lại các đường bay quốc tế
Lãnh đạo các bộ tán thành chủ trương mở lại các đường bay quốc tế trong bối cảnh Việt Nam đang cơ bản kiểm soát được dịch bệnh với tỷ lệ tiêm vaccine tăng nhanh.Kế hoạch phôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế từ 15/12 theo đề xuất của Bộ GTVT được bàn thảo tại cuộc họp chiều 9/12 do Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh chủ trì.Các lãnh đạo bộ ngành đều tán thành chủ trương mở lại các đường bay quốc tế thường lệ trong bối cảnh Việt Nam đang cơ bản kiểm soát được dịch bệnh với tỷ lệ tiêm vaccine tăng nhanh, tập trung kiểm soát số ca bệnh nặng và tử vong.Theo đó, việc mở lại đường bay sẽ tạo điều kiện cho cho các đối tượng là nhà đầu tư, chuyên gia nước ngoài vào Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh doanh, làm việc tại các dự án đầu tư. Bên cạnh đó, nhu cầu về nước của người động Việt Nam đã hết hạn hợp đồng, học sinh, sinh viên, người đi công tác bị mắc lại ở nước ngoài, bà con Việt kiều lâu không được về quê… đang rất lớn.Phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, có xét nghiệm PCR âm tínhThứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thông tin tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi trở lên đã đạt 97%, mũi 2 khoảng trên 70%.Với lứa tuổi 12-17, đã có 55 tỉnh, thành phố đang triển khai và tiêm được hơn 6 triệu liều, trong đó có hơn 5 triệu liều mũi 1 và hơn 1 triệu liều mũi 2.Lãnh đạo các bộ nhấn mạnh cần có hướng dẫn mới về việc cách ly, theo dõi sức khỏe đối với người nhập cảnh vào Việt Nam. Về vấn đề này, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên cho biết Bộ Y tế đã hoàn thành dự thảo và đang xin ý kiến các bộ, dự kiến ban hành sớm.Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp. Ảnh: VGP.Đại diện Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cho hay từ khi thực hiện thí điểm các chuyến bay đón du khách quốc tế vừa qua, đã có 1.179 du khách đến Việt Nam, đến nay chưa phát hiện trường hợp nào dương tính. Dự kiến đến hết tháng 12, Việt Nam đón khoảng hơn 15.000 khách.Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng nhấn mạnh việc mở lại đường bay thương mại quốc tế cần có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, căn cơ, bài bản để vừa tạo điều kiện thuận lợi cho việc đàm phán với các nước trên nguyên tắc có đi có lại, đồng thời bảo đảm thực hiện thống nhất, thông suốt trên cả nước.Phát biểu chỉ đạo, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh việc khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế là yêu cầu của thực tiễn trong tình hình bình thường mới, đặc biệt trước nhu cầu đi lại tăng cao trong thời điểm cuối năm.Theo ông, đây là giai đoạn thí điểm nên cần lựa chọn một số nước có hệ số an toàn cao, thực hiện trên cơ sở có đi có lại. “Hành khách nhập cảnh vào Việt Nam trên các chuyến bay phải đáp ứng quy định về phòng chống dịch bệnh; tiêm đủ 2 mũi vaccine, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có xét nghiệm PCR âm tính trong thời gian 72 giờ trước khi lên máy bay”, Phó thủ tướng quán triệt.Ông cũng yêu cầu cần có một phần mềm khai báo y tế duy nhất áp dụng cho người nhập cảnh để tạo thuận lợi cho việc kiểm soát dịch bệnh, cũng như tạo thuận lợi cho người nhập cảnh.Phó thủ tướng giao Văn phòng Chính phủ tổng hợp các ý kiến của các bộ, báo cáo Thủ tướng về vấn đề này.2 giai đoạn thí điểm mở đường bay quốc tếBộ GTVT đề xuất 2 giai đoạn thí điểm khôi phục các chuyến bay thương mại thường lệ chở khách quốc tế vào Việt Nam.Trong giai đoạn 1 (2 tuần từ thời điểm áp dụng, dự kiến bắt đầu thực hiện từ 15/12), tổ chức chuyến bay thường lệ giữa Việt Nam và các thị trường: Bắc Kinh (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc - Đài Loan (Trung Quốc), Bangkok (Thái Lan), Singapore, Vientiane (Lào), Phnom Penh (Campuchia), San Francisco hoặc Los Angeles (Hoa Kỳ).Phó thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh chủ trì cuộc họp bàn kế hoạch phôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế từ 15/12. Ảnh: VGP.Các chuyến bay quốc tế trong thời gian này sẽ về 2 cảng hàng không quốc tế là Nội Bài và Tân Sơn Nhất. Tần suất hoạt động 4 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên (dự kiến tổng lượng khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 14.000 người/tuần).Giai đoạn 2 (thực hiện trong thời gian một tháng, kể từ khi kết thúc giai đoạn 1), dự kiến bắt đầu thực hiện từ tháng 1/2022.Ngoài 9 thị trường nói trên, Bộ GTVT đề xuất mở thêm các đường bay đi/đến Kuala Lumpur (Malaysia), Hong Kong (Trung Quốc), Paris (Pháp), Frankfurt (Đức), Sidney (Australia), Moscow (Nga). Ở giai đoạn này, ngoài Nội Bài, Tân Sơn Nhất, các cảng hàng không quốc tế đề xuất tiếp nhận gồm: Đà Nẵng, Cam Ranh, Phú Quốc, Vân Đồn.Tần suất dự kiến tăng lên 7 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên (dự kiến tổng lượng khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 40.000 người/tuần).Trong thời gian thực hiện giai đoạn 2 thí điểm khôi phục các đường bay quốc tế, Bộ GTVT sẽ tổ chức tổng kết đánh giá để tham mưu việc khôi phục hoạt động khai thác quốc tế thường lệ như trước đây.