https://zingnews.vn//nhieu-du-khach-o-phu-quoc-van-khong-deo-khau-trang-post1210899.html
Nhiều du khách ở Phú Quốc vẫn không đeo khẩu trang
Dù lực lượng chức năng tại Phú Quốc đã xuống đường tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch và phát khẩu trang miễn phí, nhiều du khách vẫn không đeo khẩu trang.Sáng 3/5, hàng nghìn khách du lịch đã ra sân bay Phú Quốc và cảng Bãi Vòng ở xã Hàm Ninh để rời thành phố đảo sau nhiều ngày nghỉ lễ.Theo ghi nhận của Zing, tối 2/5, rất nhiều khách du lịch ở các khu nghỉ dưỡng phía bắc và phía nam đảo Phú Quốc đã đổ xô về phường Dương Đông để ăn uống trong đêm cuối của kỳ nghỉ lễ.Rất nhiều khách ăn uống tại các quán hải sản ven biển của phường Dương Đông vào tối 2/5. Ảnh: Việt Tường.Do khách du lịch tranh thủ ăn uống và mua sắm trong đêm cuối tại thành phố đảo nên các quán hải sản tại phường Dương Đông chật kín người. Hàng trăm ôtô của khách đến Phú Quốc bằng phà đậu dọc khu vực đối diện UBND TP Phú Quốc đến cổng chợ đêm và những điểm ăn uống trên đường 30/4.Khu vực vỉa hè gần Dinh Cậu, mặc dù lực lượng chức năng không cho đậu xe nhưng vẫn có nhiều xe máy của khách đến ăn uống tại các quán xung quanh.Khách du lịch không đeo khẩu trang khi gọi thức ăn tại một quán hải sản nướng. Ảnh: Việt Tường.Tại nhiều quán ăn, nhân viên và chủ quán khi giao tiếp với khách đa phần không đeo khẩu trang. Khách đến quầy gọi thức ăn cũng nói không với khẩu trang và không có lực lượng nào kiểm tra, nhắc nhở.Ở gần Công an TP Phú Quốc là trụ sở một đơn vị biên phòng nhưng rất nhiều du khách và người dân địa phương gần đó vẫn không mang khẩu trang. Nhiều người tụ tập đông người tại nơi công cộng nhưng không sử dụng biện pháp an toàn trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đến 22h cùng ngày, chiếc tàu du lịch đưa khách ra biển câu mực cặp bến Dương Đông. Phóng viên Zing rất bất ngờ khi trong hàng chục người xếp hàng lên bờ chỉ có vài người đeo khẩu trang.Nhiều người đi tàu du lịch ra biển Phú Quốc vào tối 2/5 cũng không đeo khẩu trang.Tại bến tàu cao tốc Phú Quốc, công tác phòng chống dịch Covid-19 được nơi đây thực hiện tốt hơn các quán ăn. Mỗi khi khách vào cầu cảng, bảo vệ đều nhắc nhở khách đeo khẩu trang. Trước khi khách làm thủ tục lên tàu cao tốc, mọi người đều khai báo y tế, được nhân viên hãng tàu hướng dẫn sử dụng dung dịch sát khuẩn tay.Ông Hà Văn Phúc, Giám đốc Sở Y tế kiêm Phó ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Civid-19 tỉnh Kiên Giang, cho biết lãnh đạo UBND tỉnh đã yêu cầu các lực lượng chức năng tập trung kiểm tra những người không đeo khẩu trang khi ra đường và nơi công cộng.“Những ngày qua đã tuyên tuyền rồi nên từ ngày 3/5, người nào ra đường không đeo khẩu trang là lập biên bản xử phạt. Chúng tôi kiên quyết xử phạt cán bộ, công nhân viên chức không đeo khẩu trang khi ra đường để làm gương”, ông Phúc nói.Du khách rời đảo Phú Quốc làm thủ tục khai báo y tế trước khi lên tàu cao tốc. Ảnh: Nhật Tân.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung, dịp lễ này địa phương đón khoảng 180.000 khách du lịch đến Phú Quốc, Kiên Hải, Hà Tiên… Trong đó, ngành du lịch thống kê được có khoảng 144.000 du khách đến Phú Quốc.Do lượng khách quá lớn, mỗi ngày thành phố đảo này đón gần 90 chuyến bay trong dịp lễ.