https://zingnews.vn//nhieu-chuyen-bay-dua-nguoi-viet-ve-nuoc-sau-khi-giai-toa-khu-cach-ly-post1071763.html
Nhiều chuyến bay đưa người Việt về nước sau khi giải tỏa khu cách ly
Các hãng hàng không Việt Nam đang chuẩn bị chuyến bay đưa người Việt về nước sau khi các khu cách ly giải tỏa được hàng nghìn người.Trong báo cáo gửi Chính phủ, Bộ GTVT đề xuất cho phép kết hợp vận chuyển công dân Việt Nam về nước trên các chuyến bay đến Việt Nam theo chỉ đạo và chấp thuận của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Các chuyến bay đón người Việt hồi hương đang được xúc tiến trong vài ngày tới, sau khi các khu cách ly tại Hà Nội, TP.HCM giải tỏa hết lượng người cách ly cũ.Giải tỏa hàng chục nghìn người khỏi các khu cách lyNửa tháng qua, Chính phủ chỉ đạo ngành hàng không hạn chế và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả hãng hàng không nước ngoài (vì dễ dẫn đến quá tải các khu cách ly). Đồng thời, ngành hàng không tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay chở hành khách nước ngoài rời khỏi Việt Nam.Nhiều khu cách ly đã sẵn sàng đón lượng người mới. Ảnh minh họa: Hồng Quang.Nhờ các biện pháp khuyến cáo người Việt ở nước ngoài (học sinh, sinh viên, người lao động, Việt kiều...) tạm thời hạn chế về nước, lượng người trong các khu cách ly đã giảm nhanh rõ rệt.Theo số liệu từ Ủy ban quốc gia ứng phó sự cố, từ đầu tháng 4 đến nay, số lượng công dân cách ly sau khi trở về từ nước ngoài giảm hơn 30.000 người. Tính đến hết ngày 10/4, chỉ còn 66.241 người đang thực hiện cách ly (thời điểm 1/4 là 101.534 người).Tính đến ngày 11/4, khu cách ly tập trung tại ký túc xá đại học FPT (Thạch Thất, Hà Nội) đã giải tỏa 900 người và chỉ còn 500 người tiếp tục cách ly. Những người này sẽ hết hạn trong vài ngày tới. Trung đoàn pháo binh 58 (huyện Quốc Oai) với sức chứa trên 350 người cũng đã giải tỏa hết lượng người cách ly từ ngày 30/3.Các phòng ốc sau khi phục vụ người cách ly đều được khử trùng và niêm phong, sẵn sàng đón lượt cách ly mới.Hãng bay sẵn sàng đưa người Việt về nướcTheo thông tin của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, chuyến bay đặc biệt của Vietnam Airlines đưa 10 công dân Việt Nam mắc kẹt ở sân bay quốc tế Narita (Tokyo) sẽ khởi hành vào ngày 12/4.Người Việt hồi hương tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Việt Linh.Dự kiến đến ngày 14/4, Vietnam Airlines tiếp tục đưa khoảng 80 người Việt mắc kẹt tại Anh về nước. Chuyến bay đưa người Việt hồi hương từ các nước khác cũng đang được xúc tiến.Trao đổi với Zing, đại diện Bamboo Airways và VietJet đều cho biết các hãng đã sẵn sàng kế hoạch đón người Việt hồi hương sau khi thống nhất kế hoạch với các đại sứ quán và Bộ GTVT.Trong báo cáo phục vụ hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương gửi ngày 8/4, Bộ GTVT đã đề xuất tăng hiệu quả khai thác các chuyến bay quốc tế bằng việc cho phép kết hợp vận chuyển công dân Việt Nam về nước trên các chuyến bay đến Việt Nam theo chỉ đạo và chấp thuận của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất phải tạm ngừng tiếp nhận hành khách quốc tế do các khu cách ly quá tải. Các hãng hàng không như Vietnam Airlines, Bamboo duy trì nhiều chuyến bay chở người nước ngoài rời khỏi Việt Nam, nhưng ở chiều về, các chuyến bay đều phải bay không khách.