https://zingnews.vn//nhieu-van-de-cua-xa-hoi-can-loi-giai-cong-nghe-post1145509.html
Nhiều vấn đề của xã hội cần lời giải công nghệ
Xác định những bài toán khó của xã hội và tìm lời giải bằng công nghệ là mục đích của cuộc thi Tìm kiếm giải pháp chuyển đổi số quốc gia.Trong xã hội hiện tại vẫn còn rất nhiều vấn đề cần giải quyết. Ví chúng như những bài toán, Bộ trưởng TTTT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng cách hiệu quả để tìm ra cách giải là "đem bài toán ra khỏi nhà mình" cho nhiều người biết đến.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng đưa bài toán ra khỏi nhà, cho nhiều người biết đến sẽ giúp giải quyết các vấn đề hiệu quả hơn. Ảnh: VT."Các ngành, các lĩnh vực có bài toán, có nhu cầu thì có ý tưởng, có giải pháp và có lời giải. Tất cả những ai có vấn đề và có bài toán cần giải thì hãy mang những vấn đề đó, những bài toán đó ra khỏi nhà mình để mọi người cùng biết đến. Đó là cách tốt nhất để góp phần phát triển công nghệ”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu trong chung kết cuộc thi tìm kiếm giải pháp chuyển đổi số quốc gia (Viet Solutions).Năm 2020, cuộc thi Viet Solutions thu hút tới 350 đội tham dự cả trong và ngoài nước, tập trung ở 8 lĩnh vực được Chính phủ ưu tiên chuyển đổi số. Ngoài lĩnh vực viễn thông, các lĩnh vực mới năm nay bao gồm y tế, giáo dục, nông nghiệp, giao thông vận tải, thương mại, tài chính và môi trường.Vượt qua các các đối thủ cạnh tranh trực tiếp, giải pháp xác định sức khỏe cây trồng bằng máy bay không người lái - Mismart đã đạt giải nhất trong cuộc thi. Kết hợp drone với công nghệ trí tuệ nhân tạo, Mismart đem lại giải pháp quản lý lịch phun thuốc, quản lý rừng, bản đồ và cứu hộ.Hai sản phẩm khác được vinh danh là Map4D, nền tảng bản đồ do người Việt Nam nghiên cứu và phát triển cùng CyRadar, giải pháp bảo mật web trên nền tảng cloud."Nhiều sản phẩm dự thi đến từ các nước mạnh về CNTT, công nghệ số như Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, Ấn Độ. Viet Solutions đã thực sự trở thành một cuộc thi toàn cầu", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.Bộ trưởng TTTT cũng cho rằng những cuộc thi tìm kiếm giải pháp cần tìm cách giải những "nỗi đau lớn" như Covid-19, bão lụt miền Trung, tắc nghẽn giao thông ở các thành phố hay ngập lụt ở TP.HCM.Các đội thắng cuộc sẽ được tài trợ tham dự cuộc thi Cup C1 Start-up tại Mỹ hoặc tham dự Hội nghị di động thế giới (MWC) 2021 tại Barcelona.