https://zingnews.vn//nhieu-co-so-giao-duc-ngoai-cong-lap-o-tphcm-co-nguy-co-dong-cua-post1077483.html
Nhiều cơ sở giáo dục ngoài công lập ở TP.HCM có nguy cơ đóng cửa
Đã có hàng nghìn cơ sở giáo dục ngoài công lập bị ảnh hưởng do tác động của dịch Covid-19. Nếu tình hình dịch bệnh còn tiếp tục kéo dài, những cơ sở này có nguy cơ phải đóng cửa.Trong báo cáo đánh giá tác động của dịch Covid-19 với ngành giáo dục TP.HCM, Sở GD&ĐT cho biết các cơ sở giáo dục và giáo viên, nhân viên ngoài công lập là những đối tượng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Học sinh nghỉ từ tháng 2 đến nay khiến nguồn thu của các cơ sở này bị sụt giảm hoặc không có nguồn thu, trong khi vẫn phát sinh chi phí để duy trì hoạt động - như thuê mặt bằng, trả lương cán bộ, giáo viên cơ hữu, các loại bảo hiểm, vệ sinh, bảo trì thiết bị dạy học.Ngoài ra, đối với các cơ sở mới thành lập, do phải vay vốn ngân hàng để hoạt động nên hàng tháng nhà trường vẫn phải chi trả tiền lãi suất.Trên địa bàn thành phố có 1.002 cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông ngoài công lập bị ảnh hưởng. Trong đó, 879 cơ sở giáo dục mầm non đặc biệt khó khăn, không có kinh phí chi trả cho giáo viên và duy trì hoạt động. Các cơ sở giáo dục ngoài công lập đứng trước nguy cơ đóng cửa rất cao nếu tình hình dịch bệnh còn kéo dài, báo cáo nhận định.Sở GD&ĐT TP.HCM kiến nghị Chính phủ có chính sách miễn, giảm các loại phí, lệ phí, giãn thời gian nộp thuế, hỗ trợ vay không lãi suất đối với cơ sở ngoài công lập có nhu cầu duy trì hoạt động.Trường đóng cửa, giáo viên mầm non thất nghiệp từ tháng 2 đến nay. Ảnh: NVCC.Trong thời gian nghỉ học phòng dịch, có tới 80% giáo viên ở TP.HCM bị ảnh hưởng việc làm, đặc biệt đối với đội ngũ làm việc tại các cơ sở mầm non ngoài công lập.Thống kê cho thấy, có 39.000 người thuộc diện bị tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ không lương. Trong đó, 29.700 giáo viên mầm non ở các trường, nhóm trẻ, lớp mẫu giáo tư thục. Con số này ở trường công là 1.500 người. Còn lại là giáo viên, nhân viên cấp tiểu học, trung học.Hơn 2.000 giáo viên khác bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng chưa đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp. Hơn 400 người có giao kết hợp đồng nhưng mất việc tại các cơ sở giáo dục khác.Từ những ảnh hưởng trên, sở đề xuất UBND TP.HCM hỗ trợ chi phí vệ sinh phòng dịch, tiêu độc, khử trùng ở các trường học.Với những giáo viên, nhân viên hợp đồng tại các trường mầm non công lập, sở kiến nghị thành phố có chế độ hỗ trợ và cấp ngân sách trả lương khoán cho những người làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công.Nam sinh tập luyện khắc nghiệt trong mùa dịch Covid-19 Với mục tiêu thi đỗ đại học, hoàn thành ước mơ thể thao, nam sinh trung học ở Trung Quốc duy trì việc tập luyện trong gần 3 tháng.