https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-o-tphcm-chua-muon-cho-hoc-sinh-tieu-hoc-den-lop-post1285807.html
Nhiều phụ huynh ở TP.HCM chưa muốn cho học sinh tiểu học đến lớp
Lần thứ hai lấy ý kiến phụ huynh về việc cho con đến trường từ tháng 1/2022, tỷ lệ đồng thuận ở bậc tiểu học vẫn không cao.Thực hiện chỉ đạo từ các phòng chuyên môn của Sở GD&ĐT TP.HCM, đa số trường học trên địa bàn TP.HCM đã tổ chức lấy ý kiến phụ huynh ở tất cả khối lớp về việc cho con đến trường từ ngày 3/1/2022.Các trường đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng phần lớn phụ huynh tiểu học ở TP.HCM vẫn chưa muốn cho con đi học. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Còn e dè vì học sinh tiểu học chưa được tiêm vaccineCô Nguyễn Thị Thu Hương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (quận 1, TP.HCM), cho biết trường khảo sát ở cả 5 khối. Tỷ lệ phụ huynh đồng ý cho con đến trường ở các khối là 21-31%. Đây vẫn là con số rất thấp so với mong đợi của trường.Cả trường Tiểu học Bàu Sen (quận 5) có 983 học sinh ở cả 5 khối. Theo khảo sát ngày 23/12, 230 phụ huynh (23,5%) đồng ý cho con đến trường.Thầy Nguyễn Trung Hải, Hiệu trưởng trường Tiểu học Bàu Sen, thông tin khối lớp 1 có 31%, khối 2 được 25,9%, khối 3 là 17,8%, khối 4 có 24,5%, khối 5 đạt 22,6% phụ huynh đồng thuận cho con đi học trực tiếp. Nhà trường đã chuẩn bị sẵn sàng từ lâu, nhưng thầy Hải cho rằng với tỷ lệ đồng thuận quá thấp, rất khó cho trường khi tổ chức dạy học trực tiếp.Tại trường Tiểu học An Phú 2 (huyện Củ Chi), trung bình có 31% phụ huynh các khối lớp đồng thuận với phương án dạy học trực tiếp từ ngày 3/1/2022. Một lãnh đạo của trường cho hay tỷ lệ khảo sát của các trường tiểu học ở huyện Củ Chi cũng ở mức tương tự.Một lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận 4 tiết lộ tỷ lệ đồng thuận cho học sinh tiểu học đến lớp của cả quận không cao, chỉ tương đương tỷ lệ chung của thành phố ở đợt khảo sát trước (khoảng 30%).Cán bộ quản lý của các trường, phòng giáo dục đều cho biết nguyên nhân chính được phụ huynh đưa ra vẫn là bậc tiểu học, các con chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19. Trong khi, nguy cơ xảy ra F0 trong trường học vẫn có, nên họ chưa yên tâm.Trong mặt bằng chung, trường Tiểu học Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp) lại nổi lên với tỷ lệ phụ huynh đồng thuận cho con đến trường rất cao. Tổng số học sinh khối lớp 1 tại TP.HCM của trường là 185 em. Theo kết quả khảo sát ngày 23/12, 174 phụ huynh (94%) đồng ý cho con đến lớp.Tỷ lệ này ở khối 2 là 65,2%, khối 3 gần 70%, khối 4 có 69,2% và khối 5 là 76,6%. Thầy Dương Trần Bình, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Đức Thọ (quận Gò Vấp), chia sẻ sở dĩ tỷ lệ đồng thuận của trường nằm ở mức cao và gần đạt 100% ở khối lớp 1 là vì trường đã làm tốt công tác thông tin, giải thích về phương án phòng dịch, lợi ích của việc sớm cho trẻ đi học.Hơn nữa, trường Tiểu học Lê Đức Thọ là mô hình trường tiên tiến hội nhập, cơ sở vật chất rộng rãi, sĩ số trung bình mỗi lớp có 27 học sinh."Lần khảo sát trước, tỷ lệ phụ huynh của trường đồng ý cho con đi học đạt hơn 50%, cao hơn tỷ lệ chung của thành phố. Sau đó, phụ huynh lớp 1 đã được trực tiếp đến trường quan sát, tìm hiểu nên càng yên tâm hơn dẫn đến tỷ lệ đồng thuận ở lần này cao hơn", thầy Bình lý giải.Tỷ lệ đồng thuận ở bậc THCS, THPT caoThầy Cao Đức Khoa, Hiệu trưởng trường THCS Huỳnh Khương Ninh (quận 1), cho biết đợt khảo sát trước ngày 13/12, có 38,4% phụ huynh khối 6, 60% khối 7 và 57,7% phụ huynh khối 8 đồng ý cho con đến lớp. Đợt khảo sát ngày 22/12 vừa qua, con số phụ huynh đồng thuận ở khối 7, 8 tăng lên, lần lượt là 64% và 69,1%.Riêng khối lớp 6, tỷ lệ phụ huynh đồng ý cho con đến trường giảm, từ 38,4% xuống 35,2%. Lý do là học sinh khối 6 chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19, cha mẹ chưa yên tâm cho con đi học.Ở trường THCS Nguyễn Du, số phụ huynh có con học lớp 6 đồng tình với phương án đi học từ tháng 1/2022 còn thấp hơn nữa, hơn 30%. Tỷ lệ này ở khối 7, 8 đạt trên 60%."Tôi biết nhiều trường THCS ở quận 1 cũng có kết quả khảo sát tương đương trường tôi. Ý kiến phổ biến nhất của phụ huynh khối 6 là các con chưa được tiêm vaccine. Hơn nữa, thời điểm này đã cận Tết Nguyên đán, họ muốn chờ qua Tết học luôn", cô Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng nhà trường, nói.Kết quả khảo sát khối 10, 11 lần này của trường THPT Bùi Thị Xuân cho thấy 83,31% cha mẹ có con học lớp 10 đồng ý phương án đến trường từ ngày 3/1 tới. Con số này ở khối 11 là 71,54%.Hiệu trưởng nhà trường tin tưởng đến khi đi học trực tiếp, số học sinh đến lớp sẽ tăng dần và đạt hơn 90%, tương tự hai tuần thí điểm của khối 12.Ông Nguyễn Thanh Thủy, Trưởng phòng GD&ĐT quận Gò Vấp, nói tình hình chung của quận là phụ huynh bậc tiểu học vẫn chưa thật sự yên tâm cho con tới lớp. Tỷ lệ đồng thuận còn rất thấp, tương đương kết quả khảo sát lần trước. Điều này đặt ra yêu cầu các trường phải tiếp tục công tác truyền thông, lý giải cho phụ huynh hiểu tầm quan trọng của việc cho trẻ đến lớp.Ngược lại, ở bậc THCS, phụ huynh đã yên tâm hơn, tỷ lệ đồng ý cho con đến trường ở mức khá. Đây là cơ sở để quận Gò Vấp đề xuất với thành phố mở rộng cho học sinh khối 7, 8, 10, 11 đến trường cùng khối 9, 12. Nhiều quận, huyện khác cũng đề xuất tương tự.