https://zingnews.vn//nhieu-tinh-mien-tay-dung-ban-phao-hoa-giao-thua-tet-tan-suu-post1181722.html
Nhiều tỉnh miền Tây dừng bắn pháo hoa giao thừa Tết Tân Sửu
TP Cần Thơ, Vĩnh Long, Trà Vinh và Đồng Tháp dừng kế hoạch bắn pháo hoa đêm giao thừa, tập trung công tác phòng chống dịch Covid-19.Sáng 7/2 (26 tháng Chạp), ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND Cần Thơ, cho biết UBND TP đã cho dừng kế hoạch bắn pháo hoa đêm giao thừa mừng Xuân Tân Sửu năm 2021 tại thành phố và các quận, huyện.Theo kế hoạch trước đó, Cần Thơ bắn pháo hoa tầm cao trong 15 phút tại khu vực nhà hàng Hoa Sứ thuộc phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, và 5 điểm bắn pháo hoa tầm thấp tại quận Thốt Nốt, huyện Phong Điền, Thới Lai, Cờ Đỏ và Vĩnh Thạnh.Tương tự Cần Thơ, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND Đồng Tháp, cho biết Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã thống nhất không tổ chức chương trình nghệ thuật và bắn pháo hoa đón mừng năm mới tại TP Cao Lãnh, Sa Đéc và Hồng Ngự. Quyết định trên được đưa ra trên cơ sở cân nhắc, xem xét kỹ lưỡng tình hình dịch bệnh Covid-19.Nhiều tỉnh, thành trên cả nước quyết định không bắn pháo hoa đêm Giao thừa. Ảnh: Chí Hùng.Tại Vĩnh Long, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết tỉnh đã có quyết định tạm dừng bắn pháo hoa đêm giao thừa và đã trình Thường trực Tỉnh uỷ.“Chương trình văn nghệ chào mừng xuân mới sẽ được quay hình trước, đến tối 30 Tết sẽ phát sóng trên truyền hình, không tổ chức ngoài quảng trường”, bà Thanh nói.Trong khi đó, ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh, cho biết tỉnh đã cho ngưng việc bắn pháo hoa đêm giao thừa.Chương trình nghệ thuật chào mừng xuân mới vẫn diễn ra nhưng mời ít khách hơn và sắp xếp chỗ ngồi hợp lý, khách dự phải đeo khẩu trang để phòng dịch Covid-19.