https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-chia-se-anh-chanh-van-phong-nha-trang-om-dau-post1138411.html
Nhiều người chia sẻ ảnh chánh văn phòng Nhà Trắng ôm đầu
Bức ảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ôm đầu trong họp báo nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ. Một người bình luận: “Có lẽ chánh văn phòng đã không ngủ từ thứ năm”.Một bức ảnh chụp cảnh Chánh văn phòng Nhà Trắng của Tổng thống Trump, Mark Meadows, ôm đầu trong cuộc họp báo về sức khỏe của tổng thống vào ngày 3/10 đã lan truyền nhanh chóng trên mạng.Nhiếp ảnh gia Erin Scott của Reuters đã chụp ông Meadows đang ôm đầu trong khi bác sĩ Sean Conley cập nhật cho giới truyền thông về sức khỏe của Tổng thống Trump sau khi di chuyển đến Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed để điều trị Covid-19.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows ôm đầu khi bác sĩ Sean Conley họp báo về tình trạng của Tổng thống Trump hôm 3/10. Ảnh: Reuters.Corrine Perkins, biên tập viên khu vực Bắc Mỹ của Reuters Pictures, đã đăng bức ảnh lên Twitter.Bức ảnh cũng đã được các nhân viên khác của Reuters và ABC News chia sẻ.Nhiều người đã bình luận về bức ảnh, trong đó có phóng viên Jonathan Lemire của Associated Press. “Bức ảnh này nói lên cả nghìn từ về cuối tuần qua”, anh nói.Greta Van Susteren, người dẫn chương trình “Full Court Press”, chia sẻ trên Twitter của mình, ghi chú rằng “có lẽ chánh văn phòng đã không ngủ kể từ thứ năm”.Ông Meadows dường như “ngồi trên đống lửa” suốt cuối tuần vừa qua sau khi ông được xác định là nguồn tin đã nói với các phóng viên vào ngày 3/10 rằng “các chỉ số của tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng quan ngại, và 48 giờ tới sẽ rất quan trọng với sức khỏe của ông”.Ban đầu, những bình luận của Meadows được cho là bắt nguồn từ một quan chức am tường về tình hình của tổng thống trước khi một video trên mạng tiết lộ rằng chánh văn phòng đã nói chuyện với các phóng viên sau cuộc họp báo của Conley ngày 3/10.New York Times và CNN đã đưa tin Tổng thống Trump rất tức giận về ông Meadows sau khi ông bình luận trái ngược với những thông báo của Conley trong cuộc họp báo ngày 3/10 rằng tổng thống “đang rất ổn” và “giữ tinh thần đặc biệt tốt”.Ông Meadows đã cố gắng lật lại các tuyên bố cũ của mình vào cuối ngày 3/10 bằng cách nói với Fox News rằng ông Trump có “lòng dũng cảm phi thường” và đã “tiến triển tích cực khó tin” trong khi thừa nhận rằng mức độ oxy trong máu của ông đã “giảm nhanh chóng”.Trong cuộc họp báo ngày 4/10, bác sĩ Conley cho biết các bình luận của Meadows đã "bị hiểu sai"."Chánh văn phòng và tôi làm việc cùng nhau, và tôi nghĩ tuyên bố của ông ấy đã bị hiểu sai. Ý ông ấy là cách đây 24 giờ, khi tôi và ông ấy đang kiểm tra tình hình của tổng thống, khi đó ông ấy tạm thời sốt cao nồng độ oxy trong máu giảm, điều này buộc chúng tôi hành động nhanh chóng chuyển ông ấy lên đây”, Conley nói.Bác sĩ Conley cũng cho biết ngày 4/10 tổng thống đã được thở oxy trong quá trình điều trị. Bác sĩ cho biết ông đã quyết định không tiết lộ tổng thống được cho thở oxy trước đó vì ông muốn “thúc đẩy tinh thần lạc quan của cả đội”.Ông Trump và Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump đã thông báo vào đầu ngày 2/10 về kết quả dương tính với virus. Đầu giờ tối cùng ngày, tổng thống được đưa đến Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, Maryland.