https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-ha-noi-de-xuat-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1047035.html
Nhiều phụ huynh Hà Nội đề xuất học sinh nghỉ hết tháng 3
Đại diện Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Hà Nội cho hay các phụ huynh vẫn chưa yên tâm cho con em đi học và đề xuất thành phố cho nghỉ hết tháng 3.Chiều 4/3, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý chủ trì buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 với các sở, ngành, quận huyện.Báo cáo tại hội nghị, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Hồng Dân cho biết 156/370 cơ sở giáo dục đào tạo đã cho học sinh quay trở lại đi học. Ông cũng cho biết thêm phụ huynh trên địa bàn phần lớn đều quan ngại việc cho con em đi học thời điểm dịch bệnh trên thế giới đang diễn biến phức tạp."Đối với 2/3 số trường chưa cho đi học, phụ huynh các trường này vẫn có đề xuất thành phố cho học sinh tiếp tục nghỉ học từ nay đến hết tháng 3 để đảm bảo công tác phòng chống dịch", Phó giám đốc Sở Lao động cho hay.Các trường ở Hà Nội đang kiến nghị thành phố bổ sung thêm khẩu trang nước khử khuẩn. Ảnh: Việt Linh.Về việc tổ chức cho học sinh quay lại trường, các đơn vị giáo dục báo cáo đều thực hiện đúng các hướng dẫn của Sở Y tế và các cơ quan của thành phố trong vệ sinh, khử khuẩn. Tuy nhiên, ông cho biết số nhiệt kế đo thân nhiệt đang thiếu hụt, mỗi lớp không có đủ 1 cái như chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố."Gần như các trường đều tổ chức việc đo thân nhiệt tại cổng trường, coi cổng trường như cổng an ninh để kiểm soát học sinh. Các lớp học cũng đều có đủ nước rửa tay, khử khuẩn và các trường cũng yêu cầu học sinh đến lớp là đeo khẩu trang", ông Dân cho hay.Ông cho biết thêm hiện, các học sinh đi học bằng phương tiện xe buýt đang cảm thấy không yên tâm vì không thấy các xe này được khử khuẩn đúng quy định. Bên cạnh đó, các trường nhìn chung thiếu hụt vật tư y tế phục vụ công tác phòng dịch như nước rửa tay, khử khuẩn và khẩu trang. Sở mong thành phố sớm có chỉ đạo, bổ sung cho các trường.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, tính đến ngày 4/3, Hà Nội đang cách ly 2.245 người trở về từ các vùng dịch (Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran). Hiện, Hà Nội có gần 20.900 người Hàn Quốc, gần 7.400 người Nhật Bản, gần 2.400 người Trung Quốc, gần 2.000 người Mỹ...Số người đến hoặc đi qua Hàn Quốc nhập cảnh vào Hà Nội trong 14 ngày qua là 2.379 người, trong đó từ 2 tỉnh có dịch Daegu và Bắc Gyeongsang là 57 người.Cơ sở cách ly của Bộ Tư lệnh thủ đô đang tiếp nhận 2.234 trường hợp đi về từ vùng dịch ở Hàn Quốc. Sở Y tế đã lấy mẫu xét nghiệm tất cả các đối tượng được cách ly tại đây và đã có kết quả của 328 trường hợp đều âm tính.Theo lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội, các đơn vị y tế trên địa bàn có khả năng triển khai được 5.000 giường bệnh để cách ly, điều trị cho người nhiễm Covid-19. Thành phố sẽ bố trí 2 bệnh viện dã chiến với quy mô mỗi bệnh viện 600 giường bệnh. TP cũng đã thành lập 65 đội cơ động phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Sáng nay 4/3, Bộ Quốc phòng tổ chức diễn tập thực binh phòng chống dịch Covid-19. Đây là cuộc diễn tập chống dịch lớn nhất từ trước đến nay có sự tham gia của nhiều đơn vị như Học viện Quân y, Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Quân đoàn 1, Trường sĩ quan lục quân 1.Tại cuộc làm việc, đại diện UBND quận Bắc Từ Liêm cho hay trên địa bàn quận có cô giáo 39 tuổi đi theo đoàn dự hội thảo do Bộ GD&ĐT tổ chức tại Italy từ ngày 22 đến 26/2. Đến nay, người này có triệu chứng sốt, ho, tức ngực, ngày khởi phát sốt là 2/3. Sau đó, nữ giáo viên này đã có kết quả xét nghiệm âm tính.