https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-han-quoc-tuyet-vong-vi-covid-19-keo-dai-post1213450.html
Nhiều người trẻ Hàn Quốc tuyệt vọng vì Covid-19 kéo dài
Số lượng người trẻ xứ kim chi mắc hội chứng trầm cảm do Covid-19 ngày càng gia tăng, theo Hiệp hội Nghiên cứu Căng thẳng sang chấn Hàn Quốc.Nghiên cứu trên 2.110 người trưởng thành ở Hàn Quốc do Hiệp hội Nghiên cứu Căng thẳng sang chấn (KSTSS) công bố chỉ ra thanh niên trong độ tuổi 20-30 bị chấn động tâm lý nặng nề hơn các nhóm khác khi dịch Covid-19 kéo dài, theo Korea Bizwire.Cụ thể, mức độ trầm cảm của người tham gia khảo sát (19-71 tuổi) đạt mức trung bình 5,7 điểm, cao gấp đôi so với cùng kỳ năm 2018.Trong đó, 22,8% đạt hơn 10 điểm trên thang đo mức độ trầm cảm, gấp 6 lần so với năm 2018. Điều này cho thấy tỷ lệ mắc hội chứng tâm lý ở người dân xứ kim chi đang có xu hướng gia tăng mạnh mẽ trong mùa dịch.Tỷ lệ người trẻ Hàn Quốc ở độ tuổi 20 có ý định tự sát đạt mốc cao nhất trong các nhóm tuổi. Ảnh: Yonhap.Ngoài ra, tỷ lệ nữ giới gặp chướng ngại tâm lý là 6,2 điểm, cao hơn mức trung bình của nam. Thanh niên lứa tuổi 20-30 đạt trung bình 6,7 điểm, cao nhất khi phân loại theo nhóm tuổi.Trước đó, năm 2020, số lượng người trẻ ở tuổi 20 có thể đối diện với các vấn đề tâm lý có số điểm thấp nhất.Đáng nói, tỷ lệ người có ý định tự tử ở xứ kim chi chạm mốc 16,3% vào tháng 3 và tháng 4 năm nay. Con số này đã liên tục tăng kể từ năm 2018.Theo đó, người trẻ ở tuổi 20-21 có tỷ lệ ý muốn tự tử cao nhất, chiếm 22,5%.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, ngày càng nhiều thanh niên Hàn Quốc gặp khó khăn về tài chính, công việc và lo lắng về tương lai. Điều này ảnh hưởng sâu sắc tới sức khỏe thể chất, tinh thần của họ."Mọi người ngày càng lo lắng về công ăn việc làm khi thấy thu nhập giảm mạnh, phải sống xa người thân bạn bè... Xu hướng này đang lan rộng tới nhiều nhóm tuổi", bác sĩ Park Chanmin, người sáng lập Phòng khám Sức khỏe Tâm thần Seoul, trả lời DW.