https://zingnews.vn//nhieu-diem-tham-quan-o-hoi-an-giam-gia-50-ngay-mo-lai-post1134181.html
Nhiều điểm tham quan ở Hội An giảm giá 50% ngày mở lại
Nhiều chương trình giảm giá được đưa ra để kích thích nhu cầu tham quan Hội An (Quảng Nam) của du khách.Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao - Truyền hình (VH-TT và TT-TH) Hội An thông báo thành phố sẽ mở cửa đón khách trở lại từ 24/9. Các điểm tham quan tại phố cổ sẽ chạy chương trình giảm 50% giá vé để kích cầu du lịch.Ưu đãi giảm giá sẽ kết thúc vào 31/10. Sau đó, thành phố sẽ dựa trên tình hình thực tế để quyết định việc kéo dài chương trình kích cầu. Các sản phẩm, điểm tham quan mở lại gồm phố dành cho người đi bộ, xe không động cơ và phố đêm, các làng nghề truyền thống, hoạt động hướng dẫn tham quan khu phố cổ Hội An.Trước đó, từ 28/7, UBND TP Hội An đã tạm ngưng mọi hoạt động du lịch để phòng tránh sự lây lan của dịch Covid-19.Hội An đón khách trở lại sau thời gian đóng cửa để phòng chống dịch. Ảnh: Nguyễn Hoàn Hảo.Địa phương có mối liên kết du lịch chặt chẽ với Hội An là Đà Nẵng cũng đang rục rịch mở cửa trở lại.Khu du lịch Bà Nà Hills chính thức mở cửa trở lại từ 20/9. Để kích cầu du lịch, phía khu vui chơi này đưa ra ưu đãi mua vé cáp treo tặng buffet trưa. Combo này có giá 750.000 đồng/người lớn và 600.000 đồng/trẻ em. Người dân Đà Nẵng và Quảng Nam được hưởng giá vé tốt hơn. Chia sẻ với Zing, đại diện khu du lịch cho biết họ đón 168 khách trong ngày đầu mở cửa.Các bảo tàng trên địa bàn thành phố cũng đón khách trở lại. Tuy nhiên, lượng khách tham quan chưa đáng kể so với trước đây.Tại Huế, các điểm tham quan, du lịch về cơ bản vẫn hoạt động bình thường từ khi đợt dịch thứ hai bùng phát. Trả lời phóng viên, ông Lê Hữu Minh, Quyền Giám đốc Sở Du lịch Thừa Thiên Huế, nhận định du lịch tỉnh đã chịu ảnh hưởng nhiều do các tour, tuyến liên kết với Đà Nẵng, Quảng Nam bị trì trệ.