https://zingnews.vn//nhieu-doanh-nghiep-dau-tu-manh-vao-cuoi-nam-post1284915.html
Nhiều doanh nghiệp đầu tư mạnh vào cuối năm
Nhiều doanh nghiệp đang đẩy mạnh đầu tư, tăng tốc mở rộng thị trường hoặc xây dựng mô hình kinh doanh mới để kịp đón làn sóng tiêu dùng dịp cuối năm.Dự đoán nhu cầu tiêu dùng cuối năm tăng khoảng 30% so với ngày thường, đặc biệt Giáng sinh, Tết Dương lịch có thể tăng đến 50-60%, chuỗi siêu thị Hải sản Hoàng Gia đã lên kế hoạch nhập về lượng lớn hải sản cao cấp.Đồng thời, ngay trước thềm Giáng sinh, đơn vị này khai trương siêu thị chế biến mang đi thứ 10, cũng là siêu thị signature với số vốn đầu tư không nhỏ.Đầu tư mạnh ngay sau giãn cáchChia sẻ với Zing, ông Trần Văn Trường - Giám đốc Hải sản Hoàng Gia - cho biết siêu thị này sẽ bày bán các sản phẩm cao cấp, đặc biệt mà những chi nhánh khác không có, đơn cử như cua Tasmania hay bào ngư Australia loại lớn.Vị này cũng cho rằng khi khai trương vào dịp này giúp tái khởi động sau những thách thức vừa qua.Một số nhóm khách hàng không chịu ảnh hưởng nhiều về thu nhập, do đó phân khúc sản phẩm cao cấp vẫn duy trì được lượng khách hàng nhất định. Ông Trần Văn Trường - Giám đốc Hải sản Hoàng GiaÔng nhận định dịch bệnh tác động không nhỏ đến nền kinh tế nhưng phải thừa nhận rằng một số nhóm khách hàng không chịu ảnh hưởng nhiều về thu nhập.Do đó, phân khúc sản phẩm cao cấp vẫn duy trì được lượng khách hàng nhất định.Để chuẩn bị cho các ngày lễ, tết cuối năm, doanh nghiệp này đang đầu tư lớn cho các kênh thương mại điện tử, đồng thời làm việc với các nhà cung cấp hải sản từ nước ngoài và trang trại, hợp tác xã trong nước nhằm chủ động nguồn cung. Thậm chí thiết kế các giỏ quà Tết có giá 1-2 triệu đồng.Với đà tăng trưởng hiện nay, doanh nghiệp đặt mục tiêu mở 68 chi nhánh trên toàn quốc đến năm 2025.TTTM Gigamall (TP Thủ Đức) đầu tư xây dựng rạp xiếc hologram để phục vụ nhu cầu giải trí cuối năm. Ảnh: Gigamall.Cũng với những nhận định này, mới đây, Trung tâm Giáo dục - Giải trí công nghệ tương tác Jazzy Paradise thuộc TTTM Gigamall & Sense City Phạm Văn Đồng (TP Thủ Đức, TP.HCM) đã cho ra mắt khu Công viên khủng long JPark, Tổ hợp VR Game và Rạp xiếc Hologram đầu tiên tại Việt Nam."Sau thời gian dài giãn cách xã hội, nhu cầu tiêu dùng, giải trí dịp cuối năm chắc chắn tăng cao, đặc biệt là dịp Giáng sinh và Tết Dương lịch. Đây là cơ hội tốt cho chúng tôi ra mắt những sản phẩm công nghệ độc đáo", bà Nguyễn Đình Thùy Dung, Giám đốc dự án, chia sẻ với Zing.Kiosk, cửa hàng nhỏ lên ngôiTrong khi đó, một số doanh nghiệp lại tập trung hơn cho phân khúc cửa hàng quy mô nhỏ, được cho là xu hướng hậu đại dịch. Với hơn 100 chi nhánh trên toàn quốc thuộc nhiều mô hình khác nhau, chỉ sau thời gian ngắn dừng giãn cách xã hội, hệ thống Laha Cafe lại tiếp tục mở thêm 3 chi nhánh mới ở Đồng Nai.CEO Hoàng Việt cho biết nếu trước đây phải mất 1- 2 tỷ đồng mới mở được một quán cà phê, thì nay chỉ cần khoảng 250-300 triệu đồng là có thể mở được một kiosk diện tích vừa đủ, tập trung bán cà phê mang đi, phù hợp với nhu cầu thị trường."Về dài hạn, tôi tin rằng đầu tư bài bản thì sẽ phát triển tốt, đặc biệt kênh bán mang đi đang tăng trưởng khá nhanh, tăng 30-50% so với trước dịch. Sang năm 2022 chúng tôi dự kiến sẽ mở thêm hơn 100 chi nhánh", ông Hoàng Việt chia sẻ với Zing.Tương tự, ông Furusawa Yasuyuki, Tổng giám đốc Aeon Việt Nam, cũng cho rằng nhịp sống nhanh ở thành thị cùng với ảnh hưởng của dịch Covid-19 đã làm thay đổi hành vi mua sắm của người tiêu dùng. Khách hàng ngày càng chú trọng sự tiện lợi và lựa chọn các siêu thị vừa và nhỏ, có vị trí gần nhà đối với các sản phẩm thiết yếu.Do đó, Aeon đang tăng tốc nhân rộng mô hình chuỗi siêu thị vừa và nhỏ Aeon MaxValu, gồm các cửa hàng diện tích 300-500 m2 trong khu dân cư.Siêu thị Aeon MaxValu Hyundai mới khai trương tại Hà Đông, Hà Nội. Ảnh: Aeon.Dù mới ra mắt nhưng đến nay, doanh nghiệp đã khai trương 4 siêu thị tại khu vực phía Bắc. Dự kiến trong quý I/2022, Aeon MaxValu sẽ có thêm 3 chi nhánh mới ở Hà Nội, mục tiêu đạt 20 siêu thị chỉ riêng tại khu vực miền Bắc trong thời gian tới.Ông Furusawa Yasuyuki cũng nói thêm lượng khách hàng đến các trung tâm và siêu thị của Aeon, đặc biệt tại khu vực phía Nam, đang tăng đều qua từng tuần. Dự kiến càng cận Tết, sức mua càng tiếp tục tăng trưởng. Đặc biệt, trong dịp Tết sắp tới, người dân sẽ chưa đi du lịch nhiều mà chủ yếu dành thời gian cùng gia đình và đến các trung tâm mua sắm, các địa điểm trong hoặc gần thành phố.