https://zingnews.vn//nhieu-ca-nhiem-tai-cac-cho-dan-sinh-dong-thap-siet-chat-chi-thi-16-post1242527.html
Nhiều ca nhiễm tại các chợ dân sinh, Đồng Tháp siết chặt Chỉ thị 16
Trong số 129 ca nhiễm vừa ghi nhận tại Đồng Tháp, có 29 ca cộng đồng được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc.Tối 23/7, Tiểu ban thông tin, tuyên truyền của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết tỉnh ghi nhận đã thêm 129 ca nhiễm nCoV mới.32 ca trong số này được phát hiện tại các cơ sở cách ly tập trung, 67 ca trong khu vực phong tỏa, 29 ca trong cộng đồng phát hiện thông qua test sàng lọc và một ca trở về từ vùng dịch.Trong số các ca nhiễm cộng đồng ở Đồng Tháp, nhiều ca được phát hiện tại các chợ dân sinh trên địa bàn. Theo thống kê có 7 ca liên quan chợ Bà Châu ở phường 2, 3 ca liên quan chợ Sa Đéc, một ca liên quan chợ Ông Quế ở xã Tân Khánh Đông, TP Sa Đéc.Chợ thực phẩm Sa Đéc. Ảnh: Đình Đình.Tính từ ngày 24/6 đến 23/7, tỉnh Đồng Tháp đã ghi nhận 1.796 ca nhiễm. Tại hội nghị giao ban trực tuyến phòng, chống dịch Covid-19 vào chiều tối 23/7, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa yêu cầu các địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Bí thư Tỉnh ủy Lê Quốc Phong yêu cầu tiếp tục kiểm soát tình hình tại các khu cách ly và các khu vực có ca nhiễm trong cộng đồng với quy trình chặt chẽ hơn.Các địa phương căn cứ vào tình hình thực tế, có thể xem xét tăng cường thực hiện Chỉ thị 16 ở mức cao hơn tại một số khu vực, điểm nóng, tập trung khoanh vùng, truy vết, xét nghiệm nhanh, ngăn không cho dịch lan rộng.