https://zingnews.vn//nhiet-do-thap-mua-phun-la-dieu-kien-thuan-loi-cho-covid-19-bung-phat-post1160334.html
Nhiệt độ thấp, mưa phùn là điều kiện thuận lợi cho Covid-19 bùng phát
Mùa đông xuân với thời tiết nồm ẩm, lạnh có thể tạo ra nguy cơ bùng phát dịch bệnh liên quan virus, trong đó có SARS-CoV-2.Miền Bắc đang bước vào giai đoạn mùa đông xuân tạo ra kiểu hình khí hậu nồm ẩm đặc trưng cùng nhiệt độ liên tục xuống thấp. Theo tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), đây là điều kiện rất thuận lợi để các loại virus, đặc biệt liên quan đường hô hấp, phát triển."Theo quy luật hàng năm, các bệnh liên quan virus đường hô hấp thường gặp có nguy cơ lan rộng là cúm mùa, cúm gia cầm, sởi, rubela, thủy đậu hay một số bệnh do vi khuẩn và nấm", tiến sĩ Điền cho hay.Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng chống dịch, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Quốc Vương.Gần đây, một số ổ dịch nhỏ do virus hợp bào đường hô hấp RSV ở trẻ nhỏ đang xuất hiện. Virus này lưu hành hàng năm nhưng có khả năng bùng phát mạnh vào mùa đông xuân, trong điều kiện thời tiết và khí hậu thuận lợi. Với những đối tượng chính là trẻ nhỏ và người già, các chuyên gia y tế khuyến cáo nên tiêm phòng vào khoảng tháng 8, 9 để đề phòng bệnh hô hấp mùa đông xuân.Không phải ngoại lệ, SARS-CoV-2 cũng nằm trong nhóm virus lây qua đường hô hấp và có khả năng phát triển mạnh vào đông xuân.Tiến sĩ Điền giải thích: "Theo nguyên lý của virus đường hô hấp, điều kiện để chúng phát triển mạnh là nhiệt độ thấp, độ ẩm cao. Do đó, mùa đông ở nước có khí hậu nhiệt đới như Việt Nam với nhiệt độ thấp kết hợp mưa phùn là điều kiện rất thuận lợi cho virus SARS-CoV-2 bùng phát và gây bệnh".Ông đánh giá virus gây bệnh Covid-19 có khả năng lây lan mạnh với trung bình hệ số lây nhiễm là 2,5-3. Điều này đồng nghĩa một người tiếp xúc gần có thể lây cho khoảng 2-3 người.Phó giám đốc Trung tâm Phòng chống dịch cho biết thêm các quốc gia trên thế giới như Mỹ, khu vực châu Âu, châu Á đều đang xuất hiện các đợt bùng phát Covid-19. Dù có những chính sách để hạn chế nhất định, Việt Nam không thể đóng cửa hoàn toàn vì luôn còn các chuyên gia nhập cảnh, du học sinh hay người lao động được giải cứu."Tất cả yếu tố trên có thể tạo điều kiện để dịch xâm nhập vào Việt Nam. Bởi vậy, người dân không được chủ quan và phải thực hiện tốt khuyến cáo 5K của Bộ Y tế gồm Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế", ông nhấn mạnh.