https://zingnews.vn//nhieu-giao-vien-my-tu-vong-vi-covid-19-giua-luc-nam-hoc-moi-bat-dau-post1129665.html
Nhiều giáo viên Mỹ tử vong vì Covid-19 giữa lúc năm học mới bắt đầu
Ít nhất ba bang ở Mỹ ghi nhận các trường hợp giáo viên thiệt mạng vì virus corona từ khi năm học mới bắt đầu.Giới chức lãnh đạo công đoàn của giáo viên lo lắng rằng việc các lớp học trực tiếp mở lại sẽ có tác động chết người lên khắp nước Mỹ nếu không có biện pháp phòng ngừa thích hợp.Giai đoạn đầu của đại dịch đã cướp đi sinh mạng của hàng chục giáo viên. Chỉ riêng thành phố New York đã mất 31 giáo viên do virus corona.Trên toàn nước Mỹ, Liên đoàn Giáo viên Mỹ (AFT) thống kê được 210 thành viên đã qua đời. Danh sách này bao gồm nhân viên hỗ trợ và giáo viên.Ở Potosi, các lớp học trực tiếp bắt đầu ngày 24/8.AshLee DeMarinis mới 34 tuổi khi cô qua đời ngày 6/9 sau 3 tuần nằm viện. Cô dạy kỹ năng xã hội và giáo dục đặc biệt tại trường trung học John Evans ở Potosi, Missouri - khoảng 115 km về phía tây nam của St. Louis.Ảnh của AshLee DeMarinis do chị gái cô, Jenifer Heissenbuttel cung cấp. Ảnh: AP/ Jenifer Heissenbuttel.DeMarinis nhập viện vào lúc các lớp học bắt đầu. Tuy nhiên, cô đã đến trường chuẩn bị cho năm học vài tuần trước đó, chị gái của DeMarinis - Jenifer Heissenbuttel cho biết.Việc lần dấu đã xác định cô không tiếp xúc gần với bất kỳ giáo viên, học sinh hoặc nhân viên nào.DeMarinis mắc bệnh hen suyễn, căn bệnh có thể đã khiến tình trạng của cô chuyển biến xấu khi nhiễm virus. Heissenbuttel cho biết DeMarinis bắt đầu cảm thấy không khỏe hồi giữa tháng 8.Sau khi phát sốt và khó thở, cô đã xét nghiệm virus corona và nhập viện.Không rõ DeMarinis bị lây nhiễm virus từ đâu.Một giáo viên lớp 3 đã qua đời hôm 7/9 ở Nam Corolina và 2 giáo viên khác vừa qua đời ở Mississippi.Ở South Carolina, Demetia "Demi" Bannister, 28 tuổi, qua đời 3 ngày sau khi được chẩn đoán nhiễm virus Covid-19, theo thông tin từ học khu của cô. Bannister dạy lớp 3 ở Columbia.Học khu cũng cho biết Bannister có mặt tại trường Tiểu học Windsor vào ngày 28/8, trước khi các lớp học chính thức bắt đầu.Không rõ có bao nhiêu giáo viên ở Mỹ mắc Covid-19 khi năm học mới bắt đầu, nhưng riêng Mississippi đã ghi nhận 604 trường hợp, bao gồm giáo viên và nhân viên của trường.Johnny Dunlap, một giáo viên 39 tuổi tại trường trung học Dodge ở Kansas, cho biết anh đã cân nhắc đến chuyện nghỉ việc trước khi có lệnh bắt buộc đeo khẩu trang đối với giáo viên và học sinh.Tiền sử mắc bệnh ung thư bàng quang và huyết áp cao đã khiến ông không khỏi lo lắng khi phải tiếp xúc với quá nhiều người. Tình trạng sức khỏe hiện tại có thể khiến mọi người có nguy cơ nhiễm bệnh và tử vong do virus cao hơn."Tôi giảng dạy tại một trường trung học với gần 2.000 học sinh, tình trạng hoàn toàn trái ngược với những gì chúng tôi được khuyên trong nửa năm qua", Dunlap cho biết.Giáo viên lịch sử Tom Slade, Mississippi vừa qua đời hôm 6/9 sau khi chiến đấu với bệnh viêm phổi do virus corona gây ra.Hiệu trưởng Raina Holmes cho biết Slade đã trực tiếp giảng dạy khi năm học mới bắt đầu ngày 6/8, nhưng bắt đầu cách ly sau khi tiếp xúc với một bệnh nhân covid lúc đi nhà thờ. Buổi dạy cuối cùng của Slade là ngày 21/8.Chủ tịch AFT Randi Weingarten cho biết các trường học cần có những hướng dẫn như bắt buộc phải che mặt và quy tắc giãn cách xã hội. Tất cả điều này giúp trường học mở cửa trở lại một cách an toàn."Với mức độ lây lan trong cộng đồng quá cao như ở Missouri và Mississippi, nếu không có đủ điều kiện xét nghiệm và các biện pháp bảo vệ để ngăn chặn sự lây lan của virus trong trường học, chúng tôi tin rằng không thể mở cửa lại trường học", Weingarten tuyên bố.