https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-covid-19-tai-dong-thap-dien-bien-nang-post1238519.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 tại Đồng Tháp diễn biến nặng
Hầu hết bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đều có nhiều bệnh lý nền nặng như ung thư, xơ gan giai đoạn cuối hay di chứng tai biến mạch máu não.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Phó tổ trưởng Tổ công tác của Bộ Y tế, tổng số ca mắc Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp đến nay là 681 người.Riêng Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đang có 215 ca mắc Covid-19 với đa phần là bệnh nhân đang được điều trị ở nhiều khoa, phòng. Trong đó, 21 trường hợp có diễn biến nặng và rất nặng.Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp đang cùng Tổ công tác của Bộ Y tế hỗ trợ Đồng Tháp giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19. Ảnh: Thạch Thảo.Ngay sau khi nhận được thông tin về số ca mắc lớn tại cơ sở y tế này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã cử Tổ công tác đến hỗ trợ Đồng Tháp về điều trị và phòng dịch Covid-19. Sau hơn 10 ngày, một số giải pháp đã được thực hiện gồm:- Thiết lập mạng lưới điều trị để nắm bắt diễn biến sức khỏe của bệnh nhân 24/24 và hỗ trợ từ xa khi cần.- Đào tạo, tập huấn cho toàn bộ hệ thống y tế của tỉnh.- Chuyên gia cùng bác sĩ hàng ngày đến các buồng bệnh để khám, điều chỉnh việc điều trị bệnh nhân cho phù hợp.- Hướng dẫn nhân viên y tế tại các cơ sở điều trị sàng lọc, phát hiện sớm ca bệnh có nguy cơ diễn biến nặng để vận chuyển về đơn vị hồi sức kịp thời.- Tổ chức triển khai các kỹ thuật được thực hiện lần đầu như lọc máu liên tục, xét nghiệm về đông máu, miễn dịch...“Qua rà soát, chúng tôi cũng đã tư vấn, đề nghị Sở Y tế Đồng Tháp cung cấp đủ các loại thuốc, vật tư cần thiết để đảm bảo việc điều trị bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng và an toàn cho nhân viên y tế”, bác sĩ Cấp cho biết.Sau một thời gian nỗ lực, bước đầu, Đồng Tháp đã kìm được đà tử vong. Các chuyên gia của Bộ Y tế cho rằng với những bệnh nhân cao tuổi, nhiều bệnh lý nền tại Đồng Tháp, ngay cả khi không mắc Covid-19, nguy cơ tử vong vẫn rất cao.Bên cạnh Tổ công tác của Bộ Y tế, đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và Bệnh viện Trung ương Huế cũng đã có mặt tại Đồng Tháp để tăng cường điều trị bệnh nhân Covid-19.Bác sĩ Cấp cho biết thêm: "Chúng tôi đang cố gắng cùng ngành y tế địa phương thiết lập một đơn vị ICU (hồi sức tích cực) với quy mô 50 giường nhằm đáp ứng tình huống số bệnh nhân diễn biến nặng trên địa bàn gia tăng".