https://zingnews.vn//nhieu-hang-xe-phai-cat-giam-san-xuat-vi-thieu-chat-ban-dan-post1172326.html
Nhiều hãng xe phải cắt giảm sản xuất vì thiếu chất bán dẫn
Toyota, Honda, Nissan, Ford và tập đoàn Fiat Chrysler Automobiles thông báo cắt giảm sản xuất trong tháng 1 vì thiếu chất bán dẫn.Tháng 12/2020, Volkswagen là hãng xe đầu tiên bày tỏ sự lo ngại về việc hoạt động sản xuất của ngành công nghiệp ôtô thế giới có thể bị đình trệ trong giai đoạn đầu năm 2021 vì thiếu chất bán dẫn.Sau Volkswagen, nhiều "ông lớn" của ngành công nghiệp ôtô vừa buộc phải cắt giảm sản xuất vì nguyên nhân kể trên. Cụ thể, Toyota, Honda, Nissan, Ford và Fiat Chrysler Automobiles (FCA - tập đoàn sở hữu Jeep, Maserati, Dodge...) cho biết sẽ giảm lượng xe xuất xưởng trong tháng 1 do thiếu chất bán dẫn.Volkswagen là một trong những hãng xe đầu tiên phải giảm sản lượng vì thiếu chất bán dẫn. Ảnh: Volkswagen.Theo Reuters và Nikkei, Toyota sẽ giảm sản lượng xe bán tải Tundra tại nhà máy ở Texas (Mỹ), tuy nhiên hãng không công bố số lượng cụ thể. Honda cắt giảm 4.000 chiếc Jazz được sản xuất tại nhà máy ở Suzuka (Nhật Bản).Trong khi đó, Nissan sẽ cắt giảm sản xuất khoảng 5.000 chiếc Note (mẫu xe hạng A của hãng) tại nhà máy ở Oppama (Nhật Bản). Trước đó, Nissan từng lên kế hoạch cắt giảm 15.000 chiếc Note.Tại khu vực Bắc Mỹ, Ford buộc phải cho nhà máy ở Louisville (Mỹ) - nơi xuất xưởng của 2 mẫu SUV Ford Escape và Lincoln Cosair - dừng hoạt động một tuần vì thiếu chất bán dẫn. Ban đầu, đây là tuần nghỉ được Ford lên lịch cho giai đoạn cuối năm.Tương tự, FCA cũng phải tạm dừng sản xuất các mẫu xe Jeep Compass tại Mexico và Chrysler 300, Dodge Charger, Dodge Challenger tại Canada.Đại dịch Covid-19 khiến các thiết bị làm việc và giải trí tại gia như laptop, PC và máy chơi game (console) bán chạy hơn đáng kể, kéo theo nhu cầu về chất bán dẫn tăng vọt.Trong khi đó, ngành công nghiệp ôtô đang bắt đầu hồi phục và nhu cầu mua sắm tăng lên. Điều này khiến nhiều hãng xe đau đầu trong việc tìm nguồn cung chất bán dẫn, đặc biệt trong bối cảnh các mẫu ôtô mới có nhiều hệ thống và chi tiết điện tử hơn.