https://zingnews.vn//nhieu-cua-hang-khai-truong-lay-ngay-o-tphcm-post1185206.html
Nhiều cửa hàng khai trương lấy ngày ở TP.HCM
Một số loại hình dịch vụ đang chấp hành tạm dừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, nhưng chủ doanh nghiệp vẫn chọn mùng 8 Tết cúng khai trương mở lấy ngày. Bà Vũ Thị Kim Thanh, chủ một trung tâm thẩm mỹ cho biết: "Theo thường lệ, tôi sẽ xem ngày khai trương vào cuối năm. Vì dịch bệnh mà ngành thẩm mỹ vẫn chưa được hoạt động, nên tôi cũng chỉ mở cửa lấy ngày cho may mắn, sau đó sẽ lại đóng cửa và chờ chỉ đạo mới từ các cấp lãnh đạo".