https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1219911.html
Nhiều địa phương cho học sinh trở lại trường
Hà Nam là địa phương mới nhất thông báo cho toàn bộ học sinh trên địa bàn trở lại trường để hoàn thành chương trình năm học.Toàn bộ học sinh tiểu học, học sinh các lớp 6, 7, 8, 10, 11 và sinh viên, học viên giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Nam đi học trở lại từ ngày 26/5 để hoàn thành nội dung, chương trình năm học 2020-2021.Trước đó, ngày 17/5, học sinh lớp 9 và 12 của Hà Nam đã trở lại trường.UBND tỉnh giao UBND các huyện, thành phố, thị xã tùy theo diễn biến dịch trên địa bàn thống nhất với Sở GD&ĐT và quyết định hình thức học phù hợp.Bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội và UBND các địa phương chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện nghiêm các quy định, biện pháp về phòng dịch trong và ngoài nhà trường.Học sinh khi đi học trở lại phải được hướng dẫn thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch, nhất là đeo khẩu trang, khử khuẩn, giữ khoảng cách; chia ca học hợp lý đối với học sinh các lớp 5, 9, 12.Các cơ sở giáo dục cập nhật thông tin sức khỏe của cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên hàng ngày trong thời gian đi học; hướng dẫn, chỉ đạo các hoạt động chuyên môn bảo đảm hoàn thành nội dung, chương trình năm học đúng hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Sở GD&ĐT Sóc Trăng cho phép học sinh lớp 12 được đến trường để ôn thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Nhật Tân.Chiều 24/5, Sở GD&ĐT Sóc Trăng gửi văn bản khẩn đến các phòng giáo dục và đơn vị trực thuộc về việc cho học sinh lớp 12 đi học trở lại sau nhiều ngày dừng đến trường.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Sóc Trăng, gần 2 tuần trước đơn vị có văn bản yêu cầu các trường tạm dừng cho học sinh lớp 12 đến trường từ ngày 17 đến hết ngày 23/5. Ngày 23/5, Sở GD&ĐT tiếp tục cho các em lớp 12 nghỉ học đến khi có thông báo mới.Theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng sáng 24/5, Sở GD&ĐT cho học sinh lớp 12 nghỉ đến hết ngày 25/5. Ngày 26/5, các em tiếp tục đến trường để ôn thi tốt nghiệp THPT.Thời gian khảo sát chất lượng cuối cấp được tổ chức trong 2 ngày 28-29/5 theo thứ tự môn và giờ thi của Bộ GD&ĐT quy định.Đối với học sinh lớp 9, các trường tiếp tục tổ chức ôn tập cho học sinh để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022.Sở GD&ĐT Thái Bình cũng đã thông báo cho học sinh lớp 9 và 12 tại các cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn trở lại trường từ ngày 24/5.Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện nghiêm túc biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước khi học sinh trở lại trường và trong khi học sinh học tập tại trường, nhằm đảm bảo an toàn cho giáo viên, học sinh.Trước đó, tỉnh này cho học sinh tạm dừng đến lớp từ ngày 6/5 sau khi ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng.Từ ngày 22/5, học sinh lớp 12 tại Long An vẫn đến trường để ôn tập. Hiệu trưởng phải bố trí lớp học giãn cách không quá 24 học sinh/lớp. Quá trình thực hiện hoạt động dạy và học phải đảm bảo thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Tại Yên Bái, học sinh khối lớp 9 và 12 của các trường THCS, THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường trung cấp trở lại học từ ngày 17/5. Các trường thực hiện nghiêm thông điệp 5K.Học sinh các trường tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên và sinh viên cao đẳng trên địa bàn tỉnh chưa tổ chức kiểm tra học kỳ. Dự kiến, học sinh thực hiện kiểm tra học kỳ theo phương án giãn cách, theo từng khối lớp. Những học sinh phải cách ly sẽ được kiểm tra sau khi các em hết thời gian cách ly.