https://zingnews.vn//nhieu-mau-oto-cu-co-gia-cao-hon-xe-moi-tai-my-post1253915.html
Nhiều mẫu ôtô cũ có giá cao hơn xe mới tại Mỹ
Nhu cầu tăng mạnh khiến nhiều mẫu ôtô cũ tại Mỹ có giá bán cao hơn giá niêm yết xe mới.Theo Caranddriver, dịch Covid-19 và tình trạng thiếu hụt chip bán dẫn toàn cầu làm các hãng ôtô phải trì hoãn, tạm dừng sản xuất nhiều dòng sản phẩm. Vấn đề trên khiến nhiều người dùng Mỹ hiện không thể mua mới mẫu xe và phiên bản xe mà họ mong muốn.Toyota RAV4 Hybrid 2020 dành cho thị trường Mỹ. Ảnh: Toyota.Do đó, nhu cầu mua ôtô cũ tăng mạnh, khiến một số dòng xe cũ ăn khách hiện có giá cao hơn đáng kể so với giá niêm yết xe mới.Đơn cử, phiên bản cơ sở LE của Toyota RAV4 Hybrid 2020 có giá niêm yết từ 29.470 USD , đã bao gồm phí giao xe. Tuy nhiên, theo khảo sát trên trang Edmunds, tất cả 38 chiếc RAV4 Hybrid LE 2020 cũ đang được rao bán đều có giá cao hơn xe mới.Trong đó, nhiều xe có giá đàm phán lên đến hơn 35.000 USD - cao hơn mức giá khởi điểm 30.115 USD của Toyota RAV4 đời 2021 mới nhất.Chevrolet Stingray Corvette 2020. Ảnh: Chevrolet.Mặt khác, phân tích số liệu từ Edmunds cho thấy trong top 10 mẫu ôtô cũ bán chạy nhất, trung bình mỗi xe có giá bán lại cao hơn giá niêm yết xe mới 7.557 USD .Toyota RAV4 Hybrid là mẫu xe cũ tăng giá mạnh nhất, đắt hơn xe mới 10.493 USD , tương đương 37%. Vị trí thứ hai thuộc về Chevrolet Corvette Stingray, có giá xe cũ đắt hơn xe mới 22.865 USD , tương ứng mức tăng 28%.Bên cạnh đó, giá xe cũ đời 2019-2020 của 16 dòng ôtô khác cũng đang cao hơn giá niêm yết xe mới tại Mỹ, tiêu biểu có thể kể đến Kia Telluride, GMC Sierra 1500 hay Toyota Tacoma.