https://zingnews.vn//nhiem-covid-19-tong-thong-brazil-phai-song-loi-song-ong-tung-che-gieu-post1105884.html
Nhiễm Covid-19, tổng thống Brazil phải sống lối sống ông từng chế giễu
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã dương tính với virus corona. Giờ đây, những biện pháp chống dịch ông từng xem nhẹ lại trở thành một phần cuộc sống hàng ngày của ông.Ông Bolsonaro, 65 tuổi, tuyên bố hôm 7/7 ông đã nhiễm Covid-19 và bị sốt, đau và khó chịu. Ông phải hủy chuyến đi đến bang Piauí và chuyển mọi cuộc họp thành cuộc gọi trực tuyến.Một trong số đó là cuộc gọi với cựu nghị sĩ Roberto Jefferson. Ông Jefferson cho biết ông đã đến Cung điện Planalto của tổng thống và ngồi trước một chiếc tivi lớn để trò chuyện với ông Bolsonaro trong một văn phòng tạm thời tại nơi cư trú.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đeo khẩu trang trong khi đứng giữa những người ủng hộ khi ông rời khỏi Cung điện Alvorada ở Brasípa, Brazil. hôm 25/5. Ảnh: AP.“Tôi thấy tổng thống rất khỏe và rất tốt. Tôi chỉ thấy ông ấy ho một lần khi tôi nói đùa”, ông Jefferson nói với AP.Kể từ khi nhiễm bệnh, ông Bolsonaro họp trực tuyến gần như mỗi ngày với ông Jorge Oliveira, tổng thư ký chính phủ, để ký các văn bản chính thức.Chỉ có một vài trợ lý từng nhiễm Covid-19 mới có thể đến gần ông Bolsonaro, một người trong số họ nói hôm 7/7. Ông Bolsonaro cũng xuất hiện trước cung điện vào buổi chiều trong khi các phóng viên ảnh đứng cách đó hơn 350 m từ phía bên kia khu vườn. Tổng thống Bolsonaro thường gặp người ủng hộ ở khu vườn đó nhưng hoạt động này đã chấm dứt khi ông nhiễm virus corona.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro (bên trái) đi trên cầu thang bên trong Cung điện Alvorada, nơi ở của ông tại Brasíc, Brazil vào ngày 10/7. Ảnh: AP.Những hoạt động này hoàn toàn khác với những gì ông Bolsonaro thường làm. Ông đã dành nhiều tháng tham dự các buổi mít tinh với người ủng hộ và cùng họ đến những nơi bán thức ăn. Thỉnh thoảng ông không đeo khẩu trang.Ông cũng chế giễu các biện pháp hạn chế mà thị trưởng và thống đốc áp đặt để ngăn chặn sự lây lan của virus. Ông Bolsonaro cho rằng tác động kinh tế của các biện pháp trên sẽ gây hại nhiều hơn cả virus, thứ ông liên tục gọi là “bệnh cúm nhẹ”.Theo một thành viên của đội ngũ y tế tổng thống, ông Bolsonaro đang dùng hydroxychloroquine. Thuốc này chưa được chứng minh có tác dụng trong điều trị Covid-19 và có thể gây ra tác dụng phụ như rối loạn nhịp tim, theo các nghiên cứu y khoa. Vì vậy, ông Bolsonaro được đo điện tâm đồ và xét nghiệm máu, người này nói.Ông Bolsonaro cũng ngủ trong phòng riêng để giữ an toàn cho đệ nhất phu nhân Michelle Bolsonaro. Ông Bolsonaro đang sống cùng vợ, con gái chung của cặp đôi và con gái riêng của vợ.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro (giữa) nói chuyện điện thoại bên ngoài Cung điện Alvorada, tại Brasíc, Brazil, vào 10/7. Ông Bolsonaro thông báo mình dương tính với virus corona hôm 7/7. Ảnh: AP.Hôm 11/7, đệ nhất phu nhân Brazil đã chia sẻ bức ảnh kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính của mình và cho biết các con gái cũng âm tính với virus.Hôm 9/7, ông Jair Bolsonaro đã tổ chức buổi phát sóng trực tiếp hàng tuần của mình trên Facebook. Tuy nhiên, bộ trưởng hay phiên dịch ngôn ngữ ký hiệu không xuất hiện cùng ông như thường lệ.Trong buổi phát sóng, tổng thống Brazil không đeo khẩu trang. Nhưng các trợ lý cho biết ông Bolsonaro đang thường xuyên dùng các thiết bị bảo vệ để bảo vệ cả gia đình ông và hơn 100 nhân viên làm việc tại dinh tổng thống.