https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-cham-thi-xong-post1240918.html
Nhiều địa phương chấm thi xong
Tính đến hôm nay, nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước hoàn tất chấm thi tốt nghiệp THPT 2021 đợt 1. Các địa phương sẽ công bố kết quả ngày 26/7 theo kế hoạch của Bộ GD&ÐT.Theo báo cáo của một số địa phương với Bộ GD&ĐT, công tác chấm thi tốt nghiệp THPT đợt 1 năm 2021 đã hoàn tất. Giám đốc Sở GD&ĐT Kon Tum, bà Phạm Thị Trung, cho biết sở hoàn thành chấm tự luận ngày 18/7. Chấm thi trắc nghiệm, Sở GD&ĐT đã hoàn thành công đoạn sửa lỗi và bàn giao đĩa CD2 cho Bộ GD&ĐT.Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk, ông Phạm Đăng Khoa, nói rằng, với chấm trắc nghiệm, tỉnh đã gửi đĩa CD0, CD1, CD2 về Bộ GD&ĐT. Với bài tự luận, Đắk Lắk đã hoàn thành chấm thi ngày 20/7. Giám đốc Sở GD&ĐT Lâm Đồng, bà Phạm Thị Hồng Hải, thông tin, tỉnh đã hoàn tất phần chấm tự luận ngày 18/7.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1. Ảnh: Trọng Tài.Giám đốc Sở GD&ĐT Gia Lai, ông Lê Duy Định, cho biết địa phương này dự kiến chấm xong bài tự luận vào khoảng 20/7. Giám đốc Sở GD&ĐT Lai Châu, ông Đinh Trung Tuấn, cho hay, hôm nay (20/7), Sở sẽ hoàn tất công tác chấm thi.Giám đốc Sở GD&ĐT Khánh Hòa, ông Võ Hoàn Hải, nói rằng, tỉnh sẽ chấm thi xong vào ngày mai. Khánh Hòa đang có dịch Covid-19, tất cả các giám thị tham gia chấm thi đều được xét nghiệm Covid-19 và không ai dương tính, ông cho biết.Đối với những địa phương tổ chức cho thí sinh thuộc diện F thi tốt nghiệp THPT đợt 1, công tác phòng chống dịch Covid-19 được triển khai nghiêm ngặt trong chấm thi.Trước khi bắt đầu công tác chấm thi, Sở GD&ĐT Đà Nẵng phối hợp Sở Y tế thành phố tổ chức xét nghiệm SARS CoV-2 cho cán bộ làm phách và chấm thi. Bài thi của thí sinh, hồ sơ thi của điểm thi THPT Võ Chí Công, điểm thi dành cho thí sinh diện F, đều được khử khuẩn trước khi cất giữ và trước khi nộp về Hội đồng thi.Hôm qua, Hội đồng thi Sở GD&ĐT Đà Nẵng hoàn tất công tác chấm thi. Sở GD&ĐT đang kiểm dò để chuyển dữ liệu về Bộ GD&ĐT tổng hợp, đối soát theo quy định.Kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, Nghệ An có 63 thí sinh F2 và 7 thí sinh F1. Ngoài ra, một số thí sinh ở trong vùng phong tỏa đã được test nhanh SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính. Những em này làm bài tại phòng thi dự phòng. Sau mỗi buổi thi, bài thi của thí sinh F1, F2 được khử khuẩn, cho vào túi niêm phong.Sau khi qua kiểm tra an toàn phòng dịch, những bài thi này được rọc phách và trả về danh sách phòng thi ban đầu của thí sinh và chấm bình thường theo quy chế.Ðộ lệch chấm điểm thi Văn không lớnMôn tự luận duy nhất trong 9 môn thi tốt nghiệp THPT là Ngữ văn. Năm nay, từ đề thi đến đáp án chấm của môn thi này nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Ghi nhận của phóng viên từ thực tế tại một số địa phương cho thấy, vì còn nhiều ý kiến tranh luận nên khi bắt tay vào chấm, các hội đồng chấm thi đều thảo luận rất kỹ đáp án, hướng dẫn chấm năm nay.Các địa phương yêu cầu giám khảo phát huy năng lực chuyên môn, tinh thần trách nhiệm, phải đọc kỹ bài làm của thí sinh để “tìm ý”, “nhặt điểm”, đồng thời phát hiện học sinh giỏi văn, cho điểm chính xác với bài làm đầy đủ ý, logic, mạch lạc, thể hiện cảm xúc và sự sáng tạo, năng lực cảm thụ văn chương của thí sinh.Theo các địa phương, trong quá trình chấm bài thi tự luận, độ lệch điểm không lớn. Giám đốc Sở GD&ĐT Lâm Đồng cho hay, từ kết quả 1.186 bài thi được chấm kiểm tra (khoảng 9% tổng số bài thi), số điểm lệnh giữa chấm kiểm tra với phiếu thống nhất điểm của giám khảo chấm không có bài nào lớn hơn 1,5 để phải chấm lại lần 3. Chỉ có 42 bài lệch từ 0,25 đến 1,5 điểm (chiếm khoảng 3,5% số bài chấm kiểm tra).Giám đốc Sở GD&ĐT Gia Lai cho biết, số lượng bài thi phải chấm vòng 3 ít hơn so với mọi năm. Sở GD&ĐT Đồng Nai cũng cho hay, điểm chênh lệch giữa 2 vòng chấm rất ít, chưa xảy ra tình trạng phải chấm lần 3.Sở GD&ĐT Tây Ninh nói rằng, trong số các bài được chấm kiểm tra, có 7 bài lệch điểm, mức lệch cao nhất là 0,25, nhìn chung nằm trong vùng an toàn. Đắk Nông đã hoàn thành chấm tự luận môn Ngữ văn; điểm cao nhất trong hơn 6.500 bài thi là 9,25, thấp nhất là 1,25.