https://zingnews.vn//nhieu-o-dich-covid-19-dang-am-i-tai-binh-duong-post1237603.html
Nhiều ổ dịch Covid-19 đang âm ỉ tại Bình Dương
Ông Dương Chí Nam nhận định Bình Dương phát hiện nhiều ca mắc Covid-19 qua điều tra dịch tễ. Điều đó cho thấy tỉnh có nhiều ổ dịch đang âm ỉ, nguy cơ bùng phát trên diện rộng.Ngày 11/7, Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 đã có những trao đổi, "hiến kế" với ngành y tế tỉnh Bình Dương trong công tác tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, truy vết ca bệnh.Nhiều ca bệnh trong các công ty, khu công nghiệpÔng Nguyễn Hồng Chương, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bình Dương, cho biết ngày 10/7, tỉnh ghi nhận 179 ca mắc mới. Trong đó, các trường hợp phát hiện tại cơ sở y tế là 28, khu cách ly tập trung (69), khu phong tỏa (78), ngoài cộng đồng (4).Đặc biệt, nhiều ca bệnh là người lao động, công nhân trong các công ty, khu công nghiệp. Cụ thể: Công ty Premier Global Việt Nam có 78 ca, công ty Wanek 2 có 28 ca…Dịch bệnh đã xuất hiện ở 45 công ty/xí nghiệp và hàng chục khu nhà trọ công nhân. Tích lũy từ đầu mùa dịch đến nay, tỉnh đã thực hiện 57.255 mẫu xét nghiệm cho 130.003 lượt người.Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế hỗ trợ chống dịch Covid-19 làm việc tại tỉnh Bình Dương. Ảnh: Hoài Thương.Hiện địa phương này có gần 600 đội lấy mẫu xét nghiệm, trong đó, 150 đội là cán bộ, sinh viên Đại học Y Hà Nội chi viện cho tỉnh. Với lượng nhân lực trên, năng lực lấy mẫu của tỉnh có thể đạt trên 100.000 dân/ ngày. Tỉnh đang xây dựng kế hoạch vận động thêm và tập huấn cho lực lượng đoàn viên thanh niên, năng lực lấy mẫu sẽ tăng lên nhiều hơn.Về năng lực chạy mẫu xét nghiệm, tỉnh đang có 12 máy rRT-PCR, trong đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) có 5 máy, còn lại ở các trung tâm y tế huyện. Ngoài ra, tỉnh đang ký kết hợp tác với một đơn vị tư nhân, đơn vị này cam kết trả kết quả xét nghiệm trong vòng 20 giờ. Mỗi ngày, các đơn vị có thể chạy được 5.000 mẫu đơn, tương đương 50.000 mẫu gộp.Hiện nay, vật tư y tế cho việc lấy mẫu xét nghiệm sắp hết, Sở Y tế huy động hơn 200 tỷ để tích cực mua sắm vật tư thiết bị y tế, bảo đảm cho chiến dịch lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng sắp tới.Theo ông Chương, khó khăn lớn nhất hiện nay là công tác tổ chức lấy mẫu. Cụ thể, những ngày vừa qua, tỉnh gặp một số trục trặc do việc bố trí phương tiện, phân công chưa hợp lý, lập danh sách lấy mẫu còn lúng túng. Tuy nhiên, đến nay, các khó khăn cơ bản được khắc phục. Công tác huy động người dân đến lấy mẫu đã được cải thiện hơn.Cần lấy mẫu xét nghiệm trọng điểm ở những khu vực có nguy cơ caoÔng Dương Chí Nam, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, nhận định số ca bệnh được phát hiện trên địa bàn tỉnh thông qua quá trình điều tra dịch tễ, đặc biệt, nhiều ca bệnh là người lao động trong khu công nghiệp được phát hiện mắc Covid-19 khi đến khám tại các cơ sở y tế. Điều đó cho thấy có thể trong cộng đồng, nhiều ổ dịch đang âm ỉ, nguy cơ bùng phát trên diện rộng.Trước tình hình đó, năng lực rRT-PCR của tỉnh chưa đến 5.000 mẫu đơn, tương đương 50.000 mẫu gộp, và 45.000 test nhanh còn rất hạn chế. Tỉnh Bình Dương cần nhanh chóng nâng cao năng lực rRT-PCR, đặc biệt là test nhanh. Mua sắm tối thiểu 500.000 test nhanh và thậm chí nhiều hơn để “gối đầu” cho những đợt lấy mẫu xét nghiệm sau.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn nơi có ca mắc Covid-19 ở Bình Dương. Ảnh: Thanh Kiều.Bên cạnh đó, chính quyền cấp xã phường cần tham gia tích cực hơn trong công tác tổ chức phân luồng, đảm bảo khoảng cách tại các điểm lấy mẫu, tránh ùn tắc trong quá trình lấy mẫu. Các cơ sở sản xuất, khu công nghiệp cần có kế hoạch lấy mẫu cụ thể, không bố trí lấy mẫu tập trung với quy mô nhiều công ty. Việc lấy mẫu cần bố trí tại từng công ty, phân xưởng để đảm bảo khoảng cách.Về chiến lược xét nghiệm, GS.TS Lê Thị Quỳnh Mai, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho hay tỉnh cần nhanh chóng tầm soát trong toàn cộng đồng để đánh giá rõ về tình hình và nguy cơ lây nhiễm của toàn địa bàn, truy vết, khoanh vùng sớm. Tuy nhiên, công tác tổ chức và triển khai lấy mẫu cần có chiến lực.Đối với phương pháp khẳng định rRT-PCR, với năng lực hiện tại, khả năng trả lời kết quả trong 24 giờ trong khi số lượng mẫu quá lớn sẽ khó có thể đảm bảo được. Do đó, tỉnh cần cân đối số lượng mẫu, mẫu lấy cần có tập trung, trọng điểm ở những khu vực nguy cơ cao.Trong giai đoạn hiện nay, chiến lược phối hợp giữa test nhanh và rRT-PCR sẽ mang lại nhiều hiệu quả trong công tác truy vết. Theo đó, tỉnh cần ưu tiên thực hiện test nhanh, cho kết quả sớm, từ đó, kịp thời nhận diện những mẫu có nguy cơ và khẳng định bằng rRT-PCR.Ngày 12/6, Bình Dương phát hiện ca bệnh đầu tiên là BN10584, có địa chỉ ở phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, làm nghề bán trà sữa tại phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một. Từ đó, địa phương này liên tiếp ghi nhận các ca mắc mới và tạo ra hàng loạt chuỗi lây nhiễm như Công ty House Wares, Công ty Hiền Hòa Anh, Công ty xử lý rác thải, Công ty Puku thuộc khu công nghiệp Đồng An (TP Thuận An)... Tính đến tối 11/7, Bình Dương đã ghi nhận tổng cộng 1.500 ca mắc Covid-19 trong làn sóng thứ 4.