https://zingnews.vn//nhieu-du-an-lon-tao-luc-day-cho-la-gi-truoc-khi-len-thanh-pho-post1268938.html
Nhiều dự án lớn tạo lực đẩy cho La Gi trước khi lên thành phố
La Gi đón nhận sự xuất hiện của loạt dự án kho cảng, khu công nghiệp, khu nghỉ dưỡng, đô thị.Mới đây, Tập đoàn Danh Khôi và Công ty Cổ phần DKRA Việt Nam hợp tác nghiên cứu thị trường nhằm tối ưu hiệu quả phát triển dự án phức hợp đô thị thương mại - dịch vụ và du lịch biển Lagi New City. Dự án tọa lạc trung tâm thị xã La Gi, có quy mô 43,4 ha, 1,6 km mặt biển và mật độ xây dựng 36,6%.Sự xuất hiện của nhiều dự án mới hứa hẹn đưa La Gi phát triển mạnh mẽ hơn khi lên thành phố. Ảnh: Shuttertock.Với mục tiêu trở thành điểm đến biểu tượng của La Gi, Lagi New City dành 4,2 ha cho cảnh quan và tiện ích nội khu; 4 ha phát triển thương mại - dịch vụ, nhằm thu hút hàng triệu du khách mỗi năm, giải quyết bài toán giải trí, vui chơi khi đến La Gi.Ngoài ra, gần 40 dự án khác cũng được triển khai tại La Gi trong giai đoạn 2021-2022, trước thời điểm La Gi lên thành phố theo quy hoạch của tỉnh đến năm 2025. Đây là lực đẩy lớn đưa La Gi trở thành một trong những trung tâm kinh tế và du lịch lớn nhất khu vực phía nam Bình Thuận.Lagi New City được phát triển theo những thành phố cảng biển nổi tiếng trên thế giới. Ảnh phối cảnh.Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải (Đại Học Ngân Hàng TP.HCM), La Gi hội tụ yếu tố thiên thời, địa lợi, nhân hòa để phát triển và thu hút dòng vốn của các nhà đầu tư.Về thiên thời, dịch Covid-19 khiến xu hướng di chuyển thay đổi. Theo đó, các điểm đến cách TP.HCM khoảng 1-2 giờ di chuyển được quan tâm hơn. Trong đó, La Gi thừa hưởng nhiều lợi thế khi nằm tại trung điểm của cung đường ven biển Long Hải - Bình Châu - La Gi - Mũi Né với 2 đầu là sân bay quốc tế Long Thành và sân bay Phan Thiết.Về địa lợi, các công trình hạ tầng giao thông có lợi cho sự phát triển của La Gi được đồng loạt triển khai. Hiện tại, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết là công trình trọng điểm. Trong các khu vực của Bình Thuận có cao tốc đi qua, La Gi là một trong những địa phương hưởng lợi nhiều nhất nhờ nằm ở vị trí cửa ngõ của Bình Thuận - nơi đầu tiên cao tốc chạy qua trước khi tới Kê Gà, Mũi Né, Phan Thiết.Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết là một trong những công trình quốc gia trọng điểm, mang đến nhiều lợi ích cho thị xã La Gi. Ảnh: Shutterstock.Bình Thuận đang gấp rút triển khai hai trục đường kết nối từ cao tốc đến QL1A và đi thẳng đến La Gi theo QL55 hoặc đường song song QL55. Khi hoàn thành, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết rút ngắn thời gian di chuyển từ TP.HCM về La Gi còn 1,5 giờ; từ sân bay Phan Thiết hoặc sân bay Long Thành về La Gi còn 1 giờ.Ngoài cao tốc, sân bay quốc tế Long Thành và sân bay Phan Thiết cũng được đẩy nhanh tiến độ triển khai. Khi 2 sân bay này được hoàn thành, hàng triệu du khách miền Bắc và quốc tế có thể dễ dàng đến La Gi, góp phần gia tăng nguồn doanh thu du lịch.Sân bay quốc tế Long Thành mang đến lợi thế tiếp cận nguồn du khách quốc tế cho La Gi. Ảnh phối cảnh.Cuối cùng, về nhân hòa, mới đây, Tỉnh ủy Bình Thuận đồng ý đề xuất đưa thị xã La Gi lên thành phố trực thuộc tỉnh và tiến hành nâng cấp, mở rộng các tuyến đường quan trọng. Lãnh đạo địa phương khẳng định, đây là địa bàn quan trọng trong phát triển kinh tế phía nam của tỉnh và kết nối với Bà Rịa - Vũng Tàu.Trước thông tin mới về quy hoạch La Gi, giới đầu tư quan cho rằng, khu vực cung đường ven biển sẽ có nhiều triển vọng về giá. Tuy không tương đồng về lợi thế tự nhiên, diễn biến thị trường bất động sản La Gi vẫn có thể diễn ra tương tự kịch bản tại Sầm Sơn (Thanh Hóa), Hà Tiên (Kiên Giang) trước thời điểm lên thành phố.