https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-nhat-mat-hung-thu-voi-tinh-duc-post1123772.html
Nhiều người trẻ Nhật mất hứng thú với tình dục
Không quan hệ tình dục không phải vấn đề lớn đối với một bộ phận giới trẻ xứ hoa anh đào bởi họ thích cuộc sống tự do, quá hâm mộ idol hay thiếu kinh nghiệm trong chuyện này.Theo Japan Today, tình dục từng là mối bận tâm lớn của giới trẻ Nhật Bản nhưng nay không còn nữa.Cuộc khảo sát được tạp chí Spa! thực hiện gần đây cho thấy 500 nam giới trong độ tuổi 20-34 không quan hệ tình dục trong 1 năm hoặc hơn.Trước câu hỏi: “Bạn có muốn quan hệ tình dục không?”, 22,4% người tham gia khảo sát trả lời “hoàn toàn không”, trong khi 21,2% cho biết họ “không mặn mà”, 35,2% “ít hứng thú” và chỉ 21,2% nói “có ham muốn sex”.Nhóm tác giả cho biết nỗi sợ hãi về dịch Covid-19 gần như không ảnh hưởng tới kết quả.Masato Kudo (30 tuổi) - kỹ sư hệ thống - sở hữu ngoại hình ưa nhìn, thông minh và có thu nhập ổn định. Với điều kiện như vậy, nhiều người nghĩ đời sống tình dục của anh khá dễ dàng. Tuy nhiên, sự thật hoàn toàn trái ngược.Khi còn nhỏ, Kudo học trường nam sinh. Lớn lên, chàng trai cũng ít tiếp xúc với các cô gái. Ở trường đại học, anh bị mê hoặc bởi các nữ idol có hình tượng trong sáng, dễ thương - điều mà theo anh, phụ nữ bình thường không thể bắt chước.Bởi vậy, đến nay, Kudo vẫn không nghĩ tới việc xây dựng mối quan hệ gắn bó về tinh thần và thể xác với cô gái nào.Tình dục hiện không còn là mối bận tâm lớn của giới trẻ Nhật Bản. Ảnh: TNS.Với Fumiaki Komatsu - vận động viên tự do 31 tuổi, mọi người có thể yêu ai đó mà không cần tình dục.Anh cho rằng mối quan hệ lý tưởng là đôi bên “hẹn hò ở một quán cà phê yên tĩnh, thưởng thức đồ uống ngon và trò chuyện sôi nổi là đủ”. Chàng trai cảm thấy áp lực khi nghĩ quan hệ tình dục có thể dẫn đến việc mang thai hay hôn nhân.“Khi còn học đại học, một người bạn đã lôi kéo tôi tới câu lạc bộ người lớn. Tôi và một phụ nữ đã dành hàng giờ đồng hồ để trò chuyện. Tôi sợ mình có nguy cơ mắc bệnh lây qua đường tình dục”, Komatsu cho hay.Hiện vận động viện này hẹn hò với một phụ nữ hơn anh 4 tuổi. Hai người mới dừng lại ở việc hôn nhau.“Tôi thích tự do và đang kiếm được 200.000 yen mỗi tháng. Nếu quan hệ tình dục, cô ấy có thai thì sẽ ra sao? Nếu kết hôn, cuộc sống của tôi sẽ bị cướp đi”, anh nói.10 năm kể từ lần quan hệ tình dục đầu tiên, Junta Kanei (26 tuổi) không gần gũi thể xác với ai. Sau khi tốt nghiệp, Kanei làm việc trong lĩnh vực thương mại điện tử, chủ yếu giao du với đồng nghiệp nam. Bởi vậy, về cơ bản, anh không có hứng thú với phụ nữ.Một ngày, Kanei tình cờ gặp lại cô gái mà anh quen khi còn học tiểu học. Hai người đến nhà của cô, uống rượu, ôn lại chuyện cũ và chia sẻ về hiện tại. Tuy nhiên, chuyện tình dục đã không xảy ra.“Tôi quá lo lắng. Tôi không quan hệ quá lâu rồi. Tôi sợ mình thể hiện sự vụng về”, Kanei nói.Anh cho biết thêm: “Uống rượu với bạn bè là đàn ông thì tốt hơn”.Người trẻ Nhật ngày càng không mặn mà với chuyện tình dục. Ảnh: The Telegraph.Năm 2019, các nhà nghiên cứu của Đại học Tokyo (Nhật Bản) và Viện Karolinska (Thụy Điển) chỉ ra khoảng 1/4 người 18-39 tuổi ở Nhật Bản chưa có kinh nghiệm quan hệ tình dục với người khác giới, tính đến năm 2015.Kết quả được công bố trên tạp chí y khoa BMC Public Health của Anh.Nhóm tác giả cho rằng điều kiện công việc và thu nhập không ổn định ở nam giới là những lý do tiềm ẩn đằng sau xu hướng này.Khoảng 80% phụ nữ và nam giới 25-39 tuổi không có kinh nghiệm về tình dục cho biết họ vẫn mong muốn được kết hôn. Nghiên cứu trên chỉ đề cập đến trải nghiệm tình dục với người khác giới, vì vậy không có dữ liệu về quan hệ đồng giới.Tổng tỷ suất sinh của Nhật Bản là 1,43 vào năm 2017 - một trong những mức thấp nhất thế giới. Viện Nghiên cứu Quốc gia về Dân số và An sinh Xã hội Nhật Bản dự đoán dân số nước này giảm xuống 88 triệu vào năm 2065, từ 126 triệu ở hiện tại.Tỷ suất sinh giảm dần theo độ tuổi, song ở nhóm 35-39 tuổi (9,5% nam giới và 8,9% nữ giới không có kinh nghiệm quan hệ tình dục) tăng gần gấp đôi so với năm 1992.