https://zingnews.vn//nhieu-khach-san-o-da-nang-kin-phong-dip-nghi-le-post1209706.html
Nhiều khách sạn ở Đà Nẵng kín phòng dịp nghỉ lễ
Hàng trăm lượt du khách đã đi máy bay, tàu hỏa đến Đà Nẵng tham quan, nghỉ lễ dịp 30/4 và 1/5. Nhiều khách sạn ở ven biển đã kín phòng dịp này.Theo khảo sát của Zing chiều 29/4, nhiều khách sạn, cơ sở lưu trú tại TP Đà Nẵng đã gần kín phòng dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5.Lãnh đạo Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết việc khách du lịch trở lại địa phương là tín hiệu đáng mừng, điều chưa từng xảy ra hơn 1 năm qua sau tác động nặng nề của đại dịch Covid-19.Khách sạn kín phòngÔng Đoàn Hưng, Phó giám đốc Cảng vụ hàng không miền Trung, cho biết hôm 29/4, có hơn 200 chuyến bay đi và đến Đà Nẵng.“Hôm nay sẽ là đợt cao điểm khách đến thành phố du lịch. Chúng tôi đã áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 để đảm bảo an toàn tuyệt đối”, ông Hưng thông tin.Nhiều đoàn khách du lịch đến Đà Nẵng ngày 29/4. Ảnh: Nguyên Vũ.Ghi nhận tại bến xe, nhà ga có nhiều đoàn khách trong nước đến địa phương này. "Đợt nghỉ lễ này kéo dài nên tôi đưa cả gia đình đến Đà Nẵng du lịch", chị Thu (quê Quảng Ninh) nói và cho biết gia đình chọn Đà Nẵng tham quan vì địa phương này đã cơ bản khống chế được dịch Covid-19.Đại diện khu nghỉ dưỡng Furama Đà Nẵng cho biết ngày 29/4 đã có hơn 500 đoàn khách đến nhận phòng nghỉ lễ dịp 30/4 và 1/5. Ông Brett Burton, Giám đốc điều hành Furama Resort, Villas & Ariyana Đà Nẵng, cho biết du khách đã đặt hết phòng trong dịp nghỉ lễ.“Furama đưa ra nhiều hoạt động kích cầu du lịch như giá lưu trú kèm vé máy bay khứ hồi 100%, phòng đã được đặt từ đầu tháng 4", ông Brett Burton thông tin.Tương tự, nhiều khách sạn từ 3-4 sao ở ven biển Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn không còn phòng cho thuê. Theo chủ các khách sạn, khoảng giữa tháng 4, nhiều công ty du lịch đã chuyển tiền đặt cọc để thuê phòng cho khách."Khách du lịch đến Đà Nẵng du lịch đợt này chủ yếu là trong nước. Họ đi theo gia đình hoặc nhóm bạn thân", chị Nguyễn Thị Lan, chủ một khách sạn ở đường Hà Bổng (quận Sơn Trà) thông tin.Ông Nguyễn Xuân Bình, Phó giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, cho biết hiện khách du lịch đang dần quay trở lại Đà Nẵng, chủ yếu từ Hà Nội, TP.HCM và một số tỉnh lân cận. Dự kiến trong dịp nghỉ lễ 30/4-1/5, con số này sẽ tăng cao.Theo vị lãnh đạo này, khách đặt phòng cho kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới ở các cơ sở lưu trú, khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Đà Nẵng chiếm số lượng lớn nhờ hiệu ứng của chương trình kích cầu. "Đây là cơ hội cho khách nội địa trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp với mức giá hợp lý", ông Bình thông tin.Du khách phải thực hiện nghiêm việc phòng, chống dịchTrước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp ở một số địa phương, chiều 29/4, UBND TP Đà Nẵng ban hành văn bản về việc tạm dừng tổ chức các lễ hội văn hóa, thể thao, tôn giáo, các sự kiện, hoạt động biểu diễn nghệ thuật từ ngày 30/4 đến hết ngày 23/5.Theo đó, lãnh đạo Đà Nẵng yêu cầu Sở Du lịch tăng cường quản lý, yêu cầu chủ các cơ sở lưu trú, khu, điểm du lịch, bãi tắm biển… tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Khách du lịch đến Đà Nẵng phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn... Ảnh: Nguyên Vũ.Bà Trương Thị Hồng Hạnh, Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng, cho biết dịp lễ 30/4-1/5, địa phương dự kiến đón khoảng 130.000 lượt khách đến tham quan, nghỉ dưỡng. Kế hoạch đón tiếp khách du lịch đến tham quan vẫn diễn ra bình thường.Tuy nhiên, du khách đến Đà Nẵng phải chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch như mang khẩu trang, thường xuyên rửa tay sát khuẩn, hạn chế tập trung đông người nếu không thật sự cần thiết.UBND Đà Nẵng cũng giao Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, phối hợp với Sở Du lịch, UBND các quận, huyện và đơn vị liên quan, khẩn trương rà soát, thống kê ngay các sự kiện, lễ hội, hoạt động… tập trung đông người, đặc biệt là trong dịp lễ.Ông Phạm Tấn Xử, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã có công văn gửi UBND các quận huyện và đơn vị tổ chức sự kiện, yêu cầu dừng tổ chức các hoạt động, sự kiện tập trung đông người để phòng chống dịch.Theo đó, các sự kiện phải dừng triển khai gồm chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 46 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4), và quốc tế lao động (1/5).Các chương trình, hoạt động lớn khác như lễ hội âm nhạc, vũ hội đường phố, đại nhạc hội thế giới nước, các triển lãm, buổi chiếu phim tuyên truyền, giải đua thuyền Rowing và Canoeing vô địch các CLB toàn quốc 2021... cũng phải tạm dừng.Trong văn bản trên, UBND TP Đà Nẵng đề nghị Bộ đội Biên phòng thành phố, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố, Công an thành phố kiểm soát chặt chẽ, kịp thời ngăn chặn tình trạng nhập cảnh trái phép.