https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-ha-noi-tap-the-duc-tu-3h-de-ne-canh-sat-post1241311.html
Nhiều người Hà Nội tập thể dục từ 3h để né cảnh sát
Ghi nhận của Zing lúc 3h46 ngày 21/7, người đàn ông trong ảnh có mặt tại đường Nguyễn Đình Thi, quận Tây Hồ, Hà Nội, để tập thể dục.Cùng thời điểm này, nhiều người đạp xe quanh hồ Tây.Người phụ nữ áo tím trong ảnh cho rằng lúc 4h không phải khoảng thời gian mà bà thường chọn để tập thể dục. "Vì dịch, tôi đi sớm cho vắng, lại đỡ bị công an đuổi", bà nói.Còn người đàn ông mặc quần short tập thể dục ngay cạnh băng rôn thông báo của chính quyền về việc cấm các hoạt động thể dục ngoài trời để phòng chống, dịch Covid-19. Ông cũng không đeo khẩu trang.Trong khi đó, tại khu vực quanh hồ Gươm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, công an quận đã phải tổ chức chốt chặn tại tất cả các con đường hướng vào hồ."Chúng tôi phải túc trực từ 3h, sử dụng loa để tuyên truyền cũng như trực tiếp yêu cầu người tập thể dục trở về. Trước kia, khi chưa có lệnh cấm hoạt động thể dục ngoài trời, người dân không đi sớm như này. Nhưng từ khi có quy định cấm, họ lợi dụng thời điểm trời chưa sáng, lúc cơ quan chức năng chưa làm việc để tập thể dục", một cán bộ Công an quận Hoàn Kiếm cho biết.Mặc dù được yêu cầu rời khỏi tuyến đường xung quanh hồ Gươm và trở về nhà, nhiều người vẫn đối phó. Họ né các cán bộ của chốt để tiếp tục đạp xe, đi bộ trên các tuyến đường khác."Ý thức của nhiều người rất kém. Họ thừa biết không được làm vậy nhưng vẫn cố tình", một cán bộ của đội an ninh hồ Gươm nói.Đến khoảng 5h, lượng người chạy bộ, đạp xe đông đúc hơn. Nhiều người nhìn thấy ống kính máy ảnh liền quay đầu hoặc chuyển hướng đi.Trước đó, do tình hình dịch Covid-19 phức tạp trở lại, UBND TP Hà Nội siết lại các quy định phòng chống dịch bệnh. Trong đó, từ 18h ngày 8/7, các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời bị cấm.Tính đến 5h ngày 21/7, Việt Nam có tổng cộng 65.607 ca mắc Covid-19. Trong đó, 63.510 ca mắc trong nước và 2.097 bệnh nhân nhập cảnh. Số ca mắc mới ghi nhận trong nước từ 27/4 đến nay là 61.940, trong đó, 8.669 bệnh nhân đã được công bố khỏi Covid-19.Theo CDC Hà Nội, từ ngày 29/4, TP đã ghi nhận 511 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2.