https://zingnews.vn//nhieu-khach-san-hang-sang-o-hoi-an-giam-gia-duoi-1-trieu-dongdem-post1134325.html
Nhiều khách sạn hạng sang ở Hội An giảm giá dưới 1 triệu đồngđêm
Một số cơ sở lưu trú tại Hội An (Quảng Nam) đã sẵn sàng đón khách trở lại sau đợt dịch thứ 2.Các điểm du lịch ở Hội An (Quảng Nam) sẽ chính thức mở cửa đón khách du lịch từ 24/9. Bên cạnh những chương trình giảm giá ở một số điểm tham quan trong phố cổ, các khách sạn tại thành phố cũng tung nhiều ưu đãi nhằm thu hút khách du lịch trở lại.Phóng viên Zing đã liên hệ đặt phòng tại một số khách sạn 4-5 sao ở Hội An. Hầu hết điểm lưu trú này đều thông báo giá phòng giảm 40-50% so với giá gốc.Du khách đến Hội An tháng 9 sẽ có cơ hội lưu trú khách sạn hạng sang giá rẻ. Ảnh: _mhaa, huongchanel88.The Mansion Hoi An, villa nghỉ dưỡng bên sông Thu Bồn, cho biết giá lưu trú được áp dụng đều cho các ngày trong tuần. Phòng sử dụng hồ bơi riêng giảm 40% còn 900.000 đồng/đêm cho 2 người và phòng có hồ bơi riêng giảm 20% còn 4,8 triệu đồng/đêm cho 2 người.Tương tự, khách sạn 4 sao ÊMM Hotel Hội An cũng áp dụng chương trình giảm giá hơn 50% cho các hạng phòng. Hiện tại, một phòng 2 người tại đây có giá từ 750.000 đồng. Đại diện khách sạn cho biết mức giá ưu đãi này áp dụng đến hết tháng 9. Tuy nhiên, du khách dự định đến Hội An vào tháng 10-12 có thể đặt phòng từ bây giờ để có giá phòng tốt.Ngay khi có thông tin Hội An mở cửa lại, một số du khách tranh thủ thời điểm vắng vẻ, giá dịch vụ giảm để ghé thành phố. Chị Mai Hương (TP.HCM) chia sẻ: "Sáng nay thấy tin Hội An đón khách lại, mình đã sắp xếp lịch cuối tuần này ghé phố cổ cùng một người bạn. Mình vừa liên hệ đặt phòng tại homstay Maison de Tau với giá 300.000 đồng/đêm, áp dụng cả ngày cuối tuần. Trước dịch, homestay này có giá khoảng gần 500.000 đồng/đêm".Du khách Bảo An (Bình Định) cũng dự định ghé Hội An vào tuần tới cho biết: "Hiện tại, nhiều người còn tâm lý e ngại dịch bệnh nên không đi du lịch. Mình nghĩ bây giờ là thời điểm lý tưởng để ghé các điểm đến trong nước vì dịch bệnh được kiểm soát, giá phòng rẻ, vé máy bay giảm, không đông khách"."Mình chọn Hội An vì hiện giờ giá phòng tại đây đang giảm sâu. Hồi tháng 6, mình đặt phòng ở Anio Boutique Hotel Hoi An là 2,4-2,8 triệu/đêm cho 2 người, bây giờ chỉ còn khoảng 1,2-1,4 triệu đồng/đêm. Đây là hạng phòng cao cấp tại khách sạn, có hồ bơi riêng, được tặng kèm thêm set menu ăn tối và sử dụng các dịch vụ cao cấp khác như spa, ăn sáng", chị An nói thêm.Theo khảo sát của Zing, các điểm lưu trú ở Hội An cho biết vẫn chưa nhiều khách đặt phòng trong tháng 9. Trong thời gian phố cổ đóng cửa, một số khách sạn vẫn hoạt động, chủ yếu phục vụ dân địa phương. Bên cạnh đó, nhiều khách sạn vẫn chưa hoạt động lại sau khi có thông báo mở hoạt động du lịch tại Hội An.Khách sạn Maisan Vy Hotel thông báo đóng cửa từ tháng 8 và chưa có kế hoạch đón khách lại. Tương tự, homestay Goo Home cũng chưa mở cửa dù phố cổ đã có lịch hoạt động lại.Du khách đến Hội An thời điểm này không chỉ được hưởng các ưu đãi giảm giá phòng khách sạn. Các điểm tham quan tại phố cổ cũng sẽ chạy chương trình giảm 50% giá vé để kích cầu du lịch.Ưu đãi giảm giá sẽ kết thúc vào 31/10. Sau đó, thành phố sẽ dựa trên tình hình thực tế để quyết định việc kéo dài chương trình kích cầu. Các sản phẩm, điểm tham quan mở lại gồm phố dành cho người đi bộ, xe không động cơ và phố đêm, các làng nghề truyền thống, hoạt động hướng dẫn tham quan khu phố cổ Hội An.Trước đó, từ 28/7, UBND TP Hội An đã tạm ngưng mọi hoạt động du lịch để phòng tránh sự lây lan của dịch Covid-19.