https://zingnews.vn//nhieu-f0-khoi-covid-19-van-can-duoc-cham-soc-y-te-post1259624.html
Nhiều F0 khỏi Covid-19 vẫn cần được chăm sóc y tế
Nhiều người đã khỏi Covid-19 sẽ tiếp tục được tập vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, điều trị bệnh nền và hỗ trợ tâm lý để vượt qua căng thẳng, trầm cảm.Sáng 6/9, Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM) chính thức đưa vào hoạt động khoa Hồi sức và Phục hồi chức năng cho bệnh nhân sau điều trị Covid-19. Đây là đơn vị đầu tiên được thành lập tại TP.HCM với mục đích chăm sóc, hỗ trợ F0 sau khi xuất viện.PGS.TS Hồ Thượng Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM), cho biết mỗi ngày, TP.HCM có hàng nghìn người xuất viện sau khi điều trị Covid-19. Tuy nhiên, không phải bệnh nhân nào cũng hoàn toàn khỏe mạnh và ổn định tâm lý sau khi khỏi Covid-19."Khoảng 30% bệnh nhân hậu Covid-19 cần vào viện. Nhiều người dù có xét nghiệm âm tính nhưng chưa thực sự hồi phục về thể chất. Thậm chí, có người trầm cảm, căng thẳng. Những F0 từng nguy kịch, phải thở máy vẫn còn di chứng phổi. Họ rất cần được chăm sóc nhưng TP.HCM hiện chưa có đơn vị nào thực hiện chức năng này", PGS Dũng nói.Bên trong khoa Hồi sức và Phục hồi chức năng cho bệnh nhân sau điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Thống Nhất. Ảnh: Bích Huệ.PGS.TS Võ Thành Toàn, Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho biết khoa Hồi sức và Phục hồi chức năng được thành lập với mục tiêu tiếp tục điều trị bệnh lý nền (nếu có) cho người khỏi Covid-19, tập vật lý trị liệu, theo dõi phục hồi chức năng.Các y bác sĩ sẽ kết hợp sử dụng thuốc y học cổ truyền, chăm sóc theo chế độ dinh dưỡng dành riêng cho người khỏi Covid-19."Số F0 tại TP.HCM mỗi ngày tăng nhanh, lượng bệnh nhân xuất viện cũng rất lớn. Chỉ cần 5% trong số những F0 xuất viện cần được chăm sóc thì số lượng cũng đã rất lớn. Với những người không có điều kiện phục hồi sức khỏe sau điều trị, họ sẽ không biết bám víu vào đâu", Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất chia sẻ.Những người có thể nhập viện điều trị tại Bệnh viện Thống nhất là bệnh nhân sau khi mắc Covid-19, có bệnh nền chưa ổn định. Người có vấn đề thể chất cần phục hồi chức năng, hỗ trợ tâm lý. Trước đó, họ phải có xét nghiệm 3 lần âm tính và đủ điều kiện rời bệnh viện điều trị Covid-19.Công suất của khoa là 40 giường, trong đó có 20 giường hồi sức. Nhân sự ban đầu gồm 25 nhân viên y tế, trong đó có 7 bác sĩ và 18 điều dưỡng và đội ngũ tình nguyện viên."Bệnh nhân điều trị tại khoa này sẽ được hưởng chế độ bảo hiểm y tế tương tự người bệnh thông thường khác", Phó giám đốc Bệnh viện Thống Nhất thông tin thêm.