https://zingnews.vn//nhieu-taxi-cong-nghe-o-tphcm-chi-cho-1-khach-post1281988.html
Nhiều taxi công nghệ ở TP.HCM chỉ chở 1 khách
Theo đại diện Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP.HCM, nhiều doanh nghiệp vận hành ứng dụng gọi xe đang hiểu sai quy định của thành phố nên chỉ chở 1 hành khách trên xe 4 chỗ.Cụ thể, hiện đa số hãng xe taxi công nghệ vẫn yêu cầu tài xế chỉ được vận chuyển không quá 50% sức chứa của xe. Xe 4 chỗ sẽ chỉ chở 1 hành khách, xe 7 chỗ chỉ chở 2 hành khách. Trao đổi với Zing về vấn đề này, ông Phan Công Bằng - Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM - cho biết ngày 16/11, UBND TP.HCM đã ban hành quyết định 3900 trong đó quy định hoạt động vận tải công cộng.Theo đó, taxi hay taxi công nghệ ở thành phố hoạt động theo các cấp độ dịch ở địa phương. "Đối với các địa phương dịch ở cấp độ 1 không yêu cầu hành khách trên xe phải giãn cách. Nếu dịch ở cấp độ 2, tài xế và hành khách phải đáp ứng bộ tiêu chí an toàn chống dịch và thực hiện giãn cách người trên phương tiện. Đối với cấp độ 3 mới yêu cầu chở 50% số ghế trên phương tiện. Cấp độ 4 sẽ dừng các phương tiện vận tải hành khách công cộng", ông nói.Theo Sở GTVT TP.HCM, các ứng dụng gọi xe đang hiểu sai quy định và giới hạn lượng hành khách trên mức cần thiết. Ảnh: Grab.Ngoài ra, Phó giám đốc Sở GTVT yêu cầu đối với taxi, xe công nghệ cần phải bố trí vách ngăn giữa tài xế hành khách, tuân thủ các quy định 5K trong phòng, chống dịch Covid-19.Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh - chuyên gia dịch tễ học, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP.HCM, tài xế taxi công nghệ khi chở khách cần trang bị đầy đủ dụng cụ vệ sinh, sát khuẩn trên xe, luôn đeo khẩu trang đúng cách khi làm việc."Ngoài ra có thể đề nghị khách hàng được mở cửa sổ để thông gió. Nhiệt độ và thông gió là yếu tố rất quan trọng trong phòng dịch trên ôtô, do đó khi tài xế nghỉ ngơi nên mở cửa, bật quạt thông gió giúp thay đổi không khí ở trên xe. Thậm chí có thể lau chùi, sát khuẩn những vị trí nhiều người tiếp xúc trong xe như: Tay vô lăng, sàn trước mặt tài xế, mặt trước ghế xe...", bác sĩ Khanh nói.Hiện TP.HCM chỉ có quận 4 là vùng dịch cấp độ 3 và phải thực hiện giãn cách hành khách trên xe taxi công nghệ và taxi truyền thống. Thành phố hiện không có khu vực nào là vùng dịch cấp độ 4.