https://zingnews.vn//doi-tac-apple-dat-doanh-thu-khung-nho-iphone-12-post1171545.html
Nhiều đối tác Apple 'hốt bạc' nhờ iPhone 12
TSMC, đối tác gia công chip xử lý chính cho Apple đạt doanh thu kỷ lục cuối năm 2020 nhờ nhu cầu iPhone 12 tăng mạnh.Trong báo cáo tài chính được công bố ngày 8/1, TSMC cho biết doanh thu tập đoàn trong tháng 12/2020 là 4,2 tỷ USD . Theo tính toán của Bloomberg từ báo cáo những tháng trước, doanh thu của TSMC trong quý IV/2020 đạt 12,9 tỷ USD . Dù thấp hơn mức trung bình kỳ vọng là 13 tỷ USD , con số này đã tăng mạnh nhờ iPhone 12 thu hút nhiều khách hàng quan tâm.Trong 12 tháng qua, giá cổ phiếu của TSMC đã tăng hơn 70% và đạt mức kỷ lục vào 8/1. Tập đoàn này nhận định xu hướng 5G và sản phẩm điện toán hiệu năng cao sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng trong dài hạn.Hãng chip TSMC công bố doanh thu tháng 12/2020 là 4,2 tỷ USD . Ảnh: Bloomberg.“Doanh thu quý IV/2020 của TSMC có thể vượt kỳ vọng do lượng đơn đặt chip cao từ các đối tác như Apple và Advanced Micro Devices”, nhà phân tích Charles Shum và Simon Chan của Bloomberg viết ngày 7/1. Dù vậy, giá trị tiền Đài Loan và chi phí sản xuất chip 5 nm tăng có thể ảnh hưởng đến biên độ lợi nhuận của tập đoàn.Doanh thu năm 2020 của TSMC được dự báo là 47,85 tỷ USD , tăng 25% so với năm 2019. TSMC dự kiến công bố báo cáo tài chính quý IV/2020 vào 14/1.Không chỉ TSMC, nhiều đối tác khác cũng dự báo doanh thu tăng mạnh nhờ nhu cầu cao với dòng iPhone 12. Ngày 5/1, Foxconn (Hon Hai Precision Industry Co.) - đối tác lắp ráp iPhone lớn nhất của Apple - công bố doanh thu tháng 12/2020 đạt 25,5 tỷ USD .Theo tính toán của Bloomberg, doanh thu quý IV/2020 của Foxconn có thể đạt kỷ lục là 71,4 tỷ USD . Tập đoàn này dự báo tăng trưởng trong năm 2021 bất chấp tác động của đại dịch Covid-19.Nhiều đối tác của Apple dự báo doanh thu tăng nhờ nhu cầu cao với dòng iPhone 12. Ảnh: Bloomberg.Hãng sản xuất chip Dialog Semiconductor Plc cũng tăng dự báo doanh số do nhu cầu smartphone và tablet 5G cao hơn dự kiến. Theo Nikkei Asia, Apple có kế hoạch sản xuất 96 triệu iPhone trong nửa đầu năm 2021, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái sau thành công của dòng iPhone 12 với mạng 5G.Đối với TSMC, tập đoàn này đang nghiên cứu sản xuất chip xử lý 4 nm và 3 nm. Tháng 12/2020, Apple được cho đã thông qua thỏa thuận sản xuất chip 3 nm với TSMC cho các thiết bị iOS và Mac. Theo Money.UDN, dây chuyền 3 nm của TSMC đang trong giai đoạn thử nghiệm và dự kiến cung cấp 600.000 chip xử lý mỗi năm, với hơn 50.000 thành phẩm mỗi tháng.