https://zingnews.vn//nhieu-gen-z-tai-my-muon-nghi-huu-som-post1274461.html
Nhiều gen Z tại Mỹ muốn nghỉ hưu sớm
Trong một cuộc khảo sát tại Mỹ, đại dịch Covid-19 đã làm thay đổi kế hoạch nghỉ hưu của nhiều người. Đặc biệt, giới trẻ mong muốn nghỉ hưu ở độ tuổi 50.Theo cuộc khảo sát của Northwestern Mutual, vì dịch Covid-19, 35% người Mỹ đã thay đổi tuổi nghỉ hưu mong muốn của họ. Trong đó, 24% có kế hoạch nghỉ hưu muộn hơn dự kiến, 11% mong muốn được nghỉ hưu sớm hơn.Đáng chú ý, cuộc khảo sát cho thấy hai thế hệ trẻ nhất trong nhóm tuổi lao động đều bày tỏ kỳ vọng được nghỉ hưu trước tuổi 60. Theo GOBankingRates, tỷ lệ gen Z muốn nghỉ hưu sớm là 59,4%, thế hệ Millennials là 59,5%. Nhìn chung, độ tuổi trung bình người trẻ muốn nghỉ hưu tại Mỹ giảm nhẹ từ 63,4 xuống 62,6.Nhiều bạn trẻ tại Mỹ mong muốn được nghỉ hưu trước tuổi 60. Ảnh: Yahoo Finance.Gần một nửa (48%) dự định nghỉ hưu sớm hơn dự kiến và họ chia sẻ bản thân đang rút ngắn thời gian xuống 3-5 năm so với trước khi dịch Covid-19 xuất hiện. Lý do khiến họ muốn dừng làm việc sớm là dành thời gian nhiều hơn cho người thân yêu (42%), tập trung vào các sở thích, ưu tiên khác ngoài công việc (33%), nhận ra sống cho bản thân, tận hưởng từng khoảnh khắc quan trọng hơn tiết kiệm tiền của (29%).Một nguyên nhân khác là cảm giác bấp bênh, phải thay đổi công việc khiến họ chán nản và mong muốn sớm giã từ áp lực, chạy theo các chỉ tiêu (28%).Dù vậy, chia sẻ với GOBankingRates, chuyên gia tài chính Victor Chatelain từ Arch Global Advisors, nhận định quyết định thời gian nghỉ hưu, độ tuổi lập gia đình của thế hệ Millennials và gen Z sẽ thay đổi theo tài sản họ có. Quyết định nghỉ hưu sớm cũng không dễ dàng, nhất là khi những người trẻ chưa hiểu rõ các tác động tiềm ẩn về thuế, công việc bấp bênh.Một số cũng cho rằng họ sẽ cân nhắc thời điểm nghỉ hưu vì các yếu tố như muốn làm thêm việc, tiết kiệm tiền do nơi làm việc linh hoạt hơn (55%), lo ngại về chi phí gia tăng như chăm sóc sức khỏe, y tế đột xuất (50%), phải tiết kiệm nhiều hơn cho tuổi nghỉ hưu (24%), chăm sóc người thân, bạn bè, chịu trách nhiệm cho người phụ thuộc (14%).Xu hướng nghỉ hưu sớm cũng đã được phản ánh trong nhiều cuộc khảo sát khác tại Mỹ. Điển hình như cuộc khảo sát của Fed ở New York, Mỹ, vào tháng 7/2020, cho thấy độ tuổi nghỉ hưu trung bình người trẻ mong muốn giảm từ 62 xuống 50,1. Đây là mức thấp nhất kể từ năm 2014. Khả năng sẵn sàng làm việc ngoài 67 tuổi cũng giảm từ 34,1% xuống 32,4%.