https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-hoan-ky-thi-rieng-do-covid-19-post1236611.html
Nhiều đại học hoãn kỳ thi riêng do Covid-19
Đại học Bách khoa Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền và Đại học Xây dựng hoãn kỳ thi tuyển sinh riêng để phòng, chống dịch.Trưa 8/7, Học viện Báo chí và Tuyên truyền ra thông báo về việc tạm dừng tổ chức thi Năng khiếu báo chí do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Theo kế hoạch ban đầu, trường tổ chức kỳ thi Năng khiếu báo chí vào hai ngày 17 và 18/7. Hiện, kỳ thi tạm hoãn, Học viện Báo chí và Tuyên truyền sẽ có thông báo sau về lịch thi chính thức trong thời gian tới. Thí sinh cần theo dõi các thông tin trên trang web của trường để kịp thời nắm bắt lịch thi.Nhiều đại học hoãn kỳ thi riêng do Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Năm nay, hơn 2.000 thí sinh đăng ký dự thi Năng khiếu báo chí tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Bài thi do trường ra đề và tổ chức chấm thi.Thí sinh sẽ làm bài thi gồm 2 phần là trắc nghiệm (3 điểm) và tự luận (7 điểm). Riêng những em đăng ký dự thi chuyên ngành Quay phim truyền hình và Ảnh báo chí có thêm phần trả lời phỏng vấn trực tiếp.Phần trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi về kiến thức chung của chương trình THPT, bao gồm: Giáo dục công dân, Lịch sử, Địa lý, Ngữ văn. Thời gian làm bài là 30 phút.Phần thi tự luận được chia làm hai dạng đề cho hai đối tượng đăng ký dự thi.Với thí sinh dự thi chuyên ngành Quay phim truyền hình, Ảnh báo chí, các em được yêu cầu xem hình ảnh (ảnh chụp, video) và viết bình luận không quá 500 chữ về hình thức, kỹ thuật, nội dung hình ảnh được xem.Sau đó, thí sinh trả lời phỏng vấn trực tiếp để thể hiện hiểu biết về lĩnh vực quay phim truyền hình, ảnh báo chí; kiến thức về tạo hình và bố cục, tư duy hình ảnh; ý tưởng sáng tạo; khả năng giao tiếp...Với thí sinh dự tuyển các chuyên ngành khác của ngành Báo chí, các em làm bài thi tự luận gồm 2 câu hỏi, bao gồm: Đánh giá năng lực xử lý, biểu đạt thông tin và sử dụng ngôn ngữ trong xây dựng, hoàn thiện văn bản; đánh giá năng lực phát hiện vấn đề và thể hiện quan điểm cá nhân.Trước đó, Đại học Bách khoa Hà Nội quyết định dời kỳ thi đánh giá tư duy sang tháng 8, thay vì tổ chức ngày 15/7 như đề án.Nhà trường đã chuẩn bị kỹ lưỡng từng khâu để tổ chức kỳ thi phù hợp trong tình hình hiện nay. Tuy nhiên, do dịch bệnh diễn biến phức tạp, trường khó tổ chức kỳ thi đảm bảo công bằng và an toàn cho thí sinh đến từ nhiều tỉnh thành.Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ điều chỉnh lịch thi thích hợp trong tháng 8, khi dịch Covid-19 tại Hà Nội và các địa phương được khống chế hiệu quả.Trong trường hợp kỳ thi không thể tổ chức được vì bất khả kháng, nhà trường sẽ dành toàn bộ chỉ tiêu tuyển sinh còn lại cho phương thức xét tuyển bằng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Theo kế hoạch ban đầu, kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội được tổ chức tại 3 cụm thi là Đại học Bách khoa Hà Nội (145 phòng thi), Đại học Vinh (19 phòng thi) và Đại học Hàng hải (14 phòng thi).Cùng ngày, Đại học Xây dựng cũng thông báo hoãn tổ chức kỳ thi vẽ mỹ thuật kỳ thi tuyển sinh trình độ đại học 2021 để phòng, chống dịch Covid-19.Kế hoạch ban đầu của trường là tổ chức kỳ thi vẽ mỹ thuật đợt 1 vào ngày 10-11/7. Trường cho biết sẽ có thông báo về lịch thi mới trong thời gian tới. Thí sinh cần theo dõi các thông tin trên trang web của trường để kịp thời nắm bắt lịch thi.Năm nay, Đại học Xây dựng tuyển sinh theo hai phương thức chính là xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021 và xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá tư duy 2021 do Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức.Với các tổ hợp xét tyển có môn Vẽ mỹ thuật, điểm môn Vẽ mỹ thuật sẽ được chọn làm môn chính, nhân hệ số 2.