https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-pho-tang-toc-cap-can-cuoc-cong-dan-gan-chip-post1192125.html
Nhiều tỉnh, thành phố tăng tốc cấp căn cước công dân gắn chip
Để đạt mục tiêu cấp khoảng 50 triệu căn cước công dân gắn chip trước ngày 1/7, công an nhiều địa phương làm việc 15 tiếng mỗi ngày.Người dân bất ngờ khi cảnh sát cấp CCCD gắn chip từ sáng đến khuya Công an TP.HCM và các quận huyện đang đẩy mạnh triển khai việc cấp căn cước công dân (CCCD) có gắn chip. Cảnh sát làm việc từ 7h sáng đến nửa đêm khiến người dân bất ngờ.Bộ Công an cho biết từ ngày 1/1, nhiều tỉnh và thành phố trên cả nước đồng loạt ra quân cấp căn cước công dân (CCCD) gắn chip. Đến nay, hơn 10 triệu người dân đã được hoàn thiện thủ tục cấp mẫu giấy tờ tùy thân loại mới.Bộ Công an đặt mục tiêu cấp khoảng 50 triệu CCCD gắn chip trước ngày 1/7. Riêng 10 địa phương là Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, Bình Dương, Thanh Hóa, Nghệ An và Bắc Ninh, một nửa số dân cư trú ở các nơi này phải được cấp căn cước mới trước 30/4.Theo thống kê, trong 2 tháng đầu năm, nhiều địa phương ở phía bắc như Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Giang, Lạng Sơn và Bắc Ninh, lực lượng cấp thẻ đã đảm bảo tối thiểu 4-5 thiết bị trên 10 cán bộ luân phiên, làm việc 3 ca với 15 tiếng mỗi ngày.Công nghệ thu thập thông tin mới giúp quá trình làm CCCD gắn chip chỉ hơn 5 phút. Ảnh: Phạm Thắng.Tại Hà Nội, cơ quan chức năng cũng làm thủ tục cấp thẻ căn cước công dân gắn chip cho hơn 500.000 người trên toàn thành phố. Còn Công an TP.HCM nhận gần 129.000 hồ sơ cấp đổi CCCD mới cho người dân.Tại Hải Dương, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên từ ngày 3/3 khi tỉnh này dừng cách ly xã hội, lực lượng chức năng mới đồng loạt cấp CCCD gắn chip. Địa phương phấn đấu cấp hơn một triệu CCCD mới trước ngày 1/7.Đối với khu vực miền Trung, một số tỉnh cấp CCCD gắn chip lưu động nên có hiệu quả cao. Điển hình như tại Nghệ An, cảnh sát làm việc liên tục trong ngày từ 7h30 đến 22h, trung bình cấp cho hơn 500 người mỗi ngày.Ở 5 tỉnh Tây Nguyên gồm Lâm Đồng, Đắk Lắk, Đắk Nông, Gia Lai và Kon Tum, Bộ Công an đánh giá đây là khu vực rộng, đông người dân tộc thiểu số sinh sống và có địa hình đi lại khó khăn. Tuy nhiên, công an 5 địa phương đã đẩy nhanh việc cấp thẻ CCCD gắn chip từ 1/1.Hiện, 100% huyện, thị xã và thành phố ở khu vực Tây Nguyên đã triển khai cấp thẻ. Nhiều nơi lực lượng chức năng làm việc cả ngày nghỉ và buổi tối, áp dụng cấp CCCD lưu động.CCCD mới tích hợp chip điện tử lưu được hơn 20 trường dữ liệu cá nhân. Ảnh: Việt Linh.Theo Bộ Công an, đối tượng được ưu tiên cấp CCCD gắn chip gồm: Công dân đủ 14 tuổi chưa từng được cấp CMND 9 hay 12 số hoặc CCCD mã vạch; công dân được cấp 2 loại giấy tờ này nhưng bị hỏng, mờ nhòe, rách nát không sử dụng; CMND, CCCD mã vạch hết hạn sử dụng; công dân có giấy tờ tùy thân nhưng bị mất hoặc giấy tờ có thay đổi thông tin cá nhân.Người dân đến làm việc chỉ cung cấp danh tính, không cần viết tờ khai như trước. Quá trình làm thẻ CCCD gắn chip không quá 10 phút.Theo Thông tư số 112/2020 của Bộ Tài chính, từ 1/1 đến hết ngày 30/6, người dân chuyển từ CMND hay CCCD mã vạch sang CCCD gắn chip thì lệ phí được giảm từ 30.000 đồng/thẻ còn 15.000 đồng.Công dân đổi giấy tờ tùy thân bị hư hỏng, thay đổi thông tin cá nhân sang căn cước mới thì lệ phí giảm từ 50.000 đồng/thẻ còn 25.000 đồng. Nếu cấp lại căn cước do bị mất thì lệ phí 70.000 đồng/thẻ giảm còn 35.000 đồng.Từ ngày 1/7, mức lệ phí cấp thẻ căn cước gắn chip cho công dân được thu theo mức thông thường, không còn giảm 50%.