https://zingnews.vn//nhieu-phim-han-lo-hen-khan-gia-post1123094.html
Nhiều phim Hàn lỡ hẹn khán giả
Do diễn biến phức tạp của Covid-19, nhiều dự án điện ảnh và truyền hình Hàn Quốc đã phải hoãn quay, lùi lịch chiếu.Diễn biến phức tạp trở lại của Covid-19 tại Hàn Quốc khiến ngành công nghiệp điện ảnh xứ kim chi không khỏi lao đao. Các hãng phim phải điều chỉnh kế hoạch sản xuất nhằm đảm bảo an toàn cho diễn viên cũng như nhân viên đoàn phim sau khi một số diễn viên được xác nhận dương tính với virus.Loạt phim truyền hình phải tạm thời đóng máyNgày 21/8, Naver đưa tin hãng tvN cho biết bộ phim truyền hình Night and Day với sự tham gia của Namgoong Min và thành viên Seolhyun của nhóm nhạc nữ AOA đã phải tạm dừng ghi hình tới 25/8 sau khi diễn viên Kim Won Hae xét nghiệm dương tính với Covid-19.Seolhyun và Namgoong Min của dự án Night and Day. Ảnh: Naver.Cùng ngày, đài Jtbc cũng thông báo tạm dừng mọi hoạt động trên phim trường dự án Sisyphus có sự tham gia của Jo Seung Woo và Park Shin Hye. Nguồn tin từ hãng phim cho biết: “Đoàn phim Sisyphus đang ghi hình ở vùng nông thôn cách xa khu vực đô thị.Chúng tôi sẽ tiến hành dọn dẹp bối cảnh nhanh nhất có thể. Kế hoạch sản xuất ban đầu sẽ được điều chỉnh lại để phù hợp với hướng dẫn cách ly cũng như chính sách của công ty”.Chùm phim truyền hình phát hành trên Netflix như Squid Game có Lee Jung Jae và Park Hae Soo trong vai chính đã dừng ghi hình. Herald Pop dẫn lời đại diện Netflix cho biết họ quyết định tạm dừng tất cả hoạt động trên phim trường theo khuyến nghị của chính phủ Hàn Quốc.Người phát ngôn của nền tảng xem phim trực tuyến cho biết: “Mức độ thiệt hại của từng dự án sẽ phụ thuộc vào tình hình tương lai. Chúng tôi sẽ quyết định thời điểm bắt đầu sản xuất trở lại với sự an toàn của của các nhân viên đoàn phim và diễn viên được đặt lên hàng đầu”.Phim điện ảnh không thể tiếp tục ghi hìnhNews1 đưa tin đoàn phim Dream – dự án điện ảnh đang trong quá trình sản xuất của Park Seo Joon và IU – chia sẻ họ đã hoàn thành các cảnh quay tại Hàn Quốc vào 17/8 và đang trong quá trình chuẩn bị ghi hình tại nước ngoài.Megabox Plus M, công ty chịu trách nhiệm phát hành bộ phim, giải thích: “Chúng tôi đang kiểm tra lại lịch trình và địa điểm quay tại nước ngoài. Lúc này, chưa có gì chắc chắn cả. Vì Covid-19, kế hoạch sẽ bị thay đổi rất nhiều”.IU và Park Seo Joon trong một đoạn quảng cáo đồ uống. Ảnh: Chamisul.Bộ phim điện ảnh Story of You and the Rain với sự góp mặt của Kang Ha Neul, Chun Woo Hee và Kang Sora đã đóng máy vào tháng trước. Tuy nhiên, bộ phim vẫn còn kế hoạch quay bổ sung một số cảnh.Newsen trích lời ông Hwang Geun Ha, CEO của công ty phát hành phim Azit Film chia sẻ: “Chúng tôi bắt đầu ghi hình vào tháng 3 và đóng máy vào đầu tháng 7. Từ 20-21/8, chúng tôi có kế hoạch quay bổ sung một số cảnh với diễn viên nhí tại Hwaseong, Gyeonggi. Tuy nhiên, lịch trình hiện đã bị hủy bỏ”.“Chúng tôi lên kế hoạch phát hành bộ phim vào cuối tháng 12. Nhưng với tình hình hiện tại, chúng tôi phải chờ tới sau lễ Trung Thu mới có thể quyết định ngày tháng cụ thể phim chính thức ra rạp” – vị CEO nói thêm.Đài truyền hình lao đaoTrước đó, Jtbc ra thông báo tạm dừng việc sản xuất các dự án phim truyền hình gồm 18 Again, Run On, Live On và Our School Now. Run On có sự góp mặt của Im Siwan và Sooyoung của Girls’ Generation, Kang Tae Oh và Shin Se Kyung.Live On là bộ phim tình cảm với dàn diễn viên gồm Minhyun của Nu’est, Jung Da Bin, Noh Jong Hyun… Cuối cùng, dự án Our School Now được chuyển thể từ truyện tranh và chưa công bố dàn diễn viên.Dàn diễn viên phim Do Do Sol Sol La La Sol trong buổi đọc kịch bản. Ảnh: KBS.Sau cuộc họp khẩn, đài KBS chính thức đưa ra quyết định tạm dừng việc ghi hình các bộ phim mới trong thời gian từ 24-30/8. Các phim chịu ảnh hưởng từ quyết định này gồm Do Do Sol Sol La La Sol, If You Cheat, You Die và Samkwang Villa.Bộ phim Do Do Sol Sol La La Sol sẽ được sắp xếp lại lịch chiếu thay vì lên sóng từ 26/8 như đã định. Phim The Secret Man cũng bị lùi lịch phát sóng lại một tuần. Lịch chiếu trong tương lai của các bộ phim do KBS sản xuất sẽ được thay đổi linh hoạt phụ thuộc vào diễn biến mới của Covid-19.