https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-covid-19-o-phu-yen-bi-viem-phoi-post1234308.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 ở Phú Yên bị viêm phổi
Lãnh đạo Sở Y tế Phú Yên cho hay một bệnh nhân Covid-19 nguy kịch và nhiều trường hợp bị viêm phổi nặng, có thể phải thở máy.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên, thông tin từ 8h đến 17h ngày 3/7, địa phương ghi nhận thêm 21 ca nhiễm SARS-CoV-2.Những người này gồm 7 ca đang điều trị tại bệnh viện, 4 người cách ly tập trung, 10 ca chưa xác định nguồn lây.Như vậy, sau 10 ngày, Phú Yên đã phát hiện 268 ca nhiễm SARS-CoV-2 tại TP Tuy Hòa (179), huyện Sơn Hòa (42), thị xã Đông Hòa (9), huyện Tuy An (17), huyện Sông Hinh (12), huyện Tây Hòa (5) và huyện Phú Hòa (4).Cơ quan chức năng Phú Yên lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở TP Tuy Hòa. Ảnh: A.C.Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết bệnh nhân 14125 diễn biến nguy kịch, đang thở máy và lọc máu nhân tạo. Bốn ca bệnh khác viêm phổi nặng, nguy cơ phải thở máy. 13 bệnh nhân viêm phổi mức độ trung bình và nhẹ.Cùng ngày, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, yêu cầu các địa phương thuộc địa bàn nguy cơ, vùng phong tỏa... dùng phương pháp xét nghiệm rRT-PCR gộp mẫu 10 theo hướng dẫn của Bộ Y tế để tăng tiến độ.Ngành y tế sử dụng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 để đánh giá tình hình, phối hợp với các chuyên gia để thống nhất hướng xử lý phù hợp đối với từng nhóm đối tượng hoặc địa bàn.Từ ngày 3/7, Phú Yên đặt mục tiêu mỗi ngày tối thiểu lấy 20.000 mẫu xét nghiệm và tăng dần trong những ngày tiếp theo.Sở Y tế phối hợp với UBND TP Tuy Hòa khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân thuộc xã An Phú và Bình Kiến đồng thời có kế hoạch cụ thể đối với các địa phương khác.Ngành giáo dục tổ chức lấy mẫu gộp xét nghiệm rRT-PCR cho toàn bộ học sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT theo từng điểm thi, hoàn thành trong ngày 3/7.