https://zingnews.vn//nhieu-clb-premier-league-muon-huy-ket-qua-mua-201920-post1059080.html
Nhiều CLB Premier League muốn hủy kết quả mùa 201920
Thầy trò huấn luyện viên Klopp đối diện mùa giải khó khăn khi dịch bệnh đã bắt đầu ảnh hưởng đến bóng đá xứ sở sương mù.Theo Express, nhiều CLB tại Premier League đã đệ đơn yêu cầu dừng mùa giải Premier League 2019/20 sau khi xuất hiện thông tin HLV Mikel Arteta bị phát hiện dương tính với virus corona.Cũng theo đề nghị của các CLB này, nhà vô địch mùa giải năm nay sẽ bị để trống. Đây thực sự là tin không vui với Liverpool khi thầy trò HLV Juergen Klopp chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh 6 điểm.Liverpool chuẩn bị đăng quang Premier League lần đầu tiên trong lịch sử. Ảnh: Reuters.Ban tổ chức Premier League sẽ họp bàn với đại diện của các CLB và đưa ra quyết định trong thời gian sớm nhất. Với tình hình hiện tại, nhiều khả năng Premier League sẽ bị tạm hoãn để đảm bảo an toàn cho cầu thủ và người hâm mộ.Dịch Covid-19 đã bắt đầu có những ảnh hưởng đến bóng đá xứ sở sương mù. Trong sáng 13/3 (giờ Hà Nội), hàng loạt tin dữ đến với người hâm mộ khi HLV Arteta, tiền đạo Hudson-Odoi đều dương tính với virus corona, hậu vệ Benjamin Mendy của Man City cũng bị buộc cách ly khi gia đình có người bị nghi nhiễm bệnh.Tuy nhiên, theo Independent, viễn cảnh mùa giải 2019/20 bị hủy bỏ kết quả rất khó xảy ra. Premier League dự kiến sẽ tạm hoãn cho đến khi tình hình dịch bệnh được khống chế.Với riêng Arsenal, lịch thi đấu của đội chủ sân Emirates sẽ bị lùi lại ít nhất 2 tuần để các thành viên ban huấn luyện cùng cầu thủ thực hiện những biện pháp cách ly.Bảng xếp hạng Premier League.