https://zingnews.vn//nhieu-doanh-nghiep-lon-thua-lo-post1130091.html
Nhiều doanh nghiệp lớn thua lỗ
Hơn một nửa doanh nghiệp trong top Profit500 theo khảo sát của Vietnam Report sụt giảm lợi nhuận. 31% trong số đó thiệt hại nặng, thậm chí thua lỗ nghiêm trọng.Khảo sát với 500 doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2020, Vietnam Report ghi nhận 60% đơn vị sụt giảm doanh thu 6 tháng đầu năm so với cùng kỳ 2019. Gần 15% trong số đó có doanh thu sụt giảm mạnh.Xét về lợi nhuận trước thuế, 54% doanh nghiệp ghi nhận mức giảm, trong đó 31% sụt giảm mạnh, thậm chí thua lỗ nghiêm trọng."Nhiều doanh nghiệp Việt Nam, ngay cả những ông lớn trên thị trường cũng bị 'ngấm đòn' từ tác động của đại dịch", báo cáo nêu.Covid-19 gây đứt gãy chuỗi cung ứng, khiến nhiều doanh nghiệp lớn lao đao. Ảnh: Lê Quân.Cụ thể, đơn vị này cho rằng không ít doanh nghiệp rơi vào tình trạng lao đao khi thị trường bị thu hẹp, đa phần hoạt động kinh doanh bị cản trở do các biện pháp phòng dịch và khó khăn trong việc tiếp cận khách hàng mới.Bên cạnh đó, lệnh đóng cửa biên giới và tạm dừng xuất nhập cảnh của nhiều quốc gia gây đứt gãy nguồn cung, ảnh hưởng đến lộ trình nhập khẩu dây chuyền thiết bị, vật tư sản xuất, cũng như cơ hội tiếp cận chuyên gia nước ngoài của doanh nghiệp.Đối mặt với những thách thức này, thay vì tìm kiếm nhóm khách hàng tiềm năng hay mở rộng thị trường, 86,7% doanh nghiệp đã tìm cách giữ chân khách hàng trung thành vốn có. Đồng thời, đa phần đẩy mạnh công tác quản trị rủi ro, quản trị tài chính và cắt giảm chi phí.Từ đó, doanh nghiệp trở nên thận trọng hơn trong đánh giá triển vọng kinh doanh năm 2020. Năm ngoái, 82% doanh nghiệp dự kiến tăng doanh thu và 79% dự kiến tăng lợi nhuận so với năm 2018. Tuy nhiên đến nay, các tỷ lệ này đều giảm mạnh, lần lượt còn 54,1% và 49,1%.Trong bối cảnh này, 4 vấn đề quan trọng nhất cần Chính phủ và các cơ quan liên quan ưu tiên tập trung giải quyết để hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp, theo kết quả khảo sát, là gia hạn nộp thuế, tăng thêm gói hỗ trợ với phạm vi nhóm ngành và đối tượng được mở rộng, triển khai nhanh, đồng bộ và hiệu quả các gói hỗ trợ và ổn định kinh tế vĩ mô.Ngoài ra, một số doanh nghiệp cũng đưa ra đề xuất hỗ trợ giảm lãi vay ngắn hạn và đầu tư trung hạn, sửa đổi và nới lỏng điều kiện về thời gian đóng bảo hiểm xã hội cũng như giảm tỷ lệ đóng bảo hiểm xã hội cho doanh nghiệp.