https://zingnews.vn//nhieu-chung-cu-cao-cap-o-tphcm-duoc-phong-toa-post1061508.html
Nhiều chung cư cao cấp ở TP.HCM được phong tỏa
Khu B tòa nhà T4 của chung cư Masteri Thảo Điền, khu A1 chung cư Gold View, khu A tòa Central 2 thuộc Vinhomes Central Park, M-One Nam Sài Gòn và The Ascent được phong tỏa.Ngày 22/3, Ban quản lý Masteri Thảo Điền (quận 2, TP.HCM) cho biết nơi này đã phong tỏa khu B tòa nhà T4 từ đêm qua. Việc phong tỏa được thực hiện do có cư dân tại đây tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 91 dương tính với Covid-19.Ban quản lý Masteri Thảo Điền cho hay qua việc khai báo của người dân, cơ quan chức năng đã đưa đi cách ly tập trung đối với 5 trường hợp có đến quán bar Buddha (quận 2) và có liên quan đến người tiếp xúc gần bệnh nhân dương tính với Covid-19.Đồng thời, lực lượng chức năng sẽ phối hợp với đội ngũ y tế làm xét nghiệm với những người tiếp xúc gần với trường hợp trên.Khu B tòa nhà T4 của chung cư Masteri Thảo Điền được phong tỏa từ đêm 21/3. Ảnh: Trương Khởi.Theo ghi nhận của Zing.vn sáng 22/3, lối ra vào tại khu A của tòa Central 2 (C2) khu đô thị Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh, TP.HCM) được dựng rào chắn, kiểm soát người qua lại. Lực lượng chức năng cho biết việc phong tỏa được thực hiện từ tối qua. Nhân viên y tế đang khử khuẩn bên trong tòa C2 và khu vực lân cận.Tại khu vực phong tỏa, lực lượng bảo vệ của khu đô thị được bố trí với số lượng lớn. Tài xế xe ôm công nghệ dừng đỗ tại đây được nhắc nhở đeo khẩu trang và hạn chế đến gần khu vực.Tối 21/3, Ban quản lý Vinhomes Central Park phát đi thông báo đến cư dân về trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19 sinh sống tại đây. Theo đó, toàn bộ gia đình người này được cách ly tập trung.Cư dân sinh sống cùng tầng với người này được áp dụng biện pháp cách ly tại nhà trong 14 ngày. Toàn bộ người sinh sống tại khu A của tòa nhà trên sẽ không ra khỏi nơi ở cho đến khi có thông báo mới.Tòa Central 2 (C2) được phong tỏa sáng 22/3. Ảnh: Quang Huy.Sáng cùng ngày, lãnh đạo UBND phường 1 (quận 4, TP.HCM) cho hay địa phương đã phong tỏa toàn bộ khu A1 chung cư Gold View do có 2 cư dân sống tại đây tiếp xúc với bệnh nhân thứ 91 dương tính với Covid-19.Từ ngày 19/3, hai chung cư khác ở TP.HCM là M-One Nam Sài Gòn (Tân Kiểng, quận 7) và The Ascent (Thảo Điền, quận 2) đã bị phong toả vì có cư dân dương tính với Covid-19.Trưa 21/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM phát đi thông báo khẩn kêu gọi những khách từng đến quán bar Buddha (số 7, đường Thảo Điền, quận 2) trong vòng 14 ngày qua khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Theo Trưởng phòng y tế quận 2 Trương Thành Trung, bệnh nhân số 91 là phi công người Anh, từng đến bar này chơi cùng bạn trước khi được phát hiện dương tính với Covid-19. Hai người cùng đến quán bar này với bệnh nhân 91 có nguy cơ cao nhiễm Covid-19.Lực lượng chức năng phường Thảo Điền và quận 2 đã trích xuất các hình ảnh từ camera của quán bar để xem ai là người tiếp xúc gần với 3 người này để cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Đến 12h ngày 22/3 TP.HCM có 21 ca mắc Covid-19, 3 trường hợp đã khỏi bệnh và xuất viện.Đồ họa: Nhân Lê - Hoài Thanh.