https://zingnews.vn//nhieu-hoc-sinh-soc-trang-duoc-truong-cho-ve-de-phong-dich-post1211338.html
Nhiều học sinh Sóc Trăng được trường cho về để phòng dịch
Sáng 4/5, nhiều học sinh đã di chuyển khỏi địa bàn tỉnh Sóc Trăng trong dịp lễ được trường cho về nhà.Sau kỳ nghỉ lễ, anh Duy Khang ở phường 4, TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) nhận được điện thoại của thầy chủ nhiệm lớp 7A10 của một trường THCS với nội dung yêu cầu đón bé N.D.T.L. về nhà. Lý do là L. khai báo với thầy chủ nhiệm rằng em có đi TP Cần Thơ trong dịp nghỉ lễ vừa qua.Theo giải thích của thầy chủ nhiệm, những em đi khỏi tỉnh Sóc Trăng trong dịp lễ đều được trường cho về nhà. Theo kế hoạch, trường sẽ có lịch ôn tập để các em thi học kỳ 2.“Con tôi không ra ngoài tỉnh, bé chỉ đến nhà người dì tại thị trấn Phú Lộc, huyện Thạnh Trị của tỉnh Sóc Trăng. Tôi vào trường giải thích với thầy chủ nhiệm và cô hiệu trưởng rằng nhà dì không phải ở Cần Thơ bé mới được trở vào phòng nội trú”, anh Khang nói.Học sinh TP Sóc Trăng sắp bước vào kỳ thi học kỳ 2, năm học 2020-2021. Ảnh: Việt Tường.Không riêng gì trường học của bé L., sáng 4/5, nhiều phụ huynh các trường trên địa bàn TP Sóc Trăng cho biết nhiều học sinh được trường cho về nhà vì ra khỏi tỉnh trong dịp lễ. Phụ huynh lo kiến thức của các em bị thiếu hụt khi chỉ còn 10 ngày nữa bước vào kỳ thi học kỳ 2.“Những em đến tỉnh có ca mắc Covid-19, trường cho cách ly tại nhà là phù hợp. Các em đi Cần Thơ, Bạc Liêu, Kiên Giang và các tỉnh không có dịch mà bị cách ly tại nhà là bất hợp lý", một phụ huynh nói.Công văn do Giám đốc Sở GD&ĐT Sóc Trăng Châu Tuấn Hồng ký ngày 3/5, gửi lãnh đạo các phòng giáo dục và hiệu trưởng các trường trực thuộc, yêu cầu: “Rà soát danh sách nhà giáo, người lao động, học sinh và học viên có đi tham quan, du lịch trong thời gian nghỉ lễ để cho khai báo y tế và tự cách ly tại nhà theo quy định của ngành y tế”.Nói với Zing, ông Nguyễn Văn Quận, Bí thư, Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng cho biết những trường hợp đi ngoài tỉnh trở về phải cách ly tại nhà 14 ngày.“Thành phố đang thống kê lại con số để báo về Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng để nơi đây quyết định. Chúng tôi cũng sẽ phân ra trường hợp của từng tỉnh để Ban chỉ đạo tỉnh quyết định, dù không đi qua tỉnh có dịch nhưng những người này có thể tình cờ ăn uống có người F1, rất khó kiểm soát”, ông Quận nói.Ông Trần Văn Khải, Phó giám đốc phụ trách Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng, nói chiều 4/5, ông làm việc với giám đốc sở y tế để rà soát lại danh sách các em di chuyển ngoài tỉnh. Những trường hợp di chuyển ngoài tỉnh nhưng không phải dùng dịch, ông Khải sẽ xin ý kiến Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 cấp tỉnh."Chúng ta cần đảm bảo an toàn trong tình hình dịch bệnh căng thẳng”, bác sĩ Khải thông tin.