https://zingnews.vn//nhieu-xa-o-quang-nam-ap-dung-chi-thi-16-post1240597.html
Nhiều xã ở Quảng Nam áp dụng Chỉ thị 16
Quảng Nam thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở xã Tiên Hà, một phần xã Tiên Châu và Tiên Ngọc sau khi phát hiện 8 ca dương tính SARS-CoV-2.Ngày 19/7, ông Phùng Văn Huy, Phó chủ tịch UBND huyện Tiên Phước, Quảng Nam, cho biết địa phương đã thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 đối với xã Tiên Hà, khu vực thôn Hội Lâm, xã Tiên Châu và thôn 3, xã Tiên Ngọc, từ 12h ngày 19/7 sau khi phát hiện 8 ca dương tính SARS-CoV-2.Ngoài ra, huyện Tiên Phước cũng áp dụng Chỉ thị 15 với các xã Tiên Châu, Tiên Ngọc và Tiên Sơn, với các xã còn lại được áp dụng theo Chỉ thị 19 cho đến khi có thông báo mới.Huyện Tiên Phước, Quảng Nam, phát hiện thêm 8 ca dương tính SARS-CoV-2. Ảnh: Báo Quảng Nam.Trao đổi với Zing, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết ông đã đề nghị huyện Tiên Phước dừng các cuộc họp, hội nghị đông người để khẩn trương truy vết trường hợp liên quan."Huyện Tiên Phước cần chốt chặn các tuyến đường, tạm thời không cho người dân rời khỏi địa bàn, trừ trường hợp cần thiết có giấy giới thiệu của ủy ban xã. Địa phương cần lập ngay các khu vực giãn cách theo Chỉ thị 16, 15 với các địa điểm có ca mắc Covid-19. Ngoài các khu vực này, toàn huyện thực hiện theo Chỉ thị 19", ông Thanh cho hay.Đối với người dân các huyện giáp ranh Nam Trà My, Bắc Trà My, Phú Ninh và người nơi khác không đến hoặc đi qua Tiên Phước cho đến khi tình hình được kiểm soát.Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, cho biết 8 ca dương tính SARS-CoV-2 này là F1 của bệnh nhân T.T.B. tại TP Hội An được Bộ Y tế công bố sáng 19/7.