https://zingnews.vn//nhieu-thi-sinh-phai-thi-lai-mon-dia-ly-vao-ngay-mai-post1117753.html
Nhiều thí sinh phải thi lại môn Địa lý vào ngày mai
Giám thị của 7 phòng thi ở Điện Biên phát đề chậm, làm hụt thời gian của thí sinh nhưng không bù giờ. Những em này sẽ được thi lại môn Địa lý vào ngày mai.Thông tin tại họp báo về kỳ thi tốt nghiệp THPT chiều 10/8, ông Mai Văn Trinh - Cục trưởng Cục Quản lý Chất lượng, Bộ GD&ĐT - nói cả nước có 26.308 thí sinh không tham gia thi tốt nghiệp THPT. Tỷ lệ thí sinh đến dự thi đạt trên 96%.Bộ GD&ĐT thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 chiều 10/8. Ảnh: T.T.18 cán bộ coi thi bị xem xét xử lýBộ GD&ĐT đánh giá trường thi an toàn, trật tự, không có phao thi, chưa phát hiện thiết bị gian lận. Một số thí sinh bị tai nạn bất ngờ, thương tật, đã được hỗ trợ.Năm nay, 39 thí sinh vi phạm quy chế thi, trong đó 38 em bị đình chỉ thi (năm ngoái là 71 người bị đình chỉ).18 cán bộ coi thi bị xem xét xử lý, do chưa thực hiện đúng quy chế, không đảm bảo đủ giờ làm bài môn Ngữ văn của một số thí sinh ở Bắc Ninh. Một thí sinh ở Bình Phước (môn Địa lý) và 7 phòng thi ở Điện Biên (môn Địa lý) cũng phải thi đề dự bị vào ngày mai.Cụ thể, nhiều giám thị làm sai quy chế thi. Trong giờ làm bài Ngữ văn, tại Bắc Ninh, cán bộ coi thi đã ký nhầm ô của cán bộ chấm thi. Giáo viên bị tâm lý nên yêu cầu thí sinh chép lại bài làm. Các em được thi lại để đảm bảo quyền lợi.Với môn Địa lý ở Điện Biên, khi phát đề, các thầy cô của 7 phòng thi đã thực hiện chậm, làm hụt thời gian 5 phút của thí sinh nhưng không bù giờ. Trên cơ sở đảm bảo tối đa cho thí sinh, các em được bố trí thi lại.Tại Bình Dương, một thí sinh phải thi lại bằng đề dự phòng. Học sinh nghĩ bản thân được miễn giảm môn Địa lý vì đạt học sinh giỏi cấp trường. Giáo viên không kiểm tra lại trường hợp này. Vì vậy, thí sinh sẽ được thi lại để đảm bảo tối đa quyền lợi. Giáo viên bị xử lý theo quy chế.Quảng Ninh xảy ra trường hợp thí sinh dự thi ở điểm trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long, ngồi đợi gần một giờ mới được làm bài. Lý do được Sở GD&ĐT Quảng Ninh đưa ra là sau khi bóc bì đựng đề thi môn thành phần của bài thi tổ hợp, phát hiện thiếu đề thi.Ông Mai Văn Trinh nói đây là việc không mong muốn. Kỳ thi tốt nghiệp THPT do địa phương tổ chức và chịu trách nhiệm, kể cả việc in sao đề thi. Hội đồng thi Quảng Ninh đã dành thời gian thi bổ sung cho thí sinh, là biện pháp tình thế phù hợp.Chấm thi từ ngày maiCũng theo ông Mai Văn Trinh, công tác chấm thi được tiến hành theo lịch trình thời gian đã đề ra. 62 tỉnh, thành phố đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc chấm thi.Để phòng ngừa Covid-19, các địa phương đã tính toán cả khâu coi thi, chấm thi như khử khuẩn, đo thân nhiệt, trang bị cồn rửa tay. An toàn về sức khỏe là vấn đề đặt lên hàng đầu.Từ ngày mai, công việc chấm thi được tiến hành. Những thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM có đủ thời gian để chấm thi.Tinh thần tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT được diễn ra trong bối cảnh “bình thường mới”. Các địa phương hoãn thi tốt nghiệp THPT đến khi an toàn mới tổ chức đợt 2 theo đề xuất của từng nơi.Việc tổ chức thi, tuyển sinh dựa trên cơ sở đảm bảo an toàn, quy chế nhưng đặt quyền lợi của thí sinh lên hàng đầu.Từ năm 2019, việc công bố đáp án các môn tốt nghiệp THPT dựa vào tiến độ chấm thi trắc nghiệm, tự luận. Không công bố đáp án ngay sau khi kết thúc kỳ thi là giải pháp ngăn ngừa gian lận thi cử.Điểm thi sẽ được công bố sau khi hoàn thành chấm thi, dưới hình thức miễn phí. Giống như các năm trước, phổ điểm thi được tiến hành theo kế hoạch đã đề ra.Theo Bộ GD&ĐT, đề thi đợt 2 có cấu trúc theo ma trận, dựa trên ngân hàng đã được xây dựng, đáp ứng mục tiêu yêu cầu của đề thi.