https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-viet-ve-tan-son-nhat-co-trieu-chung-mac-covid-19-post1061870.html
Nhiều người Việt về Tân Sơn Nhất có triệu chứng mắc Covid-19
Từ sáng đến chiều 24/3, dù mật độ chuyến bay ít nhưng xuất hiện 15 trường hợp có triệu chứng rõ. Ngày 23/3, có 11 người có triệu chứng, nguy cơ nhiễm Covid-19 cao."Dù mật độ chuyến bay về TP.HCM ít đi nhưng triệu chứng rõ cho thấy những người về từ vùng dịch hầu như mang mầm bệnh", Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, đã có báo cáo với ban chỉ đạo về tình hình dịch bệnh tại buổi họp giao ban của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 24/3.Ông Bỉnh cho biết ngày 23/3, TP.HCM đã tiếp nhận 8 chuyến bay chở 732 hành khách, trong đó, 11 người có triệu chứng nghi ngờ khả năng nhiễm Covid-19 rất cao. Từ sáng đến chiều 24/3, dù mật độ chuyến bay ít nhưng ghi nhận 15 trường hợp có triệu chứng rất rõ. Lãnh đạo Sở Y tế khẳng định những người về từ vùng dịch có nguy cơ nhiễm bệnh cao đã được cách ly, xét nghiệm toàn bộ.Người từ nước ngoài về Việt Nam có nguy cơ mang mầm bệnh cao. Ảnh: Phạm Ngôn.Về tình hình kiểm soát dịch, ông Bỉnh cho biết hiện thành phố đã phát hiện thêm 6 trường hợp nguy cơ nhiễm rất cao. Trong đó, chỉ từ tối 23/3 đến sáng 24/3 đã phát hiện 2 người nghi ngờ cao.Một trường hợp sinh năm 1992, từ Mỹ về Việt Nam ngày 21/3 và được cách ly tại KTX ĐHQG TP.HCM cùng 4 hành khách khác. Những người này đã được đưa đi cách ly riêng lẻ ngay trong đêm 23/3.Trường hợp khác là một người sinh năm 1994, ngụ xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh. Người này nhập cảnh ngày 10/3, lấy mẫu xét nghiệm ngày 23/3 và sáng 24/3 cho kết quả xét nghiệm ban đầu dương tính.3 người ở cùng nhà đã được đưa đi cách ly tại huyện Cần Giờ cùng 12 trường hợp tiếp xúc gần khác. 11 hộ dân với 36 nhân khẩu sống gần nhà người này đang tự cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.Sở Y tế cho biết ngành y tế đang điều tra người tiếp xúc gần của các nguy cơ cao và lấy mẫu xét nghiệm trong hôm nay. Ngoài ra, số người cần cách ly tại 3 xã Tân Kiên, Tân Túc, Tân Nhựt cũng đang được huyện Bình Chánh rà soát.Thành phố cũng đang tiến hành điều tra, rà soát các trường hợp nhập cảnh từ ngày 8/3 để hướng dẫn cách ly y tế. Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đang lên danh sách và gửi các đơn vị để rà soát, hướng dẫn cách ly tại nhà.Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm đề nghị thành lập tổ công tác để đến từng nhà, từng cơ sở lưu trú để xét nghiệm trên diện rộng, tất cả khách nhập cảnh từ ngày 8/3, đánh giá nguy cơ để cách ly.Nhân viên y tế tiến hành đo thân nhiệt người được cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải đã có công văn hỏa tốc gửi Cục Hàng không Việt Nam ngày 23/3, các hãng hàng không sẽ phải dừng vận chuyển hành khách người Việt từ nước ngoài về sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 0h ngày 25/3 đến hết ngày 31/3. Nguyên nhân là các khu cách ly tại TP.HCM không còn khả năng tiếp nhận thêm.Tổng số trường hợp Covid-19 xác định tại TP.HCM đến ngày 24/3 là 29 trường hợp (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện).Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 23/3 đang được theo dõi là 1.526 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 23/3 là 247 người. Trong đó, 239 trường hợp có kết quả âm tính, 8 trường hợp đang đợi kết quả.Du học sinh: Về với Tổ quốc thấy an toàn hơn Nhiều du học sinh vui mừng vì kịp đặt chân lên những chuyến bay cuối cùng trở về Việt Nam trước lệnh dừng nhập cảnh từ 25/3 đến 31/3.