https://zingnews.vn//nhieu-tinh-khong-co-kho-bao-quan-vaccine-thieu-bac-si-post1283769.html
Nhiều tỉnh không có kho bảo quản vaccine, thiếu bác sĩ
Bộ trưởng Y tế cho hay một số tỉnh không có kho lạnh để bảo quản vaccine, thiếu cán bộ chuyên môn, đặc biệt là bác sĩ.Tại cuộc họp chiều 16/12 do Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì, Bộ Y tế cho biết tình hình dịch cơ bản được kiểm soát trên toàn quốc. Tuy nhiên, số ca mắc trong cộng đồng và tử vong tiếp tục có xu hướng tăng nhanh ở một số địa phương.Báo cáo cho thấy so với tháng trước, số ca cộng đồng trên cả nước tăng 186,4%; số ca tử vong tăng 102,6%; số ca nặng, nguy kịch tăng 62,2%.Thiếu hụt nhân lực y tếBáo cáo về năng lực y tế cơ sở, y tế dự phòng, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nêu thực trạng tại nhiều trung tâm kiểm soát bệnh tật tuyến tỉnh không có đủ diện tích làm việc, nhiều trang thiết bị quá cũ, không đáp ứng được yêu cầu.Một số tỉnh không có kho lạnh để bảo quản vaccine và thiếu trang thiết bị nên phải thuê dịch vụ của tư nhân; thiếu tủ an toàn sinh học - thiết bị rất cần thiết giúp bảo vệ cán bộ y tế trước nguy cơ lây nhiễm sinh học...Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: VGP.Cùng với đó, ông Long cho biết số lượng nhân lực y tế dự phòng thiếu hụt cả về số lượng và chất lượng, thừa cán bộ ở các bộ phận chức năng, nhưng thiếu cán bộ chuyên môn, đặc biệt là bác sĩ.Thời gian tới, Bộ Y tế đề xuất các đơn vị thường xuyên rà soát, cập nhật cấp độ dịch bám sát với thực tế tình hình dịch; dừng các hoạt động tập trung đông người không cần thiết, tiếp tục duy trì các hoạt động sản xuất kinh doanh theo hướng an toàn.Các địa phương cần tiếp tục đẩy mạnh công tác tiêm vaccine phòng Covid-19, chuẩn bị thuốc điều trị Covid-19 và nâng cao năng lực y tế cơ sở.Chỉ đạo về nội dung này, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh để ngăn chặn các ca chuyển nặng, phải bảo đảm người dân được tiếp cận y tế từ sớm, từ xa, từ cơ sở.Để thực hiện điều đó, phải nâng cao năng lực y tế cơ sở từ nhân lực, thuốc, oxy; kết hợp xét nghiệm tầm soát và có biện pháp phòng ngừa tốt. Thủ tướng đề nghị tập trung khâu tổ chức thực hiện và kiểm tra, nhất là với những bệnh nhân xét nghiệm dương tính nhưng không được tiếp nhận.Thủ tướng chỉ đạo bổ sung nhân lực cho các địa bàn; cơ cấu lại, điều động nhân lực, nâng chất lượng đội ngũ y tế cơ sở. Những nơi xuất hiện nhiều ca nhiễm, diễn biến phức tạp, Thủ tướng chỉ đạo phải thành lập trạm xá lưu động. Bộ Y tế phối hợp với các cơ quan liên quan trình Chính phủ chính sách tăng mức phụ cấp cho nhân viên y tế cơ sở và y tế dự phòng.Ba mục tiêu quan trọngNêu bối cảnh dịch còn phức tạp, biến chủng Omicron được dự báo có tốc độ lây lan nhanh hơn chủng Delta, Thủ tướng lưu ý không được mất cảnh giác, phải bám sát tình hình, sớm phát hiện chủng mới xâm nhập nước ta.Ông nêu ba mục tiêu là hạn chế thấp nhất tình trạng lây nhiễm ở cộng đồng, giảm thiểu ca chuyển nặng, giảm đến mức tối thiểu ca tử vong.Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGP.Về vấn đề vaccine, Thủ tướng tiếp tục quán triệt phải đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người để "tiêm vét" vaccine, tìm mọi cách vận động người dân để thần tốc hoàn thành kế hoạch tiêm chủng vào 31/12.Về thuốc điều trị Covid-19, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế ngoài việc xin hỗ trợ phải chủ động bảo đảm nguồn thuốc, bố trí nguồn lực để giải quyết việc này bằng cách tháo gỡ vấn đề giấy phép, mua tập trung, nghiên cứu sản xuất trong nước.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ Y tế cùng Bộ GTVT và các đơn vị khác đề xuất mở cửa hàng không, tiếp tục mở rộng từ ngày 1/1/2022.