https://zingnews.vn//nhieu-truong-ket-thuc-nam-hoc-som-keo-dai-thoi-gian-nghi-he-post1093604.html
Nhiều trường kết thúc năm học sớm, kéo dài thời gian nghỉ hè
Theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT, năm học 2019-2020 kết thúc trước ngày 15/7. Một số tỉnh đề xuất lùi thời điểm bắt đầu năm học mới để kéo dài kỳ nghỉ.Phát biểu tại Hội nghị tổng kết, đánh giá học trực tuyến, truyền hình với các sở GD&ĐT, trường đại học mới đây, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ thông tin các trường tiếp tục học trực tuyến, giảm nhẹ chương trình. Giáo viên, học sinh được tăng thời gian nghỉ hè.Ngày 5/6, trường THCS&THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội) tổ chức lễ bế giảng năm học 2019-2020. Đây là trường đầu tiên trong cả nước cho học sinh nghỉ hè.Trong khi đó, hầu hết trường học vẫn phải dạy đến đầu tháng 7 do thời gian dài học sinh nghỉ vì dịch Covid-19.Học sinh tiểu học ở Hưng Yên. Ảnh: Hoàng Hà.Kết thúc năm học trong tháng 6Theo ghi nhận của Zing, đến nay, hai trường ở Hà Nội là THCS&THPT Nguyễn Tất Thành và THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội) đã cho học sinh nghỉ hè.Trong đó, trường Nguyễn Tất Thành kết thúc năm học ngày 5/6, dự kiến bắt đầu năm học mới từ ngày 1/8.Tại trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, học sinh các khối kết thúc năm học ngày 6/6. Ngày 8/6, trường tổ chức lễ bế giảng cho học sinh lớp 12. Những học sinh mong muốn được giáo viên ôn tập cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới, trường vẫn tổ chức dạy, chia lớp theo chuyên đề.Nói về việc cho học sinh nghỉ hè sớm, TS Lê Công Lợi, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, cho biết trường bắt đầu năm học sớm hơn, việc dạy học dựa trên chương trình của Bộ GD&ĐT. Trường cũng tổ chức dạy online sớm hơn các trường khác ở Hà Nội.“Ngay khi có dịch Covid-19, trường hướng dẫn các em tự học ở nhà. Đến đầu tháng 3, việc dạy học trực tuyến được triển khai. Như vậy, sau Tết, học sinh chỉ nghỉ học khoảng hai tuần”, ông Lợi thông tin.Khi mở cửa trở lại, trường tổ chức kiểm tra, đánh giá. Kết quả cho thấy các em đảm bảo kiến thức. Chỉ một số em chịu ảnh hưởng do không học tại trường.Ông nói thêm học sinh trường chuyên Khoa học Tự nhiên có năng lực học tập, đặc biệt tự học tốt. Nhờ đó, các em học tại nhà hiệu quả. Song việc này khó triển khai đại trà.Ông Lê Công Lợi khẳng định chỉ cho nghỉ hè khi đã đảm bảo nội dung chương trình, kiến thức cho học sinh. Trường dự kiến bước vào năm học mới từ ngày 3/8. Như vậy, học sinh được nghỉ hè gần hai tháng.Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, cũng thông tin các trường học trên địa bàn sẽ không kéo dài năm học sang tháng 7. Cụ thể, khối THPT kết thúc năm học ngày 25/6. Các khối lớp còn lại nghỉ học từ 30/6.Tại Hà Tĩnh, một số trường cũng cho học sinh nghỉ hè trong tháng 6. NGƯT.TS Trần Trung Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, giải thích trong đợt nghỉ vì dịch Covid-19, việc triển khai dạy học trực tuyến tại các trường khác nhau, trường dạy ít, trường dạy nhiều.Do đó, khi cho đi học trở lại, trường tổ chức đánh giá, triển khai tiếp chương trình dạy học. Nếu hoàn thành sớm, trường có thể cho học sinh nghỉ trước. Tất cả trường học phải kết thúc năm học 2019-2020 muộn nhất ngày 15/7.Nghệ An lùi thời gian bắt đầu năm học 2020-2021 để giáo viên, học sinh có thêm thời gian nghỉ hè. Trong khi đó, giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế đề xuất tựu trường đúng ngày khai giảng. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Đề xuất lùi thời gian tựu trường đến ngày 5/9Năm nay, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, việc triển khai kế hoạch dạy học giữa các trường, các tỉnh có sự chênh lệch. Nếu vẫn giữ nguyên kế hoạch tựu trường như các năm (trước ngày 5/9 từ nửa tháng đến một tháng), phần lớn học sinh chỉ có khoảng một tháng nghỉ hè.Học sinh luôn mong có kỳ nghỉ hè để thư giãn trước khi bước vào năm học mới. Giáo viên tiểu học cần tập huấn, soạn giáo án, chuẩn bị cho việc dạy theo chương trình và sách giáo khoa mới từ năm học tới. Nếu có thêm thời gian nghỉ, thầy cô sẽ chuẩn bị tốt hơn. Hiệu trưởng Dương Trần BìnhGiám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An Thái Văn Thành cho rằng học sinh, giáo viên cần có thời gian nghỉ hè để chuẩn bị tốt hơn cho năm học mới.Tại tỉnh này, các trường có thể nghỉ hè trong tháng 6 do trong thời gian dịch Covid-19, các trường ở Nghệ An vẫn học thêm thời gian so với cả nước. Trong đó, bậc THPT học thêm 5 tuần.“Việc dạy, kết thúc năm học phải theo chương trình. Các trường không thể đẩy nhanh lên để cho học sinh nghỉ học sớm”, ông Thành nói.Do đó, để đảm bảo thời gian nghỉ hè, tỉnh dự kiến bắt đầu năm học 2020-2021 muộn hơn thường lệ. Các năm trước, học sinh đi học từ 20-22/8. Năm nay, ngày tựu trường sẽ đẩy xuống 26/8, trước ngày khai giảng một tuần.Tại Thừa Thiên - Huế, sau khi cho học sinh đi học trở lại, tỉnh chỉ đạo các trường dành 1-2 tuần để ôn tập, hệ thống kiến thức cũ trong quá trình dạy online, truyền hình. Sau đó, các trường mới tiếp tục chương trình.Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Nguyễn Tân, đến nay, học sinh vẫn học theo tiến độ mà Bộ GD&ĐT đưa ra. Với các khối cuối cấp 5, 9, 12, ngành giáo dục tỉnh đặt mục tiêu hoàn thành chương trình năm học trước 30/6, các khối lớp khác trước 11/7.Như vậy, trừ học sinh cuối cấp, học trò được nghỉ hè khoảng một tháng, nếu giữ nguyên ngày tựu trường như các năm (ngày 15/8). Giáo viên gần như không được nghỉ vì còn chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và thi tốt nghiệp THPT.“Hai kỳ thi này hoàn tất khâu chấm thi, công bố kết quả cũng phải đến cuối tháng 8. Như vậy, năm nay sẽ không thể tựu trường giữa tháng 8 như hàng năm. Ngành giáo dục Huế dự kiến sẽ tựu trường vào đầu tháng 9. Như vậy, học sinh có thêm thời gian nghỉ ngơi trước khi bắt đầu năm học mới, giáo viên cũng có thêm thời gian chuẩn bị”, ông Tân nói.Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế đề xuất năm nay, ngành giáo dục có thể tựu trường đúng ngày khai giảng năm học 5/9.Trong khi đó, nhiều trường học ở TP.HCM cho biết khó có thể kết thúc năm học sớm. Ông Dương Trần Bình, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lê Đức Thọ (TP.HCM), thông tin nhà trường dự kiến bế giảng năm học vào ngày 11/7.Ngay sau khi quay trở lại trường sau dịch, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có hướng dẫn chi tiết việc dạy và học. Các trường dành 2 tuần đầu ôn tập lại kiến thức. Thầy cô dạy theo chương trình đã được tinh giản của Bộ GD&ĐT.Tuy nhiên, thầy Bình nhận định nếu kéo dài thời gian nghỉ hè, học sinh và giáo viên sẽ rất phấn khởi.“Học sinh luôn mong có kỳ nghỉ hè để thư giãn trước khi bước vào năm học mới. Giáo viên tiểu học cần tập huấn, soạn giáo án, chuẩn bị cho việc dạy theo chương trình và sách giáo khoa mới từ năm học tới. Nếu có thêm thời gian nghỉ, thầy cô sẽ chuẩn bị tốt hơn”, thầy Bình ý kiến.