https://zingnews.vn//nhieu-truong-o-nhat-ban-mo-cua-trong-tre-trong-thoi-gian-nghi-hoc-post1056606.html
Nhiều trường ở Nhật Bản mở cửa trông trẻ trong thời gian nghỉ học
Theo quy định chung, các trường ở Nhật Bản tạm thời đóng cửa để phòng, tránh dịch Covid-19. Dù vậy, nhiều trường vẫn mở cửa trông trẻ thay phụ huynh.Trung tâm gửi trẻ trong dịch Covid-19 tại Nhật Bản Khi trường học đóng cửa để phòng dịch, trẻ em Nhật Bản được cha mẹ gửi đến các trung tâm.Theo Kyodo News, sau khi chính phủ quy định tạm đóng cửa tránh dịch từ ngày 2/3, nhiều trường học ở các thành phố lớn của Nhật Bản vẫn mở cửa đón học sinh nhằm giảm bớt gánh nặng cho những phụ huynh không thể nghỉ làm trông con.Thực tế, nhiều người cho rằng họ có quá ít thời gian để sắp xếp công việc. 77% trong số 87 thành phố tham gia khảo sát của Kyodo News từ ngày 4-6/3 cho biết các trường cung cấp phòng học làm nơi trông trẻ trong thời gian nghỉ học.Trường Tiểu học Nagoya mở cửa trông trẻ, học sinh ngồi cách xa nhau và tự học trong thời gian nghỉ. Ảnh: Kyodo News.Ngoài ra, 29 thành phố cho biết không thể đóng cửa trường từ ngày 2/3 theo quy định vì cần thời gian để đảm bảo học sinh nhỏ tuổi được chăm sóc đúng cách, đồng thời thực hiện các biện pháp khử khuẩn phòng học."Chúng tôi có thể cung cấp địa điểm trông trẻ nhưng việc cung cấp cơ sở vật chất rộng rãi, đẩy đủ cho tất cả để phòng ngừa lây nhiễm dịch bệnh lại là chuyện khác", quan chức thành phố Himeji nói.Nhiều thành phố cũng yêu cầu chính phủ cung cấp đủ khẩu trang, thuốc khử trùng cho những học sinh phải đến trường vì không thể ở nhà một mình.Theo nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học tại ĐH Johns Hopkins (Mỹ) và Trung tâm Kiểm soát, Ngăn ngừa Dịch bệnh Thâm Quyến (Trung Quốc), trẻ em có nguy cơ nhiễm Covid-19 tương đương người lớn. Báo cáo cũng cho biết trong trường hợp nhiễm bệnh, trẻ thường ít có triệu chứng nghiêm trọng.Trong cuộc họp hôm 7/3, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết chính phủ sẽ gánh chịu các chi phí cần thiết để chăm sóc trẻ em tại trường trong thời gian nghỉ, đồng thời bồi thường cho những phụ huynh phải nghỉ việc trông con.