https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-goc-a-o-my-do-xo-mua-sung-post1194922.html
Nhiều người gốc Á ở Mỹ đổ xô mua súng
Lượng người Mỹ gốc Á mua súng để bảo vệ bản thân và gia đình tăng mạnh, khi tội phạm thù ghét nhắm vào họ gia tăng, liên quan đến nguồn gốc của sự bùng phát đại dịch Covid-19.Những người Mỹ gốc Á đang mua súng để bảo vệ mình trong bối cảnh tội phạm và sự thù ghét nhằm vào người châu Á tăng mạnh, được thúc đẩy bởi thuyết âm mưu về nguồn gốc của virus corona, Forbes dẫn lời các hãng buôn súng cho biết.“Ngày càng có nhiều người gốc Á tìm hiểu về súng. Trước đây, tôi chưa thấy văn hóa sử dụng súng trong cộng đồng người châu Á. Nhưng sau khi đại dịch bùng phát và tội ác nhắm vào họ tăng cao, ngày càng có nhiều người gốc Á mua súng để tự vệ”, Jimmy Gong, chủ cửa hàng súng ở New York nói.Ông Gong cho biết thêm doanh số bán súng của cửa hàng ông tăng gấp đôi trong thời kỳ đại dịch, và khoảng một nửa doanh thu đến từ người gốc Á. Nhóm người này cũng mua rất nhiều bình xịt hơi cay.Nước Mỹ đang trở nên nguy hiểm với người gốc Á?Theo một nghiên cứu dựa trên thống kê của cảnh sát do Trung tâm Nghiên cứu về Hận thù và Chủ nghĩa cực đoan, do Đại học bang California thực hiện, tội ác căm thù nhắm vào người gốc Á tăng 149% trong năm 2020. Trong khi tội phạm thù ghét nói chung giảm 7%.Các nhà nghiên cứu nhận thấy tội phạm thù ghét tăng đột biến vào tháng 3 và tháng 4/2020, trong bối cảnh gia tăng số ca mắc Covid-19, và định kiến tiêu cực nhắm vào người châu Á vì những cáo buộc phi lý về nguồn gốc của virus corona.Ngày càng có nhiều người Mỹ gốc Á tìm đến các cửa hàng súng để tăng cường an ninh cho bản thân và gia đình. Ảnh: New York Post.Khi tội phạm nhắm vào người Mỹ gốc Á tăng lên, những người gốc Á xuất hiện nhiều hơn tại các cửa hàng súng, khi họ cùng với hàng triệu người Mỹ khác lần đầu mua súng.“Chúng tôi có rất nhiều khách hàng người Mỹ gốc Á cần mua súng. Họ cần súng vì đại dịch, bạo loạn, vì những người gây rối với tài sản và cửa hàng của họ”, Jerry Hwang, nhân viên bán hàng tại Wade's Eastside Guns ở Bellevue, Washington, nói.Ông cho biết phần lớn họ mua súng ngắn và súng trường bán tự động, những thứ đã trở nên phổ biến trong các cửa hàng bán súng trên khắp nước Mỹ, khi doanh số bán súng tăng kỷ lục trong thời kỳ đại dịch.Tim Hensley, tổng giám đốc của Towers Armory, một cửa hàng bán súng có trường bắn ở ở Oregon, Ohio, cho biết họ gặp khoảng 5-6 khách hàng người Mỹ gốc Á mỗi ngày, so với 2-3 người mỗi tháng trước đại dịch.“Họ đang cảm thấy môi trường sống xung quanh mình không còn an toàn và tôi nghĩ bây giờ điều đó còn cấp bách hơn đối với họ, đặc biệt là sau những gì đã xảy ra”, ông Hensley nói, đề cập đến vụ xả súng hôm 16/3 ở Georgia, với 8 người tử vong, trong đó có 6 phụ nữ gốc Á.Người Mỹ mua súng nhiều chưa từng cóHơn 8,4 triệu người Mỹ lần đầu mua súng trong năm 2020, kể từ khi đại dịch bùng phát, theo thống kê của Tổ chức Súng thể thao Quốc gia (NSSF). Theo Cục Điều tra Liên bang (FBI), họ nhận được gần 40 triệu giấy xin cấp phép sở hữu súng trong năm 2020, một con số cao chưa từng thấy.Các nhân viên của FBI đang làm việc cật lực để đáp ứng nhu cầu xin cấp phép của người dân. Nhu cầu sở hữu súng của người dân đang vượt quá nguồn cung, đặc biệt là đối với đạn dược, dẫn đến tình trạng thiếu hụt trên toàn quốc.Đoàn người biểu tình lên án vụ xả súng ở Atlanta khiến 8 người thiệt mạng, trong đó có 6 phụ nữ gốc Á. Ảnh: Getty.Nhiều người Mỹ mua súng do sự thúc đẩy của nỗi lo sợ về bất ổn dân sự, hoặc kế hoạch kiểm soát súng đạn của Tổng thống Joe Biden. Nhưng đối với người Mỹ gốc Á, nỗi sợ hãi của họ còn lớn hơn.Họ đang trở thành mục tiêu trong làn sóng tấn công của những kẻ phân biệt chủng tộc, những người đã đổ lỗi một cách bất công cho họ về đại dịch Covid-19. Đại dịch đã giết chết hơn nửa triệu người Mỹ và làm tê liệt nền kinh tế.Nhiều người cho rằng cựu Tổng thống Donald Trump có một phần lỗi trong việc thổi bùng định kiến đối với người châu Á, bằng cách gọi virus corona là “virus Trung Quốc”, “virus Vũ Hán” và “cúm kung”.Sự lạm dụng các thuật ngữ này khiến người Mỹ gốc Á phải tìm đến các cửa hàng súng để tăng cường an ninh cho bản thân. Tuy vậy, số lượng người Mỹ gốc Á sở hữu súng vẫn rất thấp so với người da trắng.Các nhà sản xuất súng như Smith & Wesson và Sturm, Ruger muốn mở rộng phạm vi nhân khẩu học cho khách hàng của họ, để có nhiều người thiểu số mua súng hơn. Trong lịch sử nước Mỹ, người Mỹ gốc Á được xem là ít sở hữu súng.NSSF cho biết đầu năm 2020, chỉ có 3,1% người mua súng là nam giới và 0,7% là phụ nữ gốc Á, dù họ đại diện cho 6% dân số Mỹ. Trong khi đó, có tới 55,8% nam giới da trắng sở hữu súng, và 16,6% phụ nữ da trắng có súng.“Mọi người tuân thủ pháp luật ở Mỹ đều có quyền sở hữu súng. Mối quan tâm về an toàn cá nhân của người Mỹ gốc Á là rất chính đáng so với bất kỳ nhóm nhân khẩu nào khác ở Mỹ”, Mark Oliva, giám đốc phụ trách các vấn đề công cộng của NSSF nói.'Thật đáng sợ khi là phụ nữ Mỹ gốc Á' Vụ xả súng tại 3 spa ở Atlanta cướp đi sinh mạng của 8 người, gồm 6 người gốc Á. Hàng trăm cuộc biểu tình nổ ra ở Mỹ để chống lại nạn phân biệt chủng tộc.