https://zingnews.vn//nhieu-truong-o-tphcm-cho-hoc-sinh-den-lop-lam-quen-phong-chong-dich-post1282505.html
Nhiều trường ở TP.HCM cho học sinh đến lớp làm quen phòng, chống dịch
Sáng 10/12, một số cơ sở giáo dục trên địa bàn TP.HCM tổ chức đón học sinh trở lại trường để hướng dẫn phương án phòng, chống dịch Covid-19.Học sinh TP.HCM đến trường chuẩn bị cho ngày học trực tiếp Sáng 10/12, 600 học sinh lớp 9 trường THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh, TP.HCM) đến lớp để làm quen với phương án phòng, chống dịch Covid-19.Nhiều trường THCS, THPT trên địa bàn TP.HCM đã tổ chức phổ biến các quy định phòng, chống dịch cho học sinh theo hình thức online hoặc đến trường trực tiếp như THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh), THCS Nguyễn Du (quận 1), THPT Trưng Vương (quận 1)...Với hơn 91% học sinh lớp 6 và lớp 9 đồng ý học trực tiếp, sáng nay, trường THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh) tổ chức buổi hướng dẫn về các phương án phòng, chống dịch Covid-19 đối với những học sinh đi học.Theo đó, mỗi lớp có 20 học sinh ngồi giãn cách theo sơ đồ. Các phòng có một giáo viên chính và một phụ, cùng hỗ trợ lớp học đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh. Nhà trường cũng bố trí 2 phòng xử lý F0, một phòng ở trong khuôn viên trường, phòng còn lại ở ngoài khuôn viên.Hai giáo viên cùng tham gia hướng dẫn học sinh về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại trường. Ảnh: Nguyễn Hằng."Trước buổi hướng dẫn hôm nay, nhà trường đã mua 125 bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 với 10 triệu đồng. Đây là chi phí thực hiện xét nghiệm nhanh khi trường học phát hiện F0 nằm trong ngân sách của nhà trường", bà Hứa Thị Diễm Trâm, Hiệu trưởng trường THCS Hà Huy Tập, nói.Phòng xử lý F0 của trường THCS Hà Huy Tập (quận Bình Thạnh). Ảnh: Nguyễn Hằng.Tham gia buổi hướng dẫn, học sinh được thông báo về các quy định khi di chuyển trong khuôn viên trường để đảm bảo giãn cách và an toàn phòng dịch. Bên cạnh đó, giáo viên chủ nhiệm cũng hướng dẫn học sinh các bước xử lý khi trường học phát hiện F0."Học sinh nên đi học lại để giáo viên có thể giảng bài hiệu quả cho cả lớp. Ở nhà, các bạn cũng khó tiếp thu kiến thức hơn so với học trực tiếp. Công tác phòng, chống dịch tại trường rất an toàn nên mọi người có thể yên tâm khi trở lại trường học", em Nguyễn Việt Dũng, học sinh lớp 9A1 nói.Trong 2 tuần thí điểm, học sinh trường THCS Hà Huy Tập sẽ tham gia học tập với thời khóa biểu 4 tiết/buổi và học vào các buổi sáng hàng ngày.Chia sẻ với Zing, ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng THPT Nguyễn Du (quận 10, TP.HCM), cho hay sáng nay, nhà trường tiếp nhận 555 học sinh lớp 12 để hướng dẫn công tác phòng, chống dịch Covid-19, phổ biến chương trình học tập. Số lượng học sinh vắng mặt là 37 em, chủ yếu do đang thực hiện cách ly tại nhà.Giáo viên chủ nhiệm của các lớp đã tập huấn cho học sinh về tình huống khi có F0 tại trường và quy trình di chuyển để đảm bảo giãn cách khi đi học. Bên cạnh đó, thầy, cô cũng thông báo thời khóa biểu bao gồm các môn học trực tiếp và trực tuyến trong thời gian tới.Để đón học sinh trở lại, trường THPT Nguyễn Du trang bị 3 máy đo nhiệt độ hồng ngoại, 3.000 khẩu trang y tế, 200 bộ đồ bảo hộ, 50 bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 và nhiều máy rửa tay tự động.