https://zingnews.vn//nhieu-shipper-tphcm-khong-dam-nhan-don-giao-hang-lien-quan-post1263483.html
Nhiều shipper TP.HCM không dám nhận đơn giao hàng liên quận
Sáng 16/9, hàng loạt shipper tại TP.HCM chia sẻ không dám giao hàng liên quận theo chủ trương của UBND thành phố do danh sách shipper đã đăng ký với Sở Công Thương gặp trục trặc."Tối qua mình đã kiểm tra, thấy tên mình và đầy đủ thông tin trên danh sách của Sở Công Thương nên đã chuẩn bị sẵn sàng để sáng 16/9 đi giao hàng liên quận. Nhưng vừa chuẩn bị xong kiểm tra lại thì thông tin đã biến mất", anh N. Phúc - shipper của một ứng dụng gọi xe tại TP.HCM - cho biết."Lúc đầu tưởng chỉ một mình mình bị vậy nhưng tới sáng nay, nhiều anh em tài xế khác cũng báo tên mình 'lúc ẩn lúc hiện' trên danh sách của Sở Công Thương nên đều không dám ra đường hoạt động. Mọi người đều bảo nhau nếu tra không ra tên thì ở nhà đừng đi ship kẻo bị phạt 2 triệu đồng", anh Phúc nói thêm.Trên các hội nhóm mạng xã hội của shipper TP.HCM, tình trạng thông tin trong danh sách đăng ký shipper của Sở Công Thương "lúc ẩn lúc hiện" đang là chủ đề bàn luận chủ yếu trong sáng ngày 16/9.Nhiều shipper khuyên đồng nghiệp không nên ra đường giao hàng nếu hệ thống của Sở Công Thương chưa hoạt động ổn định trở lại để tránh bị lực lượng chức năng xử phạt.Hàng loạt shipper không thể ra đường giao hàng liên quận trong sáng ngày 16/9 vì thông tin trên danh sách đăng ký với Sở Công Thương bất ngờ biến mất. Ảnh: NVCC."Ứng dụng báo đã đăng ký với Sở Công Thương, 30 phút trước còn tra ra tên, 30 phút sau đã mất hết thông tin. Chúng tôi cảm thấy rất buồn", một shipper chia sẻ."Sáng dậy sớm, đi xét nghiệm để bắt đầu giao liên quận thì trạm y tế nói không tra được thông tin. Mình cho họ xem ảnh chụp màn hình tối qua thì họ không chấp nhận, yêu cầu phải có trên danh sách trực tuyến của Sở Công Thương. Tối qua còn tra được mà sáng nay lại mất, anh em kiểm tra trước khi đi xét nghiệm nhé", một shipper khác khuyến cáo các đồng nghiệp.Nguồn tin của Zing tại một ứng dụng gọi xe cho biết tình trạng trên xảy ra với số lượng lớn tài xế đối tác (shipper) trong sáng ngày 16/9. Theo nguồn tin, Sở Công Thương cho biết hệ thống danh sách đăng ký shipper gặp trục trặc và Sở đang trong quá trình khắc phục. Vấn đề này xảy ra với cả các shipper đã hoạt động nội quận, huyện trước ngày 15/9 và cả những shipper mới được ứng dụng đăng ký thêm.Trước đó ngay trong tối ngày 15/9, hàng loạt các ứng dụng đã gửi thông báo tới người dùng về việc mở lại dịch vụ giao hàng và đồ ăn mang đi liên quận, huyện tại TP.HCM trong sáng ngày 16/9.Ứng dụng Be cho biết sẽ mở lại dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ liên quận kể từ ngày 16/9 tại TP.HCM. Be cho biết khách hàng có thể sử dụng hai dịch vụ này từ 6h đến 20h30 mỗi ngày và từ 6h đến 18h30 đối với dịch vụ giao hàng nhanh trong 2 giờ. Hãng cũng khuyến khích khách hàng tuân thủ nguyên tắc 5K khi giao nhận hàng hoá.Theo Be, khoảng 3.000 tài xế của doanh nghiệp đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine, được đăng ký danh sách với Sở Công Thương TP.HCM và trang bị bộ nhận diện sẽ thực hiện dịch vụ giao hàng và đi chợ hộ để bảo đảm an toàn cho khách hàng và cơ quan chức năng dễ quản lý.Tương tự, Baemin, Grab và Gojek đều thông báo sẽ hoạt động liên quận, huyện từ 6h ngày 16/9 theo công văn mới của UBND TP.HCM với lực lượng shipper đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 và thực hiện xét nghiệm 2 ngày/lần.Cũng trong tối 15/9, ông Lê Hòa Bình, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết từ 0h ngày 16/9, shipper được giao hàng liên quận, huyện từ 6h tới 21h với điều kiện đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch, thực hiện xét nghiệm theo mẫu gộp hai ngày/lần. Thành phố sẽ tiếp tục miễn phí xét nghiệm cho các shipper.