https://zingnews.vn//nhieu-nha-su-tham-gia-tuyen-dau-chong-covid-19-tai-thai-lan-post1245932.html
Nhiều nhà sư tham gia tuyến đầu chống Covid-19 tại Thái Lan
Đại dịch Covid-19 bùng phát ở Thái Lan, nhiều nhà sư trong chiếc áo cà sa quen thuộc đang khoác lên mình những bộ đồ bảo hộ y tế và tham gia chống dịch."Chúng tôi đang chăm sóc tất cả bệnh nhân Covid-19 cần sự giúp đỡ", nhà sư Mahapromphong, 33 tuổi, phó trụ trì chùa Suthi Wararam ở thủ đô Bangkok, nói với AFP:Kể từ ngày 21/7, nhà sư Mahapromphong đã tham gia phân phát bình oxy, thực phẩm và vật tư y tế cho những người khó khăn trong các khu dân cư nghèo của Bangkok.“Các nhà sư có thể sống nhờ vào sự quyên góp của người dân. Vì vậy, đã đến lúc chúng tôi trả ơn cho họ. Ít nhất, chúng tôi có thể khuyến khích họ tiếp tục chiến đấu", nàh sư Mahapromphong nói.Nhiều nhà sư Phật giáo của Thái Lan đang ở tuyến đầu của cuộc chiến chống lại Covid-19. Ảnh: AFP.Ông Mahapromphong cũng học cách lấy mẫu xét nghiệm dịch mũi họng từ các bác sĩ và y tá làm việc trong ngôi chùa của mình, nơi đóng vai trò như một trung tâm cách ly cho những người bị nhiễm virus."Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ làm điều gì đó như thế này khi tôi xuất gia. Nhưng với tình hình hiện nay, mọi người cần chung tay giúp đỡ và tôi tự hào khi có mặt ở đây”, nhà sư chia sẻ.Nhà sư Supornchaithammo tại chùa Chin Wararam Worawiharn thì đảm nhiệm công việc có phần vất vả hơn: Ông giúp nhân viên đưa thi thể nạn nhân Covid-19 đến lò hỏa táng.“Nếu tôi nhiễm virus thì tôi sẵn sàng chấp nhận mà không hề hối hận. Mọi người đang cần được giúp đỡ”, ông nói.Đến nay, Thái Lan đã ghi nhận hơn 597.000 ca nhiễm Sars-Cov-2 và hơn 4.800 trường hợp tử vong. Nước này đang phải vật lộn để kiềm chế đợt bùng phát mới nhất, khiến các dịch vụ chăm sóc sức khỏe bị quá tải và gây tổn hại cho nền kinh tế vốn đang suy yếu.