https://zingnews.vn//nhieu-tuyen-thu-brazil-muon-bo-copa-america-post1223439.html
Nhiều tuyển thủ Brazil muốn bỏ Copa America
Vì tình hình dịch bệnh phức tạp, Casemiro cùng một số tuyển thủ Brazil không sẵn sàng ra sân ở Copa America 2021."Một số cầu thủ Brazil có lập trường rất rõ ràng. Họ chống lại LĐBĐ Brazil về việc thi đấu ở Copa America. Đó là lý do Casemiro không góp mặt trong ngày hôm nay", Marca dẫn lời HLV Tite của tuyển Brazil.Casemiro dự kiến tham gia buổi họp báo trước loạt trận vòng loại World Cup 2022. Dù vậy, tiền vệ Real Madrid vắng mặt để phản đối những người đứng đầu Liên đoàn Bóng đá Brazil (LĐBĐ) về kế hoạch tổ chức Copa America 2021.Theo AS, nhiều cầu thủ khác trong đội hình Brazil cũng sẵn sàng bỏ Copa America.Casemiro mở màn cho cuộc chống đối LĐBĐ Brazil của nhóm cầu thủ. Ảnh: Getty.Hôm 31/5, LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) xác nhận Brazil thay Argentina làm chủ nhà Copa America 2021. Các địa điểm dự kiến tổ chức trận đấu ở Copa America là Brasilia, Rio, Goiania và Cuiaba.Những địa điểm kể trên đều đối mặt tình hình dịch Covid-19 phức tạp. Một số cầu thủ Brazil không muốn đá Copa America khi quê nhà đang gồng mình đối phó dịch bệnh.Trước mắt, thầy trò HLV Tite chuẩn bị đối đầu Ecuador (ngày 5/6) và Paraguay (9/6) ở vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ.Sau đó, "Selecao" hướng đến chiến dịch Copa America 2021 khi ở cùng bảng với Colombia, Ecuador, Peru và Venezuela. Theo lịch, nhà ĐKVĐ Copa America chơi trận mở màn gặp Venezuela vào ngày 14/6.Brazil triệu tập đầy đủ ngôi sao cho 2 trận vòng loại World Cup 2022. Alisson, Thiago Silva, Marquinhos, Fabinho, Casemiro, Gabriel Jesus, Neymar và Vinicius Junior đều lên tuyển.