https://zingnews.vn//nhieu-tac-pham-doc-dao-tai-su-kien-nails-day-2020-post1138706.html
Nhiều tác phẩm độc đáo tại sự kiện 'Nails Day 2020'
Lấy chủ đề "Cuộc sống tươi đẹp", sự kiện đã mang tới những tác phẩm độc đáo, gây ấn tượng mạnh cho khách tham dự.Trong thời đại mới, người làm nail cũng được coi là nghệ sĩ mang lại cái đẹp cho cuộc sống. Vừa qua, tại ngày hội Nails Day 2020 với chủ đề “Cuộc sống tươi đẹp”, hàng trăm tác phẩm nails đặc sắc đã được thực hiện và trưng bày với sự cố vấn của nghệ nhân Pang Mỹ Nguyên.Đông đảo nghệ sĩ nail có mặt tại ngày hội.Trong mắt nghệ nhân Pang Mỹ Nguyên - Giám đốc Sáng tạo Trường đào tạo nghề chăm sóc móng Kelly Pang, cuộc sống luôn đầy màu sắc và tươi đẹp. Dù có khó khăn hay biến cố gì, chỉ cần mọi người đoàn kết, nỗ lực sáng tạo và phục vụ xã hội tốt hơn, thì niềm vui và hạnh phúc sẽ còn mãi.Chính vì thế, trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19 tạm qua đi, Pang Mỹ Nguyên cùng đội ngũ giáo viên trường Kelly Pang đã mang đến bộ sưu tập “Sắc tím yêu thương”, nhằm lan tỏa tinh thần lạc quan đến cộng đồng người làm nail.Những tác phẩm nail giả tưởng được trưng bày.Cô Pang Mỹ Nguyên chia sẻ: “Các tác phẩm được lấy ý tưởng từ chủ đề của chương trình và màu tím của Kelly Pang - cái nôi đào tạo hàng nghìn người làm nail thành công trong 17 năm qua. 10 móng tay trong bộ sưu tập lần này được thiết kế đặc biệt. Mỗi móng là một câu chuyện về tình yêu thương, niềm tin vào cuộc sống, sự tự do tự tại... cũng như tình yêu nghệ thuật nail của những nghệ sĩ xinh đẹp, yêu đời và luôn sống hết mình".Bộ sưu tập "Sắc tím yêu thương" được thực hiện tỉ mỉ.Sự mới lạ, hiện đại trong tạo hình đã mang đến sức hấp dẫn cho các tác phẩm. Bộ sưu tập được ví như một bữa tiệc của màu sắc và đường nét. Bằng những gam màu ngọt ngào, tươi trẻ và rực rỡ, những nghệ nhân nail đã tạo ra các mẫu thiết kế đầy ý nghĩa."Tôi cùng đội ngũ giáo viên trường Kelly Pang đã dành trọn tâm huyết cho bộ sưu tập, từng chi tiết đều thể hiện tinh thần tích cực. Cả đội đã vẽ từng chi tiết nhỏ để tạo ra sản phẩm có độ tinh xảo cao. Bản thân người vẽ cũng cảm thấy hạnh phúc khi bộ sưu tập hoàn thành".Từng chi tiết được chăm chút kỹ lưỡng.Sau một năm nhiều biến động và khó khăn, nghề nail vẫn còn cơ hội rộng mở phía trước. Trường đào tạo nghề chăm sóc móng Kelly Pang không chỉ mở lớp thường xuyên cho nhiều đối tượng, mà còn đảm bảo giới thiệu việc làm ngay sau khi tốt nghiệp. Bạn đọc xem thêm thông tin tại website ngaynailsvietnam.com hoặc fanpage Kelly Pang Nail.