https://zingnews.vn//nhieu-tram-xet-nghiem-covid-19-lua-dao-moc-len-o-my-post1068891.html
Nhiều trạm xét nghiệm Covid-19 lừa đảo mọc lên ở Mỹ
Nhiều bang ở Mỹ đã lên tiếng cảnh báo người dân về những trạm xét nghiệm giả của các công ty. Các trạm xét nghiệm này có thể lấy đến 250 USD cho một lần xét nghiệm.Các quan chức của bang Kentucky, Mỹ đang cảnh báo người dân về các địa điểm xét nghiệm virus corona giả trong khu vực Louisville, theo Louisville Courier Journal.Các công ty tiếp thị y tế đưa ra các xét nghiệm virus coronavà hứa sẽ đưa ra kết quả trong 24 giờ. Họ tính phí lên tới 250 USD cho một lần xét nghiệm."Đó là một trò lừa đảo", Chủ tịch Hội đồng thành phố Louisville David James nói với đài truyền hình địa phương WDRB. "Họ sẽ lấy mẫu xét nghiệm một người bằng chính đôi găng tay mà họ đã sử dụng cho người trước đó. Họ lấy của bạn 240 USD của bạn và có thể đưa ra giấy tờ bảo hiểm y tế giả”.Theo Louisville Courier Journal, các quan chức y tế Kentucky đang yêu cầu tất cả địa điểm xét nghiệm virus corona phải làm việc với chính quyền bang. Một nhà thờ cho đặt một trạm xét nghiệm trong bãi đậu xe của họ đã bảo đơn vị này đừng quay lại sau khi biết họ không tuân thủ các quy định của thành phố và tiểu bang.Một trạm xét nghiệm tr6en xe hơi tại California, Mỹ. Ảnh: The Hill.Kentucky không phải là bang duy nhất phải đối phó với nạn xét nghiệm giả.Tuần trước, Tổng chưởng lý bang Indiana, ông Curtis Hill đã đưa ra cảnh báo về những xét nghiệm Covid-19 giả tại bang của ông.Cả Ủy ban Thương mại Liên bang và Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ đã cảnh báo về các xét nghiệm phương pháp điều trị và vắc-xin ngừa virus giả.Sở Thuế vụ Mỹ cũng đã đưa ra cảnh báo về các vụ lừa đảo tài chính có thể xảy ra trong đại dịch này.