https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-thpt-nghi-luu-y-khong-ra-ngoai-post1064822.html
Nhiều tỉnh, thành cho học sinh THPT nghỉ, lưu ý không ra ngoài
Hưng Yên, Hà Nam, Bạc Liêu, Long An vừa có thông báo mới cho học sinh THPT nghỉ. Các em cũng được khuyến cáo không tụ tập nơi đông người.Tối 26/3, Sở GD&ĐT Hà Nam thông báo tới tất cả lãnh đạo, hiệu trưởng các cơ sở giáo dục trên địa bàn về việc cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ.Học sinh cấp THPT, học viên các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (đã đi học từ ngày 2/3 đến nay) sẽ được nghỉ học từ ngày 27/3 cho đến khi có thông báo mới.Trong thời gian học sinh nghỉ, giáo viên thực hiện thường xuyên hướng dẫn các em tự học tại nhà, tăng cường giao bài tập. Sở GD&ĐT đã phối hợp Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh thực hiện phát sóng các chương trình dạy và học trên sóng truyền hình.Học sinh học trực tuyến. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Ngày 26/3, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu có thông báo đến các trường THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn, bắt đầu nghỉ từ 27/3 cho đến khi có thông báo mới. Trước đó, học sinh đi học lại từ ngày 2/3.Các trường phải tổ chức và hướng dẫn học sinh học qua truyền hình hoặc trực tuyến để đảm bảo chương trình học, đặc biệt là học sinh cuối cấp.UBND tỉnh Long An cũng quyết định cho học sinh mầm non, phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên và sinh viên trong tỉnh tạm nghỉ học đến ngày 11/4.Trước đó, UBND tỉnh Hưng Yên đã có công văn ngày 25/3, quyết định cho học sinh phổ thông, giáo dục thường xuyên nghỉ từ ngày 16/3. Trẻ em mầm non, học sinh tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh Hưng Yên giao Sở GD&ĐT chủ trì, phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình Hưng Yên, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, tổ chức học online từ xa, giảm nhẹ chương trình học, chú ý đảm bảo chất lượng dạy và học.Công văn của UBND tỉnh lưu ý học sinh không được ra ngoài, không tụ tập nơi đông người. Nếu có việc cần thiết ra ngoài, học sinh đeo khẩu trang, tiếp xúc người khác giữ khoảng cách hơn 2 m và thực hiện nghiêm chỉ đạo về phòng, chống dịch Covid-19.