https://zingnews.vn//nhieu-chang-dua-xe-dung-to-chuc-f1-viet-nam-co-the-hoan-hoac-huy-post1058832.html
Nhiều chặng đua xe dừng tổ chức, F1 Việt Nam có thể hoãn hoặc hủy
Nhiều sự kiện lớn bị hủy bỏ hoặc thay đổi lịch tổ chức, trong đó có các giải đua xe thể thao MotoGP, Formula E và F1.Tính tới hôm nay (12/3), ban tổ chức các giải đua quốc tế như MotoGP và Formula E đã thông báo điều chỉnh lịch sự kiện. F1 cũng cho thấy dấu hiệu lại một lần nữa phải thay đổi lịch thi đấu.Cảnh đông đúc thế này có lẽ là điều xa xỉ trong bối cảnh bùng phát Covid-19 hiện nay.Ngoài việc dời lịch khai mạc mùa giải trong tháng 4 của MotoGP chặng Mỹ tới tháng 11, MotoGP cũng thông báo điều chỉnh lịch thi đấu tại Argentina.Lo ngại ngày càng tăng về Covid-19 tại Mỹ Latinh khiến ban tổ chức quyết định dời vòng đua Argentina tới 22/11, khiến vòng đua kết thúc mùa giải tại Valencia phải chuyển sang 29/11.Thay đổi này khiến lịch của MotoGP dài thêm, chưa kể giải đua tại Thái Lan có thể bị hoãn cuối mùa này.Covid-19 lây lan mạnh tại Catalunya, Pháp, và Tây Ban Nha cũng đe dọa 3 vòng đua khai mạc mùa giải MotoGP năm nay. Rất có thể vòng đua tại Đức và Hà Lan dự kiến trong tháng 6 sẽ bị dời lịch thi đấu.Ban tổ chức Formula E hôm nay xác nhận điều chỉnh lịch cho giải đua Sanya E-Prix tại Trung Quốc. E-Prix tại Jakarta, Indonesia sẽ không diễn ra vào 6/6 như kế hoạch ban đầu.Các nhà tổ chức giải đua đang tìm kiếm lịch trình khác nhưng có vẻ mọi thứ chưa được quyết định.Chặng đua F1 Bahrain Grand Prix vẫn diễn ra nhưng không có khán giả.Giải đua F1 cũng bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Chặng Chinese Grand Prix đã bị hoãn, Bahrain Grand Prix vẫn diễn ra nhưng không có khán giả.Chặng đua F1 Australia dự kiến tổ chức từ ngày 13-15/3 (giờ địa phương) đã chính thức bị hoãn vì sự lây lan của dịch Covid-19.Một cuộc họp kéo dài 3 giờ giữa đại diện các đội đua và Giám đốc kỹ thuật của F1 Ross Brawn đã đưa ra quyết định.Trong khi đó, bản thân các đội đua F1 cũng gặp vấn đề. Tờ BBC cho biết 3 nhân viên hỗ trợ đội đua (1 của McLaren, 2 của Haas) đã bị cách ly sau khi có dấu hiệu cúm trước khi khai mạc Australian Grand Prix cuối tuần này.Rất có thể chặng đua F1 tại Hà Nội sẽ bị hoãn hoặc hủy để tránh sự lây lan của virus corona.