https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-chau-a-thai-binh-duong-vuot-dinh-dich-quay-lai-lam-viec-post1081652.html
Nhiều nước châu Á - Thái Bình Dương vượt đỉnh dịch, quay lại làm việc
Các nước châu Á - Thái Bình Dương đã công bố các kế hoạch mở cửa lại một cách thận trọng, trong bối cảnh thế giới đều đang nóng lòng khởi động lại guồng máy kinh tế đã đình trệ.Hàn Quốc và Australia đều tuyên bố sẽ cho người dân quay trở lại làm việc trong những ngày tới, khi tỷ lệ lây lan đã giảm, theo Guardian.Ở Hong Kong, lãnh đạo Carrie Lam tuyên bố kế hoạch mở cửa lại trường học, rạp phim, quán bar và tiệm thẩm mỹ từ ngày 8/5. Chính quyền sẽ phát khẩu trang dùng lại được cho toàn bộ 7,5 triệu cư dân.Đặc khu này, từ trước dịch Covid-19 đã bị ảnh hưởng bởi hơn nửa năm biểu tình, đã ghi nhận GDP giảm kỷ lục 8,9% trong quý I.Ở Hàn Quốc, từng là tâm dịch ngay sau Trung Quốc, chính phủ đã nới lỏng giãn cách, và sinh viên sẽ trở lại học vào ngày 11/5. Ngày 6/5, Hàn Quốc có thêm hai ca nhiễm mới, đều là từ nước ngoài về, và số ca nhiễm tiếp tục giảm.Hàn Quốc từng là tâm dịch thứ hai ngay sau Trung Quốc. Ảnh: AFP.Sinh viên và thầy cô sẽ phải đeo khẩu trang, lau trử khùng bàn học và giữ khoảng cách xã hội. Trường sẽ phải khử trùng, kiểm tra thân nhiệt và sắp xếp lại bàn ghế.Mùa giải bóng chày của Hàn Quốc sẽ bắt đầu ngày 12/5 tới, nhưng các đội sẽ chơi trong sân vận động không khán giả. Mùa giải bóng bầu dục Mỹ tại Hàn Quốc sẽ bắt đầu vào ngày 15/5.Ở Thái Lan, có 2,987 ca nhiễm và 54 ca tử vong, các giới hạn được nới lỏng ngày 4/5, cho phép nhà hàng, tiệm cắt tóc và chợ ngoài trời mở lại, với yêu cầu giãn cách xã hội và kiểm tra thân nhiệt.Ở Việt Nam, có 271 ca nhiễm, chưa có ca tử vong, cuộc sống dần trở lại bình thường, nhưng nền kinh tế dựa nhiều vào du lịch (chiếm 6% GDP) sẽ gặp thách thức lớn, theo Guardian.Australia, với dưới 7.000 ca nhiễm, đang tìm cách mở lại hầu như toàn bộ vào tháng 7, sau khi đã kiềm chế được dịch bệnh. Thủ tướng Scott Morrison và lãnh đạo các bang sẽ thảo luận các quy tắc để mở lại một cách an toàn. Chính phủ cho biết lệnh phong tỏa đã gây thiệt hại cho nền kinh tế khoảng 2,57 tỷ USD mỗi tuần.Việc mở lại ở Australia có thể diễn ra song hành với việc mở cửa biên giới với New Zealand, tạo ra “bong bóng du lịch” xuyên biển Tasman, vì cả hai nước láng giềng đều có số ca nhiễm thấp.Người chạy bộ ở Sydney, Australia giữa lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters.Trong các diễn biến khác, giữa lúc số ca tử vong trong dự báo tăng gấp đôi, Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn kêu gọi mở cửa lại. Anh, với 32.000 ca tử vong, vượt Italy thành nước có nhiều ca tử vong nhất châu Âu và đứng thứ hai thế giới.Tác động kinh tế của dịch bệnh ở Mỹ tiếp tục được thể hiện ở một số công ty lớn. Disney tuyên bố lỗ 1,4 tỷ USD trong quý I và cho biết không rõ khi nào có thể mở lại các khu vui chơi Disney ở khắp châu Âu và Mỹ. Dịch vụ đặt phòng ngắn hạn Airbnb tuyên bố cắt giảm 1.900 việc làm, giữa lúc ngành du lịch toàn cầu tê liệt.Brazil ngày 5/5 công bố số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất trong ngày trước đó, với 600 ca tử vong mới và 6.935 ca nhiễm mới.