https://zingnews.vn//nhieu-thanh-pho-trung-quoc-ban-bo-che-do-sap-chien-tranh-vi-covid-19-post1273747.html
Nhiều thành phố Trung Quốc ban bố chế độ 'sắp chiến tranh' vì Covid-19
Nhiều thành phố biên giới phía đông bắc Trung Quốc siết chặt biện pháp chống dịch, kích hoạt chế độ "sắp chiến tranh" để đối phó với Covid-19.Ngày 28/10, Trung Quốc ghi nhận 23 ca nhiễm cộng đồng trong 24 giờ qua, thấp hơn con số 50 ca của một ngày trước đó, Reuters trích dẫn dữ liệu chính thức đưa tin. Tổng số ca mắc tính từ ngày 17/10, thời điểm đợt dịch lần này bùng phát, tới nay là 270 ca.Tuy số ca mắc thấp, phạm vi lây nhiễm ra hàng chục tỉnh, cùng đường lối chống dịch triệt để của Trung Quốc, buộc chính quyền địa phương siết chặt giới hạn chống dịch.Nhân viên y tế kiểm tra thông tin người dân trong đợt xét nghiệm diện rộng tại Thanh Hải, Trung Quốc vào ngày 23/10. Ảnh: Reuters.Sau khi ghi nhận một ca mắc cộng đồng và ba ca mắc không triệu chứng trong ngày 27/10, thành phố Hắc Hà, thuộc tỉnh Hắc Long Giang có chung biên giới với Nga, đã yêu cầu ngưng mọi hoạt động sản xuất và kinh doanh ở vùng đô thị, trừ hoạt động thiết yếu, Reuters đưa tin ngày 28/10.Thành phố 1,3 triệu dân này cấm người dân, phương tiện rời khỏi vùng đô thị, không cho phép người ngoài vào thành phố vì lý do không thiết yếu, đồng thời dừng dịch vụ xe buýt và taxi.Các chuyến bay khởi hành từ Hắc Hà này cùng một số chuyến tàu cũng bị dừng hoạt động, truyền thông địa phương đưa tin ngày 27/10.Hiện chưa rõ ổ dịch ở Hắc Hà khởi phát như thế nào và liệu người mắc Covid-19 có liên quan tới ổ dịch ở những vùng khác hay không.Tính tới ngày 23/10, 76% trong số 1,41 tỷ dân của Trung Quốc đã hoàn tất chủng ngừa Covid-19. Nhưng chính quyền Trung Quốc vẫn rất thận trọng, theo ông Julian Evans-Pritchard, nhà kinh tế học cấp cao về Trung Quốc tại Capital Economics, nhận định.Tuy chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng nào trong đợt dịch này, Giai Mộc Tư, một thành phố khác nằm trên biên giới chung Hắc Long Giang - Nga, thông báo sẽ cảnh giác trong một tuần cho tới ngày 3/11. Thành phố này còn yêu cầu cấm du khách từ ngoài thành phố và giảm tần suất thăm viếng viện dưỡng lão.Kê Tây và Mẫu Đơn Giang, hai thành phố khác tại Hắc Long Giang, cam kết sẽ bước vào chế độ “trước chiến tranh” với sự cảnh giác cao độ và giám sát nghiêm ngặt, dù cũng chưa ghi nhận ca mắc trong tuần qua.