https://zingnews.vn//nhieu-truong-dai-hoc-de-danh-chi-tieu-post1246170.html
Nhiều trường đại học để dành chỉ tiêu
Hàng nghìn thí sinh ở 19 tỉnh, thành phía Nam được đặc cách tốt nghiệp. Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, nhiều đại học điều chỉnh phương án tuyển sinh, dành chỉ tiêu cho các em.Từ ngày 2/8, TP.HCM tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ thêm 2 tuần. Ngoài TP.HCM, 18 tỉnh, thành khu vực phía Nam cũng được Thủ tướng đồng ý cho tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 14 ngày (kể từ ngày kết thúc giãn cách xã hội theo Công văn số 969/TTg-KGVX ngày 17/7). Điều này đồng nghĩa với việc sẽ có hàng nghìn thí sinh ở 19 địa phương được đặc cách tốt nghiệp THPT.Thí sinh TP.HCM tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 năm 2021Theo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Hoàng Minh Sơn, khoảng 10.000 thí sinh sẽ được đặc cách tốt nghiệp THPT, chủ yếu ở các địa phương phía Nam.Trao đổi với phóng viên, Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh và truyền thông ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho biết trường sẽ dành 5% chỉ tiêu (tức là 175 chỉ tiêu) để xét tuyển thí sinh thi tốt nghiệp THPT đợt 2 hoặc thí sinh đặc cách tốt nghiệp.ĐH Bách khoa TP.HCM, ĐH Luật TP.HCM, ĐH Sư phạm TP.HCM cũng dự kiến dành tối đa khoảng 5% chỉ tiêu để ưu tiên xét tuyển thí sinh đặc cách tốt nghiệp. Phương thức xét tuyển gồm xét bằng điểm học bạ hoặc xét bằng điểm thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức.PGS.TS Ngô Minh Xuân, Chủ tịch Hội đồng ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cho biết trường đã họp và quyết định điều chỉnh lại đề án tuyển sinh cho phù hợp bối cảnh mới. Theo ông Xuân, trong đề án tuyển sinh đã công bố, trường chỉ xét dựa vào điểm thi tốt nghiệp, trong khi số lượng thí sinh xét đặc cách tốt nghiệp còn khá nhiều. Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, trường sẽ điều chỉnh đề án theo hướng bổ sung phương thức xét riêng cho thí sinh đặc cách tốt nghiệp để trình UBND TP.HCM và Bộ GD&ĐT.Ông Xuân cho biết sẽ có một số điều kiện đối với đối tượng thí sinh này. Đó là xếp loại hạnh kiểm từ khá trở lên năm lớp 12; riêng các ngành Y khoa, Dược học và Răng - Hàm - Mặt, thí sinh phải có điểm trung bình cộng của 5 học kỳ THPT (trừ học kỳ 2 lớp 12) tối thiểu là 7… Thí sinh đủ điều kiện được xét tuyển từ cao xuống thấp căn cứ điểm trung bình học bạ 3 môn theo tổ hợp xét tuyển của 5 học kỳ…Trước đó, ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo bổ sung phương thức riêng xét thí sinh đặc cách tốt nghiệp do ảnh hưởng Covid-19 với 200 chỉ tiêu. GS.TS Nguyễn Khắc Quốc Bảo, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết: “Phương thức này dựa trên kết quả quá trình học tập từng năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 để làm cơ sở xét tuyển. Tiêu chí ưu tiên là chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, giải thưởng học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố, là học sinh trường chuyên hoặc năng khiếu”.