https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-thai-lan-co-them-bien-phap-han-che-post1231838.html
Nhiều địa phương Thái Lan có thêm biện pháp hạn chế
Trước làn sóng dịch Covid-19 mới nhất, giới chức Thái Lan đã công bố thêm biện pháp hạn chế đối với thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận.Từ ngày 28/6, nhà hàng ở thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận phải tạm dừng hoạt động trong vòng một tháng. Các trung tâm mua sắm phải đóng cửa trước 22h và người dân không được phép tụ tập quá 20 người, Bloomberg đưa tin.Người đi bộ trong một khu chợ ở thủ đô Bangkok. Ảnh: AFP.Đây là các biện pháp bổ sung, sau khi giới chức phát hiện nhiều cụm dịch lớn tại thủ đô Bangkok và 5 tỉnh lân cận. Để kiểm soát dịch bệnh, các khu vực này trước đó đã phong tỏa những công trường xây dựng, vốn là các cụm dịch nghiêm trọng.Các biện pháp mới được cho là cần thiết, khi thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận có nguy cơ đối mặt với một cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng, dễ thấy qua số ca nhiễm mới và số bệnh nhân nhập viện.Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha từng phản đối phương án phong tỏa Bangkok để dập tắt đợt bùng phát dịch hiện tại. Đợt bùng phát bắt đầu từ tháng 4, khiến nước này ghi nhận thêm khoảng 215.000 ca mắc và hơn 1.800 ca tử vong vì Covid-19.Thái Lan thắt chặt các biện pháp phòng chống dịch, trước kế hoạch dần mở cửa lại biên giới cho du khách nước ngoài. Từ ngày 1/7, đảo nghỉ dưỡng Phuket sẽ thử nghiệm việc đón du khách quốc tế mà không cần kiểm dịch.Chiến dịch tiêm chủng hàng loạt của Thái Lan bắt đầu từ tháng 6, ngay giữa đợt bùng phát dịch. Tính đến ngày 23/6, khoảng 2,3 triệu dân tại nước này đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine ngừa Covid-19.Chỉ trong 24 giờ qua, Thái Lan có thêm 3.995 bệnh nhân Covid-19 và 42 trường hợp tử vong. Từ khi đại dịch bắt đầu, nước này có tổng cộng 244.447 ca mắc và khoảng 1.900 ca tử vong.