https://zingnews.vn//cong-viec-cua-nhung-nguoi-xep-hang-chuyen-nghiep-tai-my-post1252928.html
Nhiều người Mỹ kiếm sống bằng nghề xếp hàng hộ
Xếp hàng hộ đang là công việc mang lại thu nhập ổn cho nhiều người ở New York. Họ có thể giúp những người bận rộn mua iPhone hoặc xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19.Thành phố New York nổi tiếng là trung tâm tài chính hàng đầu thế giới, đồng thời cũng sở hữu lượng dân cư đông đúc nhất nước Mỹ. Với cuộc sống bận rộn, không nhiều người có khả năng xếp hàng và chờ đợi để mua được những món đồ ưa thích. Do đó, nghề xếp hàng hộ xuất hiện và đang ngày càng bùng nổ trong những năm gần đây, nhất là ở những đợt ra mắt sản phẩm công nghệ.Robert Samuel, người sáng lập Same Ole Line Dudes (SOLD) - công ty chuyên cung cấp dịch vụ xếp hàng hộ, chia sẻ rằng mỗi tuần họ có trung bình 15 lượt đặt chỗ và con số này tăng mạnh khi gần đợt ra mắt những sản phẩm công nghệ mới. Hiện nay, SOLD đang tính phí 45 USD cho 2 giờ đầu tiên và thêm 10 USD cho mỗi nửa giờ tiếp theo.Vào năm 2020, do nhu cầu xét nghiệm Covid-19 tăng cao, SOLD mở rộng ra cả dịch vụ xếp hàng chờ xét nghiệm hộ.Robert Samuel, người sáng lập của SOLD, công ty chuyên cung cấp dịch vụ xếp hàng hộ. Ảnh: Penny Hoarder.Robert bén duyên với công việc xếp hàng hộ từ tháng 9/2012. Khi ấy, anh được một người thuê xếp hàng nhằm mục đích mua được chiếc iPhone 5 mới nhất. Công việc ban đầu không được thuận lợi khi khách hàng đã hủy bỏ dịch vụ này ngay sau đó. Tuy nhiên, Robert vẫn kiếm được tổng cộng 325 USD từ việc nhượng lại chỗ của mình kèm theo bán sữa cho những người đang tiếp tục chờ đợi.Trả lời phỏng vấn của Racked, Robert cho biết khách hàng của SOLD không chỉ là những "đại gia", mà còn có rất nhiều người thuộc tầng lớp trung lưu. Đa phần trong số họ đều khá bận rộn và không có nhiều thời gian chờ đợi, vì vậy cách tốt nhất là sử dụng các dịch vụ xếp hàng hộ.“Đôi khi, một người muốn mua rất nhiều bánh Cronut cho bạn bè mỗi khi họ đến nhà chơi. Khách hàng của tôi lúc đó không có thời gian nhưng vẫn muốn là người xếp hàng đầu tiên”, Robert chia sẻ với Racked.Xếp hàng hộ là công việc đòi hỏi rất nhiều thời gian và công sức. Những người làm nghề này thường phải chuẩn bị các đồ dùng cần thiết như sạc pin điện thoại, máy sưởi ấm tay và cả túi ngủ nếu phải xếp hàng qua đêm. Thậm chí, họ còn phải nhịn đi vệ sinh vì sợ mất chỗ.Tuy vậy, những người xếp hàng hộ thường không đảm bảo họ sẽ là người đầu tiên đứng chờ. Trên thực tế, khách hàng cũng không thường xuyên yêu cầu điều này vì chi phí sẽ rất đắt đỏ do phải thuê người xếp hàng hộ từ rất sớm.Những người xếp hàng hộ phải mang cả túi ngủ và ghế ngồi nếu phải làm việc qua đêm. Ảnh: BRG.“Nếu bạn bảo tôi đến địa điểm lúc 5 giờ sáng nhưng nơi đó lại mở cửa lúc 8 giờ, chi phí mà bạn phải trả sẽ rất lớn. Tất nhiên, nếu tôi ở đó trước 3 tiếng, bạn biết chắc rằng tôi sẽ là một trong những người đầu tiên”, Robert chia sẻ.Vào năm 2020, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, dịch vụ của SOLD mở thêm cả mảng xếp hàng hộ cho việc xét nghiệm Covid-19. Robert cho biết nhu cầu tăng cao trong khoảng thời gian này khiến giá dịch vụ có thể vượt quá mức 80 USD cho một giờ xếp hàng hộ.Tuy nhiên, tình trạng hiểu lầm giữa những người xếp trong hàng vẫn thường xuyên xảy ra. Đó là khi khách hàng đến và thế chỗ cho người xếp hàng thuê. Điều này khiến những người xếp phía sau cảm thấy rất tức giận và đôi lúc xảy ra xô xát. Một số khác lại cho rằng thật không công bằng khi người đã đứng hàng giờ đồng hồ xếp hàng lại phải nhường cho người vừa mới đến chỉ vì họ trả tiền thuê dịch vụ.