https://zingnews.vn//nhieu-khach-san-o-da-nang-duoc-rao-ban-sau-dot-dich-thu-hai-post1131342.html
Nhiều khách sạn ở Đà Nẵng được rao bán sau đợt dịch thứ hai
Ảnh hưởng nặng nề của đợt dịch Covid-19 lần thứ hai đã khiến nhiều cơ sở lưu trú tại Đà Nẵng rơi vào cảnh khốn đốn.Chia sẻ với Zing, đại diện Sở Du lịch Đà Nẵng xác nhận đã có khoảng 250-260 khách sạn/căn hộ/biệt thự trên địa bàn đang rao bán, chiếm tỷ lệ 24,7% tổng số cơ sở lưu trú (1.080).Đây là kết quả khó tránh sau khi Đà Nẵng trở thành "tâm dịch" trong lần Covid-19 quay lại. Từ 28/7, 955 cơ sở lưu trú đã phải dừng hoạt động. Số ít cơ sở còn hoạt động được sử dụng để phục vụ y bác sĩ, người nước ngoài trong công tác phòng chống dịch.Hình ảnh du lịch Đà Nẵng ảnh hưởng nặng sau đợt dịch.Sau thời gian dài đóng cửa, đến 10/9, UBND thành phố đã cho phép một số hoạt động trở lại bình thường, trong đó có du lịch. Tuy nhiên, theo ghi nhận, các cơ sở hầu như không có khách. Đa số chủ khách sạn chia sẻ họ mở cửa chỉ để "làm nóng". Hiện tại, tâm lý e ngại đi du lịch Đà Nẵng của khách hàng vẫn còn nặng nề.Theo khảo sát của Zing, dù hàng không đã nối lại chuyến bay từ Hà Nội và TP.HCM đến Đà Nẵng hồi đầu tháng 9, vé chặng này vẫn ế ẩm. Nếu đặt vé từ 16-18/9, số tiền du khách phải bỏ ra chỉ hơn 1 triệu đồng (khứ hồi). Giá vé rẻ nhưng chỗ trống còn rất nhiều."Tâm lý lo lây nhiễm bệnh của du khách là rào cản lớn ngay cả khi dịch bệnh được kiểm soát lần hai. Đây là thách thức với ngành Du lịch Đà Nẵng. Chúng tôi phải thận trọng trong việc đưa ra các chương trình, kế hoạch kích cầu. Sở Du lịch sẽ triển khai một số giải pháp để khắc phục tâm lý e ngại của du khách, đồng thời khôi phục hoạt động du lịch", đại diện cơ quan này chia sẻ.Trong thời gian tới Đà Nẵng sẽ xây dựng các sản phẩm phù hợp với thị hiếu, nhu cầu của khách du lịch sau đợt dịch. Các chương trình quảng bá hình ảnh Đà Nẵng là điểm đến an toàn sẽ được đẩy mạnh. Sở Du lịch muốn lan tỏa thông điệp "Đà Nẵng rất đẹp, đã an toàn và sẵn sàng chào đón các bạn".Ngoài ra, đơn vị cũng lên kế hoạch triển khai chương trình kích cầu năm 2021 nhằm khôi phục hoạt động kinh doanh, tái thiết lập các thị trường khách du lịch, tập trung hút khách nội địa.Sở sẽ tham mưu UBND thành phố xem xét tổ chức, đăng cai một số lễ hội, sự kiện lớn tầm quốc gia, quốc tế trong năm 2021 để xúc tiến du lịch trở lại. Các giải pháp công nghệ du lịch thông minh sẽ được nghiên cứu, triển khai...Thời gian tới, Sở Du lịch Đà Nẵng sẽ xây dựng, ban hành và triển khai Bộ Chỉ số An toàn trong lĩnh vực Du lịch, đồng thời tập huấn quy trình đón khách đảm bảo phòng, chống dịch bệnh Covid-19.