https://zingnews.vn//nhieu-f1-f2-o-ha-long-am-tinh-voi-ncov-post1212037.html
Nhiều F1, F2 ở Hạ Long âm tính với nCoV
Đây là những người thuộc diện F1, F2 của bệnh nhân Covid-19 mới được phát hiện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Thông tin do ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh, cung cấp.Các trường hợp thuộc diện F1 là bố mẹ và bà ngoại của bệnh nhân V.H.L.(18 tuổi, trú tại phường Hồng Hải). Người này mắc Covid-19 khi đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Đồng thời, cơ quan chức năng cũng xác định 10 người khác thuộc diện F2 của trường hợp này.Ngành y tế Hạ Long lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2 tại các khu vực bị phong tỏa. Ảnh: Quốc Nam.Chiều cùng ngày, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP. Hạ Long đã phong tỏa nhà riêng và nơi làm việc của gia đình bệnh nhân V.H.L.Theo lịch sử dịch tễ, ngày 20/4, bệnh nhân V.H.L. nhập viện điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Chiều 5/5, người này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.