https://zingnews.vn//nhieu-mau-sedan-hang-c-moi-co-the-ra-mat-tai-viet-nam-trong-nam-sau-post1272672.html
Nhiều mẫu sedan hạng C mới có thể ra mắt tại Việt Nam trong năm sau
Năm 2022 có thể là màn lột xác toàn diện ở nhóm sedan hạng C khi sẽ có nhiều mẫu xe mới được ra mắt.Nhiều hãng xe đã trì hoãn kế hoạch ra mắt sản phẩm mới tại Việt Nam vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong năm 2021. Trong đó, có nhiều mẫu sedan hạng C được đồn đoán sẽ xuất hiện Việt Nam trong năm nay đều đang bỏ ngỏ khả năng ra mắt.Năm 2022 được dự đoán là một năm bùng nổ đối với phân khúc này, khi một cuộc "lột xác" gần như toàn diện sẽ diễn ra. Dưới đây là những mẫu sedan hạng C mới có thể sẽ xuất hiện tại thị trường Việt Nam trong năm sau.1. Honda Civic 2022Sau Kia K3, Honda Civic 2022 nhiều khả năng là "gương mặt mới" tiếp theo trong nhóm sedan hạng C. Mẫu xe này đã được ra mắt tại một số nước Đông Nam Á như Thái Lan và Singapore, Việt Nam có thể sẽ là thị trường tiếp theo cho ra mắt mẫu xe này.Nếu theo đúng với những gì từng có trên Honda City 2021, Honda Civic 2022 có thể sẽ được cho ra mắt vào cuối năm nay. Nhưng với tình hình dịch Covid-19, khả năng này vẫn bị bỏ ngỏ. Cũng có thể xe sẽ được trình làng vào năm sau.Ở thế hệ thứ 11, Honda Civic mang kiểu dáng thuần sedan hơn, mui xe dài, cột A dời về sau 50 mm khiến ngoại hình trông thanh lịch và trung tính hơn đời cũ. Nhìn chung, kiểu dáng của Honda Civic 2022 ít thể thao hơn so với Civic thế hệ thứ 10.Cabin của Honda Civic 2022 mang lại cảm giác cao cấp hơn. Mặt đồng hồ dạng màn hình TFT 7 inch. Tại Thái Lan, Honda Civic được trang bị màn hình giải trí cảm ứng 7 inch, tương thích Apple CarPlay, Android Auto và lệnh thoại Siri.Riêng phiên bản RS cao cấp được trang bị đồng hồ là loại màn hình TFT 10,2 inch, màn hình cảm ứng 9 inch, hỗ trợ Apple CarPlay không dây. Phiên bản này còn có lẫy chuyển số sau vô lăng, sạc không dây, hệ thống điều hòa tự động và khóa cửa tự động Honda Smart Key Card.Honda Civic 2022 được trang bị động cơ 4 xy-lanh 1.5L DOHC VTEC Turbo, hộp số CVT. Khối động cơ này sản sinh công suất 178 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 240 Nm từ 1.700-4.500 vòng/phút.2. MG5Cái tên tiếp theo trong nhóm sedan hạng C có thể sẽ xuất hiện tại Việt Nam trong năm sau là MG5. Thế hệ thứ 2 của mẫu xe này đã được ra mắt tại Thái Lan từ tháng 7/2021, trước đó cũng đã có thông tin xe sẽ được trình làng tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2021 hoặc chậm nhất là đầu năm 2022. Nếu được bán ra, đây sẽ là chiếc sedan đầu tiên của MG tại thị trường Việt Nam.MG5 sẽ là cái tên mới trong phân khúc sedan hạng C, cạnh tranh với những đối thủ như Honda Civic, Kia Cerato, Mazda3 sedan, Hyundai Elantra hay Toyota Corolla Altis. Rất có thể xe sẽ được nhập khẩu từ Thái Lan và có giá bán thuộc hàng cạnh tranh nhất phân khúc. Tại Thái Lan, mẫu xe này có giá từ 17.027 USD đến 20.987 USD .MG5 mang dáng vẻ sedan lai coupe, với ngôn ngữ thiết kế mới của hãng. Bên trong, xe được trang bị đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, màn hình giải trí trung tâm 10 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto, bảng điều khiển trang trí 3D Diamond Design.Xe được trang bị động cơ 4 xy-lanh 1.5L, công suất cực đại 114 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 150 Nm tại 4.500 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hộp số CVT giả lập 8 cấp số.3. Hyundai Elantra 2022Có thông tin Hyundai sẽ cho ra mắt một số mẫu xe mới tại Việt Nam trong năm nay, nhưng hiện tại kế hoạch đã được hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong đó, mẫu sedan hạng C Hyundai Elantra 2022 nhiều khả năng sẽ được cho ra mắt vào quý II/2022.Hyundai Elantra 2022 thuộc thế hệ thứ 7, được ra mắt thế giới từ cuối năm 2020. Tại Đông Nam Á, mẫu xe này cũng đã xuất hiện tại Malaysia. Hyundai Elantra mới mang ngôn ngữ thiết kế Sensuous Sportiness, tương tự mẫu sedan hạng D Hyundai Sonata mới.Khác với những nét bo tròn trên Sonata, Elantra 2022 lại có nhiều đường tạo khối góc cạnh ở ngoại thất. Tuy nhiên với thiết kế có phần cực đoan này, Elantra 2022 được đánh giá sẽ khó tiếp cận đa dạng đối tượng người dùng.Thiết kế nội thất của Hyundai Elantra 2022 đi theo hướng hiện đại, với màn hình giải trí đặt nổi, bảng đồng hồ dạng kỹ thuật số. Vị trí phía sau vô-lăng được chia tách rõ ràng bằng tay nắm ở khu vực cần số và cách phối màu táp-lô. Màn hình giải trí của Elantra 2022 có kích cỡ 8 inch, hỗ trợ Apple CarPlay và Android Auto, bảng đồng hồ sử dụng màn hình LCD 10,25 inch.Tại Malaysia, Hyundai Elantra 2021 chỉ có lựa chọn động cơ Smartstream 1.6L, công suất 121 mã lực, mô-men xoắn 154 Nm, đi kèm hộp số CVT với 8 cấp số giả lập do Hyundai phát triển. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 10,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 196 km/h. So với model Elantra 2019 hiện được phân phối ở Việt Nam, động cơ này cho mức hiệu năng thấp hơn.4. Toyota Corolla Altis 2022Thế hệ mới của Toyota Corolla Altis đã được ra mắt vào cuối năm 2019 và xuất hiện tại các thị trường lớn ở Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Singapore và Philippines. Do đó, không loại trừ khả năng Việt Nam là thị trường tiếp theo của Corolla Altis mới. Trong bối cảnh phiên bản hiện hành đang đuối sức trước các đối thủ, Altis 2022 sẽ là giải pháp "cứu nguy" cho doanh số của dòng sedan hạng C tại thị trường Việt của Toyota.So với thế hệ hiện hành đang bán ở Việt Nam, Toyota Corolla Altis mới có thiết kế góc cạnh, cứng cáp hơn. Ở bên trong, Corolla Altis mới được bổ sung bảng đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, cửa gió hàng ghế sau và màn hình thông tin giải trí cảm ứng 8 inch thiết kế nổi có khả năng tương thích Apple CarPlay và Android Auto.Tại Singapore, Toyota Corolla Altis được trang bị động cơ 1.6L, cho công suất 129 mã lực và mô-men xoắn 159 Nm, đi kèm hộp số CVT. Tại Malaysia, mẫu xe này sử dụng động cơ 1.8L, sản sinh công suất 137 mã lực và mô-men xoắn 174 Nm.Trong khi đó ở Thái Lan có thêm tùy chọn động cơ Hybrid. Sau khi về Việt Nam, Corolla Altis 2020 cạnh tranh với Honda Civic, Hyundai Elantra, Mazda3 và Kia Cerato.Hồi tháng 7 vừa qua, chiếc Toyota Corolla Altis 2021 đầu tiên đã xuất hiện tại một đại lý tại Hà Nội. Tuy nhiên, mẫu xe này được nhập khẩu từ Trung Đông và không phải là mẫu xe sẽ được phân phối tại Việt Nam trong tương lai.