https://zingnews.vn//nhieu-hanh-khach-mua-ca-khoang-toa-tau-de-phong-ngua-covid-19-post1277474.html
Nhiều hành khách mua cả khoang, toa tàu để phòng ngừa Covid-19
Sợ phải tiếp xúc gần với người khác, hành khách đi tàu hỏa có thể mua luôn cả khoang hoặc toa tàu theo giá ưu đãi của ngành đường sắt.Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR) vừa chào hàng dịch vụ mua nguyên cả khoang hoặc toa tàu với ưu đãi giảm 10% giá vé cho khách hàng mua cả khoang và 15% giá vé cho khách hàng mua cả toa tàu.Ví dụ, một khoang giường nằm có 4 ghế, số tiền hành khách phải trả là tổng giá vé của 4 ghế trừ đi 10%. Một toa tàu tối thiểu có 28 giường, hành khách mua nguyên toa sẽ trả tiền cho cả 28 giường nhưng được trừ đi 15%. Trường hợp hành khách liên hệ đủ số người để ngồi kín khoang hoặc toa tàu, chính sách giảm 10-15% vẫn được áp dụng.Một nam hành khách đưa vợ có bầu về nhà mẹ đẻ ở Huế. Do lo sợ dịch Covid-19, anh mua nguyên một khoang tàu và xịt khuẩn ngay khi bước vào khoang. Ảnh: Phạm Thắng.Trao đổi với Zing, bà Phùng Thị Lý Hà, Phó tổng giám đốc Công ty CP vận tải đường sắt Hà Nội, cho biết sau 3 ngày mở bán, toàn ngành đường sắt đã bán được 28 khoang tàu. Nhiều cặp vợ chồng lớn tuổi hoặc gia đình có con nhỏ quyết định mua cả khoang tàu (4-6 giường) để đảm bảo không tiếp xúc với người lạ.Đối với trường hợp khách mua nguyên khoang, lãnh đạo doanh nghiệp cho biết đã có trường hợp 4 du học sinh vừa về nước bỏ ra hơn 10 triệu đồng để mua cả toa tàu 28 giường. Doanh nghiệp kỳ vọng hình thức mua nguyên toa tàu sẽ thu hút nhiều đối tượng hành khách, trong đó có những người cần cách ly hoặc những đoàn khách du lịch muốn có không gian riêng.Bà Hà cho biết bên cạnh việc được sử dụng nguyên toa, nguyên khoang, hành khách còn được bố trí khu vực ngồi chờ tàu riêng và lối đi riêng để lên tàu, hạn chế thấp nhất việc tiếp xúc với người khác.Cùng với việc giảm giá khi mua cả toa tàu, ngành đường sắt cũng áp dụng chính sách giảm giá khi mua vé từ sớm. Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn sẽ giảm giá vé 10% trong 10 ngày đầu mở bán. Hành khách là sinh viên được giảm thêm 20% giá vé. Khách mua vé khứ hồi được giảm thêm 5%, mua vé tàu Tết dịp thấp điểm được giảm 40% giá vé.Theo lãnh đạo Công ty cổ phần vận tải đường sắt Sài Gòn, năm nay đường sắt mở bán số lượng vé tàu Tết ít hơn so với cùng kỳ năm trước do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Việc giảm số chỗ giúp doanh nghiệp có thể đưa các đoàn tàu chất lượng nhất vào sử dụng dịp Tết.Lịch tàu Tết năm nay bắt đầu từ ngày 20/1 đến 13/2/2022.