https://zingnews.vn//nhieu-phuong-tien-bi-cam-qua-pha-cat-lai-post1069564.html
Nhiều phương tiện bị cấm qua phà Cát Lái
Phà Cát Lái sẽ hoạt động theo 2 khung giờ cố định. Nhiều phương tiện bị cấm qua phà đến hết 15/4 để đề phòng dịch Covid-19.Ngày 6/4, ông Bùi Hòa An, Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM, cho biết nhằm đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, cơ quan này vừa yêu cầu hạn chế việc đi lại, tập trung đông người qua phà Cát Lái trong thời gian từ 7/4 đến hết 15/4.Theo đó, Sở GTVT yêu cầu các loại xe vận chuyển hành khách cố định, xe du lịch, xe buýt, taxi, xe hợp đồng (bao gồm xe hợp đồng dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ) và xe tải trên 8 tấn không được phép qua lại phà Cát Lái.Phà Cát Lái sẽ hoạt động từ 5h đến 9h và từ 16h đến 20h từ ngày mai đến hết 15/4. Ảnh: L.Q.Trong thời gian này, phà Cát Lái sẽ hoạt động trong 2 khung giờ từ 5h đến 9h và từ 16h đến 20h để phục vụ người, phương tiện không bị cấm lưu thông.Thời gian còn lại, phà chỉ phục vụ các xe vận chuyển lương thực, thực phẩm, nguyên vật liệu sản xuất và xe công vụ, xe cấp cứu.Bên cạnh đó, Sở GTVT TP.HCM đề nghị đơn vi quản lý phà bố trí lực lượng yêu cầu toàn bộ hành khách phải sử dụng khẩu trang khi qua phà và kiên quyết từ chối phục vụ khách không chấp hành.Ban quản lý các khu chế xuất và khu công nghiệp có trách nhiệm thông báo cho công nhân và người lao động biết để có phương án qua lại phà Cát Lái phù hợp.