https://zingnews.vn//nhieu-uu-the-khi-chon-xet-tuyen-hoc-ba-tai-dai-hoc-kien-truc-ha-noi-post1223347.html
Nhiều ưu thế khi chọn xét tuyển học bạ tại Đại học Kiến trúc Hà Nội
Trong tình hình Covid-19 phức tạp, phương thức xét học bạ được nhiều trường lựa chọn trong đợt tuyển sinh 2021. Tại Đại học Kiến trúc Hà Nội, thời hạn xét học bạ kết thúc vào 18/6.Trong đợt tuyển sinh năm nay, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội ghi nhận phần lớn thí sinh A00, A01, D01, D07 chọn phương thức xét tuyển bằng học bạ. Đây là phương thức giúp thí sinh tận dụng thành tích học tập, giảm bớt áp lực thi cử…Cơ hội được chọn ngành học yêu thíchDoãn Hà (thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển học bạ vào Đại học Kiến trúc Hà Nội) cho biết: “Mình vừa đăng ký xét học bạ ngành Kỹ thuật hạ tầng đô thị. Vì điểm học bạ của mình khá cao nên em chọn phương thức này để nắm chắc cơ hội vào đại học”.Một trong những lý do Doãn Hà chọn ngành Kỹ thuật hạ tầng đô thị là chương trình đào tạo mang tính ứng dụng cao, đáp ứng được nhu cầu của các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Hà có thể trau dồi các kỹ năng, nhất là kỹ năng sử dụng thành thạo phần mềm chuyên ngành.Không riêng Doãn Hà, Đại học Kiến trúc Hà Nội ghi nhận nhiều thí sinh A00, A01, D01, D07 chọn đăng ký xét học bạ ngay khi nhà trường nhận hồ sơ (20/4).Đại học Kiến trúc Hà Hội tạo cơ hội để sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học, trải nghiệm thực tế...Tại trường Đại học Kiến trúc Hà Nội, những thí sinh yêu thích ngành thiết kế, muốn được đào tạo trong môi trường quốc tế có thêm lựa chọn xét tuyển học bạ chương trình “Cử nhân Kiến trúc Pháp - DEEA” do Đại học Kiến trúc Quốc gia Normandie (Pháp) cấp bằng. Thí sinh Việt Nam, quốc tế có bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương đều có cơ hội này.Ngoài ra, thí sinh không cần biết tiếng Pháp từ trước vì năm học đầu tiên, các em sẽ được tập trung bồi dưỡng kiến thức chuyên ngành mỹ thuật và ngôn ngữ tiếng Pháp.Một giờ học trong chương trình “Cử nhân Kiến trúc Pháp - DEEA”.Đăng ký xét học bạ kết hợp xét điểm thi tốt nghiệp THPT quốc giaĐể đảm bảo cánh cổng đại học rộng mở, nhiều thí sinh chọn phương thức vừa xét học bạ, vừa xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh Quang Đức chia sẻ: “Vì yêu thích ngành xây dựng, mình chọn xét học bạ và xét tuyển nguyện vọng vào ba ngành của khoa Xây Dựng tại Đại học Kiến trúc Hà Nội, gồm Xây dựng công trình ngầm đô thị, Quản lý dự án xây dựng và Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng”.Một lý do khác khiến Quang Đức ứng tuyển tại trường là thầy cô tâm huyết, chương trình giáo dục giàu trải nghiệm. Theo Quang Đức, môi trường học tập mở, nhiều học phần thực hành là cơ hội để sinh viên hoàn thiện kỹ năng, sẵn sàng đáp ứng công việc sau này.Chương trình đào tạo thực tiễn là một trong những giá trị giáo dục cốt lõi của trường Đại học Kiến trúc Hà Nội.Tại trường Đại học Kiến trúc Hà Nội, xét tuyển học bạ sử dụng kết quả học tập của 5 học kỳ đầu ở bậc THPT. Theo đó, thí sinh cần đảm bảo điểm trung bình 3 môn trong tổ hợp xét tuyển (5 học kỳ của lớp 10, 11 và 1 học kỳ lớp 12) lớn hơn hoặc bằng 18 điểm. Trong đó, mỗi môn của tổ hợp xét tuyển lớn hơn hoặc bằng 5. Đồng thời, thí sinh phải đảm bảo tiêu chí tốt nghiệp THPT.Theo TS.KTS Ngô Thị Kim Dung - Phó Hiệu trưởng trường ĐH Kiến Trúc Hà Nội, thí sinh có thể chọn tổ hợp xét tuyển điểm cao nhất, hoàn thiện hồ sơ và đăng ký sớm để nắm chắc suất vào đại học. Bên cạnh đó, thí sinh vẫn có thể tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT để có thêm cơ hội.Chính sách ưu tiên tuyển sinh tại ĐH Kiến trúc Hà NộiPGS.TS.KTS Lê Quân - Hiệu trưởng trường Đại học Kiến trúc Hà Nội - cho biết, là đơn vị trực thuộc Bộ Xây dựng, trường nắm bắt nhanh nhu cầu nguồn nhân lực trong lĩnh vực xây dựng - kỹ thuật hạ tầng đô thị. Nhà trường kích cầu nguồn nhân lực bằng cách bổ sung hình thức xét tuyển học bạ 5 học kỳ đầu tiên của THPT.Thầy Lê Quân nhận định, ngoài những chính sách ưu tiên theo quy chế tuyển sinh trình độ đại học năm 2021 của Bộ GD&ĐT và chính sách ưu tiên của Đại Học Kiến trúc Hà Nội, nhà trường khuyến khích tuyển sinh nhóm ngành KTA04 và các ngành Xây dựng công trình ngầm đô thị, Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng, Quản lý dự án xây dựng. Cụ thể, 25% thí sinh đăng ký sớm được miễn học phí một học kỳ và 50% số sinh viên có thành tích học tập tốt nhất được nhà trường cam kết việc làm sau tốt nghiệp.Ngoài ra, để động viên tân sinh viên, trường dành 23 suất học bổng đặc biệt cho 23 thủ khoa của các chuyên ngành hệ đại học chính quy năm 2021. Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội cũng có nhiều chính sách hấp dẫn như tuyển thẳng dành cho thí sinh giỏi.