https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-ngoai-tinh-hon-trong-dai-dich-covid-19-post1173777.html
Nhiều người ngoại tình hơn trong đại dịch Covid-19
Trong thời đại số, một số người sử dụng Internet để thể hiện sự không chung thủy của bản thân, như nhắn tin cho người yêu cũ hoặc gạ gẫm người lạ trên mạng xã hội.Zing trích dịch bài đăng từ New York Post, đề cập vấn đề ngoại tình tăng cao tại Mỹ trong thời điểm dịch bệnh.Nicole (28 tuổi), một nữ doanh nhân sống ở trung tâm thành phố New York (Mỹ), tưởng rằng mình “trúng độc đắc” khi làm quen một anh chàng quyến rũ người Anh ngay trước khi nước Mỹ đóng cửa vì đại dịch.Bạn trai mới của cô vốn là một cựu đầu bếp. Anh rất quan tâm đến tình hình Covid-19, luôn đồng ý xét nghiệm trước khi hai người dành thời gian bên nhau.“Điều bất ngờ là anh ta ‘cắm sừng’ tôi ngay trước ngày hẹn sang nhà bố mẹ tôi ở bang Connecticut”, Nicole nói với New York Post.Tình trạng lừa dối trong tình yêu phổ biến hơn trong mùa dịch. Ảnh: Getty.Tình trạng lừa dối trong tình yêu đang diễn ra nhiều hơn bao giờ hết, thậm chí hơn cả thời kỳ đầu của đại dịch, khi mọi người bất ngờ bị nhốt trong nhà và nguy cơ chia tay cao hơn nhiều.“Tôi nghĩ mọi người đang cố gắng tái tạo cảm giác hồi hộp trong tình yêu như thời trước Covid-19”, Lindsey Metselaar, người dẫn chương trình We Met at Acme, một podcast nổi tiếng nói về chuyện hẹn hò của thế hệ Millennials, cho biết.“Trong một mối quan hệ không mấy hạnh phúc, người thông minh sẽ chọn cách nói lời chia tay, những người ích kỷ và sợ hãi vẫn chọn ở lại. Nỗi sợ hãi ở đây là sợ phải cô đơn, nhất là trong thời buổi dịch bệnh. Đó có thể là lý do vì sao họ có xu hướng ngoại tình - để tìm kiếm một thứ gì mới mẻ ở nơi khác”, cô nói.Vào năm 2017, vấn đề muôn thuở trong các cuộc bàn luận về sự chung thủy này cuối cùng cũng trở thành đề tài học thuật chính thức khi tạp chí Archives of Sexual Behavior xuất bản nghiên cứu đầu tiên về thói quen ngoại tình trong mối quan hệ.Nghiên cứu khảo sát 484 người trưởng thành từng ngoại tình trong mối quan hệ trước của họ.Kết quả cho thấy những ai từng gian dối thì sẽ có khả năng “tái phạm” cao gấp 3,5 lần. Tuy nhiên, một số khác cho biết đó là lần ngoại tình duy nhất của họ và không bao giờ lặp lại sai lầm.Sợ phải cô đơn, nhất là trong thời buổi dịch bệnh, nên nhiều người chọn "bắt cá 2 tay". Ảnh: Getty.Ngoại tình thời đại InternetTrong thời đại số, một số người còn sử dụng Internet để thể hiện sự không chung thủy của bản thân, như đăng ký tài khoản OnlyFans, nhắn tin cho người yêu cũ hoặc theo dõi các ngôi sao khiêu dâm trên Instagram.Nếu không có sự đồng ý của đối phương, việc “sexting” (nhắn tin khiêu dâm) với người lạ chính là hành động gian dối, theo các chuyên gia.“Bạn có thể chống chế rằng chỉ đang ‘trò chuyện’ với người lạ trên mạng mà thôi. Nhưng khi hành vi mờ ám đó ảnh hưởng đến mối quan hệ tình cảm của bạn, rõ ràng bạn đang ngoại tình”, Sophie Saint Thomas, một nhà văn chuyên về tình yêu và tình dục, cho biết.Maya (24 tuổi), một giám đốc thương hiệu thường xuyên di chuyển giữa Mexico và thành phố New York, cũng đau khổ khi phát hiện ra người bạn trai 30 tuổi “cắm sừng” mình.Cô vô tình phát hiện cuộc trò chuyện giữa anh ta và một người mẫu ảnh người Mexico sống ở New York trong điện thoại.“Tôi đối chất với bạn trai về việc này. Anh ta thừa nhận đã tán tỉnh cô nàng kia và chỉ dừng lại ở đó thôi, nhưng tôi chia tay ngay lập tức. Không lâu sau, tôi phát hiện ra hai người đó từng quan hệ tình dục với nhau”, Maya kể lại.Gây nguy hiểm sức khỏe cộng đồngNgoài ra, những người ra đường để thực hiện hành vi ngoại tình trong thời điểm dịch bệnh này đang trực tiếp gây nguy hiểm cho sức khỏe của cộng đồng.Nếu bạn muốn che giấu người yêu nội dung cuộc trò chuyện giữa bạn và người lạ, ắt hẳn bạn đang ngoại tình. Ảnh: Medium.Khi phát hiện bạn trai qua lại với 15 phụ nữ khác nhau trong thời gian đại dịch, Nicole gửi tin nhắn cho tất cả cô gái mà anh ta theo dõi trên mạng xã hội, cảnh báo họ nguy cơ nhiễm virus corona từ gã này.“Tôi kêu gọi họ hãy thận trọng khi quyết định trở về nhà trong dịp Lễ Tạ ơn. Nhiều phụ nữ phản hồi tôi và cho biết họ cũng hẹn hò với anh ta được nhiều tháng rồi. Một số khác nói rằng bạn trai cũ của tôi cố gắng gạ gẫm họ gửi ảnh khỏa thân”, Nicole kể lại.Bên cạnh cảm giác tức giận khi bị phản bội, Nicole rất lo lắng và đau buồn khi vô tình khiến gia đình, người thân gặp rủi ro Covid-19.“Phần đau thương nhất là tôi lỡ để anh ta bước vào cuộc đời mình và gã đó có thể hại cả gia đình tôi”, cô nói.Serena Kerrigan, người dẫn chương trình hẹn hò trên mạng xã hội Let’s F*cking Date, cho biết thái độ và hành vi không trung thực với đối phương là một triệu chứng của vấn đề tâm lý lớn.“Ngày nay, việc ngoại tình không còn đem lại cảm giác ‘Ồ điều này thật bí mật và thú vị’, mà sẽ như kiểu ‘Tôi muốn thay đổi cuộc sống của mình nhưng không biết làm thế nào, nên tôi lừa dối’. Nhưng đáng buồn thay, ngoại tình là cách hèn nhát và thiếu chín chắn nhất”, Serena chia sẻ.