https://zingnews.vn//nhiep-anh-gia-nick-ut-ke-lai-vu-bi-tan-cong-ngay-ben-ngoai-nha-trang-post1173933.html
Nhiếp ảnh gia Nick Ut kể lại vụ bị tấn công ngay bên ngoài Nhà Trắng
Sau khi được trao tặng Huân chương Nghệ thuật Quốc gia Mỹ ngày 14/1, nhiếp ảnh gia Nick Ut bị kẻ lạ mặt tấn công tại khu vực bên ngoài Nhà Trắng.Ngày 15/1, nhiếp ảnh gia Nick Ut chia sẻ trên Facebook cá nhân thông tin ông bị một người lạ mặt tấn công ở khu vực phía ngoài Nhà Trắng, Mỹ. "Hôm qua là một ngày tuyệt vời khi tôi được trao Huân chương Nghệ thuật Quốc gia. Trên đường tới tiệc tối cùng vài người bạn, tôi đã bị một kẻ lạ mặt tấn công", ông viết.Nick Ut cũng nói thêm: "Hắn vật tôi ngã, tấn công vào xương sườn, lưng và chân trái của tôi. Đó cũng là bên chân bị găm mảnh đạn từ thời chiến tranh. Cơ quan mật vụ Mỹ đã khẩn trương có mặt và hỗ trợ tôi".Nick Ut nhận Huân chương Nghệ thuật Quốc gia Mỹ.Nhiếp ảnh gia Nick Ut kể lại với phóng viên Zing chiều 14/1, ông có mặt tại Nhà Trắng để nhận Huân chương Nghệ thuật Quốc gia do đích thân Tổng thống Mỹ Donald Trump trao tặng. "Tổng thống thể hiện niềm vui khi gặp tôi. Tôi đã tặng ông ấy một bức ảnh Em bé Napalm có cả chữ ký của tôi và Kim Phúc"."Trước đó, do tình hình chính trị ở Mỹ còn nhiều biến động, nhiều bạn bè khuyên tôi không nên lên thủ đô nhận giải, chưa kể còn ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang phức tạp. Song, tôi cho rằng đây là giải thưởng cá nhân và còn do tổng thống Mỹ trao tặng nên tôi muốn trực tiếp nhận huân chương", Nick Ut chia sẻ.Sau khi được vinh danh tại Nhà Trắng, nhiếp ảnh gia Nick Ut dành buổi tối cùng ngày để ăn mừng cùng vài người bạn thân thiết. Họ tìm quán ăn ở khu vực ngay gần Nhà Trắng. Theo chia sẻ từ nhiếp ảnh gia, do tình hình dịch Covid-19 ở Mỹ còn diễn biến phức tạp, phố xá ở Washington hiu hắt, vắng vẻ. Do đó, ông cùng những người bạn gặp khó khăn trong việc tìm nhà hàng dùng bữa.Nick Ut bị tấn công khi đang đi cùng người bạn tên Mark. "Kẻ tấn công còn trẻ tuổi, có dấu hiệu say rượu và sử dụng chất kích thích. Hắn tiến tới và xô ngã tôi khiến tôi bị va chạm vào các song sắt ven đường".Hiện, kẻ tấn công đã bị cảnh sát Washington bắt giữ. Mặt khác, do đang sinh sống tại California, Nick Ut cho biết ông không có ý định đem vụ việc ra tòa.Nói về hậu quả, nhiếp ảnh gia chia sẻ: "Ngay khi tai nạn xảy ra, cảnh sát đề nghị đưa tôi tới bệnh viện. Song, tôi có phần e sợ dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, bệnh viện đang quá tải, nhiều người bệnh đang điều trị ở đây, tôi từ chối nhập viện và quyết định tự lo liệu hậu quả".Tuy không bị trầy xước nặng nề, nhiếp ảnh gia cho cho biết các vùng bị tấn công của ông có dấu hiệu nội tổn thương. Hiện, nhiếp ảnh gia trong quá trình dưỡng thương ở Washington, chưa thể về nhà.Hiện trường vụ tấn công do nhiếp ảnh gia Nick Ut ghi lại.Nick Ut là phóng viên ảnh người Mỹ gốc Việt, có hơn năm thập kỷ làm việc cho hãng tin Associated Press. Sau chiến tranh, ông tham gia tác nghiệp tại nhiều sự kiện, địa điểm, bao gồm cả Hollywood. Tên tuổi ông nổi danh báo chí thế giới sau khi bức ảnh Em bé Napalm thắng giải Pulitzer năm 1973.Tới nay, tác phẩm vẫn được vinh danh ở nhiều quốc gia, hội nghị lớn bởi những giá trị về nhân văn, hòa bình, lên án tính tàn khốc của chiến tranh.Theo kế hoạch, nhiếp ảnh gia Nick Ut sẽ ở lại Washington để tác nghiệp tại buổi làm việc đầu tiên của ông Joe Biden sau khi quá trình chuyển giao quyền lực hoàn tất.