https://zingnews.vn//nhieu-mau-oto-bi-cat-giam-trang-bi-vi-thieu-chat-ban-dan-post1212555.html
Nhiều mẫu ôtô bị cắt giảm trang bị vì thiếu chất bán dẫn
Tình trạng thiếu hụt chất bán dẫn khiến nhiều nhà sản xuất phải cắt giảm một số tính năng, tiện nghi trên các mẫu xe.Cuộc khủng hoảng chất bán dẫn toàn cầu khiến không ít hãng ôtô phải tạm dừng sản xuất, đóng cửa nhà máy. Bên cạnh đó, một số hãng đang chuyển sang phương án cắt giảm trang bị, tính năng trên các mẫu xe nhằm tiết kiệm chip.Ảnh: Paultan.Cụ thể, theo Bloomberg, Nissan sẽ lược bỏ hệ thống dẫn đường GPS trên hàng nghìn mẫu xe mới. Renault đã tạm dừng cung cấp tùy chọn bảng đồng hồ kỹ thuật số toàn bộ của dòng SUV Arkana. Trong khi đó, những chiếc bán tải Ram 1500 sẽ tạm bị cắt giảm gương chiếu hậu thông minh.Tương tự hãng xe đồng hương Renault, Peugeot cũng thông báo sẽ chỉ trang bị bảng đồng hồ dạng kim/số trên những chiếc 308 mới. Tập đoàn General Motors cho biết hiện buộc phải sản xuất mẫu bán tải Chevrolet Silverado dù thiếu một loại mô-đun tiết kiệm nhiên liệu.Tại Việt Nam, Mitsubishi thông báo chậm giao hàng Xpander, Outlander và Attrage vì thiếu hụt nguồn cung chất bán dẫn.Trả lời CBS, Mark Liu - chủ tịch Công ty Sản xuất Chất bán dẫn Đài Loan (TSMC) - cho biết tình trạng thiếu hụt chip có thể kéo dài đến đầu năm 2022, trong khi các hãng ôtô không thể dừng hoạt động nhà máy lâu như vậy.Do đó, nhiều hãng đang tối ưu việc phân bổ nguồn cung chất bán dẫn bằng cách cắt giảm một số tính năng, tiện nghi của xe.Cuộc khủng hoảng chất bán dẫn ảnh hưởng tới nhiều ngành công nghiệp trên toàn cầu, trong đó có ôtô. Nhu cầu mua laptop và thiết bị di động bùng nổ do dịch Covid-19, nhiều nhà máy dừng sản xuất và những lệnh trừng phạt chống lại các công ty công nghệ Trung Quốc đã gây ra tình trạng thiếu chip trầm trọng.Tại Việt Nam, vấn đề thiếu hụt chất bán dẫn bắt đầu ảnh hưởng tới một số hãng ôtô, trong đó có Mitsubishi. Vừa qua, nhà sản xuất Nhật Bản thông báo chậm giao hàng theo kế hoạch của tháng 4/2021 với các mẫu xe Xpander, Outlander và Attrage.