https://zingnews.vn//nhieu-tinh-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-tu-32-de-tranh-dich-covid-19-post1179939.html
Nhiều tỉnh cho học sinh nghỉ học từ 32 để tránh dịch Covid-19
Học sinh ở tỉnh Ninh Thuận, Đắk Lắk, Bình Định, Tiền Giang, Vĩnh Long được nghỉ học từ ngày 3/2 để phòng, chống Covid-19.Ngày 2/2, ông Nguyễn Long Biên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, đã ký công văn hỏa tốc đồng ý cho học sinh trên địa bàn tỉnh nghỉ học để phòng chống Covid-19 từ 3-16/2. UBND tỉnh giao Sở GD&ĐT theo dõi tình hình dịch Covid-19 để có phương án chuẩn bị cho học sinh trở lại trường sau Tết Tân Sửu.Ninh Thuận đang cách ly tập trung một trường hợp F1 của nữ sinh mắc Covid-19 ở Bình Dương. Trường hợp này đã có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trường hợp F1 đang được cách ly tại khu cách ly của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Ảnh: Tuấn Kiệt.Tại Tiền Giang, UBND tỉnh chấp thuận cho học sinh từ cấp học mầm non đến trung học phổ thông, học viên thuộc hệ giáo dục thường xuyên, học viên các trường nghề, cơ sở giáo dục nghề nghiệp và sinh viên cao đẳng, đại học nghỉ học từ ngày 3 đến 16/2.Tỉnh Vĩnh Long, Bình Định quyết định cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên các cơ sở giáo dục thường xuyên nghỉ học từ ngày 3/2.UBND tỉnh Bình Định cũng yêu cầu các cơ sở giáo dục, trường học tiếp tục tuyên truyền, nhắc nhở viên chức, người lao động, học sinh, học viên thường xuyên thực hiện “Thông điệp 5K” trong phòng, chống dịch Covid-19 (khẩu trang, khử khuẩn, không tụ tập, khai báo y tế, khoảng cách tiếp xúc); gương mẫu thực hiện an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, phòng chống tệ nạn xã hội…Sáng 2/2, bà H’Lim Kdoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương sẽ cho toàn bộ học sinh nghỉ học từ ngày 3/2 đến khi có thông báo mới để phòng, chống dịch Covid-19.Thay vào đó, các trường tại Đắk Lắk sẽ tổ chức dạy trực tuyến đến ngày nghỉ Tết theo lịch.Đắk Lắk cho học sinh nghỉ học từ ngày 2/2 để phòng dịch. Ảnh: T.N.Tại tỉnh Đắk Lắk, ngành y tế đã cách ly 29 trường hợp F1 là những người tiếp xúc với các ca bệnh Covid-19 và những người đi về từ vùng dịch.Trước đó, UBND huyện Ea H'leo (Đắk Lắk), đã thành lập 2 chốt kiểm dịch y tế phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn huyện tại thôn 1, xã Ea H'leo và tỉnh lộ 15 thuộc địa bàn buôn Chăm, xã Ea Sol.Các chốt sẽ hoạt động 24/24 giờ (kể cả thứ 7, chủ nhật và ngày lễ), chia làm 2 kíp trực, từ ngày 31/1 cho đến khi có thông báo mới.