https://zingnews.vn//nhieu-khach-trong-quan-internet-chui-vao-nha-ve-sinh-de-tron-post1073183.html
Nhiều khách trong quán Internet chui vào nhà vệ sinh để trốn
Chủ quán Internet tại TP Buôn Ma Thuột kêu 8 khách đang chơi điện tử trốn vào nhà vệ sinh và trên lầu khi thấy lực lượng chức năng kiểm tra.Sáng 15/4, UBND TP Buôn Ma Thuột đang củng cố hồ sơ xử phạt chủ quán Internet mở cửa đón khách trong mùa dịch.Khoảng 19h ngày 14/4, Công an TP Buôn Ma Thuột phối hợp Đoàn kiểm tra liên ngành thành phố kiểm tra quán Internet Châu Vinh ở xã Hòa Thắng.Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 8 thanh, thiếu niên đang trốn trên lầu và trong nhà vệ sinh của căn nhà.Chủ quán Internet bị lập biên bản vì mở cửa trong mùa dịch. Ảnh: T. N.Các thanh, thiếu niên này khai nhận đến đây để chơi điện tử. Khi thấy lực lượng chức năng, chủ quán đã kêu họ tìm cách trốn.Tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở đặt máy tính gần nhau, không bảo đảm khoảng cách 2 m để phòng chống dịch Covid-19.Chủ cơ sở bị lập biên bản các lỗi không chấp hành việc dừng kinh doanh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng; không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ và trò chơi điện tử công cộng.