https://zingnews.vn//nhieu-tinh-mien-tay-tiep-tuc-cho-hoc-sinh-tam-nghi-post1184204.html
Nhiều tỉnh miền Tây tiếp tục cho học sinh tạm nghỉ
Các tỉnh Trà Vinh, Bến Tre cho học sinh nghỉ đến 21/2. Học sinh Đồng Tháp, Vĩnh Long và Cần Thơ nghỉ đến khi có thông báo mới.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp vừa có ý kiến thống nhất cho tất cả học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp, tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Ngành giáo dục đề xuất phương án dạy và học tại các cơ sở giáo dục và giáo dục nghề nghiệp, phù hợp trong điều kiện phòng, chống dịch Covid-19. Trường Đại học Đồng Tháp cho sinh viên nghỉ học đến khi có thông báo mới từ UBND tỉnh.Học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân đeo khẩu trang trong lớp học. Ảnh: Duy Anh.Đồng Tháp hiện không có ca lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, tất cả trường hợp F1 đã được quản lý và đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Tại Vĩnh Long, Cần Thơ, trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học viên trong các cơ sở giáo dục thường xuyên tiếp tục tạm nghỉ cho đến khi có thông báo mới.Các cơ sở giáo dục chủ động tổ chức ôn tập, học tập bằng hình thức trực tuyến hoặc hình thức khác phù hợp với điều kiện thực tế, đảm bảo chương trình, kế hoạch giáo dục.Theo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, tỉnh có 234 trường hợp về từ Hải Dương, Quảng Ninh và các ổ dịch hoạt động tại TP.HCM. Tỉnh Vĩnh Long đã cách ly 35 trường hợp F1, kết quả xét nghiệm tất cả đều âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Tại Trà Vinh, Bến Tre, trẻ mầm non, học sinh và học viên giáo dục thường xuyên nghỉ học đến ngày 21/2.Đến sáng 16/2, cả nước có 19 tỉnh, thành cho học sinh ở nhà sau kỳ nghỉ Tết để phòng chống Covid-19, bao gồm: Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Hải Dương...Từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam có 679 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng được ghi nhận tại 13 tỉnh, thành gồm Hải Dương (501 bệnh nhân), Quảng Ninh (59), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3) Hòa Bình (2), Hải Phòng (1), TP.HCM (36), Bắc Giang (2), Hà Giang (1), Hưng Yên (2).Bà Ngô Thị Minh - Thứ trưởng GD&ĐT phát biểu tại cuộc cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 chiều 15/2, cho biết cả nước có 9 học sinh, sinh viên và một giáo viên mắc Covid-19.