https://zingnews.vn//nhieu-hang-thoi-trang-chuyen-sang-san-xuat-nuoc-rua-tay-do-bao-ho-post1062433.html
Nhiều hãng thời trang chuyển sang sản xuất nước rửa tay, đồ bảo hộ
Guerlain là thương hiệu làm đẹp tiếp theo tham gia vào nỗ lực toàn cầu nhằm giảm thiểu sự lây lan của Covid-19. Công ty chuyển đổi nhà máy nước hoa, mỹ phẩm trang điểm và chăm sóc da thành nơi sản xuất nước rửa tay. Guerlain còn cho biết thêm họ sẽ quyên góp gel sát khuẩn cho các bệnh viện ở Pháp với hy vọng bảo vệ những bác sĩ, y tá và nhân viên bệnh viện là những người ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh. Ảnh: @guerlain.