https://zingnews.vn//nhiem-covid-19-van-den-truong-hoc-sinh-my-khien-22-nguoi-cach-ly-post1120850.html
Nhiễm Covid-19 vẫn đến trường, học sinh Mỹ khiến 22 người cách ly
Học sinh tại bang Oklahoma, Mỹ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vẫn đi học trong ngày đầu tiên mở cửa trường.Các quan chức tại trường Trung học Westmoore, quận Kern, bang Oklahoma, Mỹ, cho biết một học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính nghĩ bản thân không có triệu chứng nhiễm bệnh, không cần cách ly 14 ngày.Phụ huynh học sinh thừa nhận đã tính sai thời gian cách ly nên để con đi học bình thường, theo CBC News.Trong thư gửi phụ huynh, hội đồng trường cho biết các y, bác sĩ đã hoàn thành việc truy vết và xác định được những trường hợp tiếp xúc gần với học sinh. Cụ thể, một em có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và 22 người khác được cách ly, theo dõi.Trường Trung học Westmoore sẽ tiến hành dọn dẹp, khử trùng đón học sinh quay lại trường. Ảnh: NBC News.Ông Dawn Jones, phát ngôn viên của trường, thông tin nhà trường nỗ lực làm việc, đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên và nhân viên.Nhà trường dự kiến tiến hành dọn dẹp, khử trùng vào cuối tuần, tiếp tục mở cửa ngày 24/8.Theo Daily Mail, bang Oklahoma ghi nhận 47.700 trường hợp nhiễm bệnh và hơn 650 người tử vong. Riêng tại quận Kern có đến 3.192 người nhiễm và 57 người tử vong.Hiện nay, một số trường học ở Mỹ mở cửa lại trước sự lo ngại của giáo viên và học sinh. Nhiều nơi thực hiện biện pháp phòng dịch an toàn nhưng chưa triệt để, khiến nhiều học sinh phải cách ly ngay trong tuần đầu tiên của năm học mới.Trước đó, bang Oklahoma xác nhận hai học sinh có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi làm bài thi tại trường Trung học Edmond North.Ngày 1/8, Sở Y tế hạt Hancock xác nhận một học sinh trường Trung học Greenfield Central nhiễm Covid-19 trong ngày đầu đến trường.