https://zingnews.vn//nhieu-quoc-gia-tang-vang-can-ho-cho-nguoi-da-tiem-vaccine-post1243274.html
Nhiều quốc gia tặng vàng, căn hộ cho người đã tiêm vaccine
Nhằm đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng, nhiều nơi đã tung ra các quà tặng may mắn có trị giá “khủng” để thu hút sự chú ý của người dân.Ở Hong Kong (Trung Quốc), những ai đã tiêm vaccine sẽ có cơ hội trúng một chiếc xe Tesla hoặc căn hộ nằm trong thị trường nhà ở đắt nhất thế giới. Ngoài ra, giải thưởng còn có vàng, đồng hồ kim cương của Rolex, voucher mua sắm trị giá 100.000 USD , Bloomberg đưa tin.Tương tự Hong Kong, chính phủ Nga sẽ tặng xe trượt tuyết cho người đã chích ngừa. Tại bang Alabama (Mỹ), người dân có cơ hội lái xe trên đường cao tốc nếu đã nhận vaccine. Còn bang West Virginia cấp giấy phép săn bắn trọn đời và súng trường tùy trường hợp.Khi biến chủng Delta xuất hiện trên toàn thế giới, nỗ lực kêu gọi tiêm phòng ngày càng mạnh mẽ hơn ở các quốc gia có nguồn cung cấp dồi dào.Nhiều chính phủ và doanh nghiệp tư nhân đang thử một loạt chiến thuật, từ quảng cáo có thông điệp trấn an, mượn tiếng nói của các nhân vật đáng tin cậy như bác sĩ, đội ngũ y tế đến hạn chế quyền lui tới những địa điểm công cộng.Các chính phủ nỗ lực đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng để khôi phục kinh tế, xã hội. Ảnh: Reuters.Bốc thăm may mắn cho người đã tiêm vaccineQuà tặng là lựa chọn ít căng thẳng hơn về mặt chính trị, mặc dù chúng đặt ra các câu hỏi liên quan đến đạo đức.Một số nhà hoạch định chính sách không mong đợi những ưu đãi này sẽ có nhiều tác dụng với các cá nhân còn hoài nghi về vaccine. Nhưng họ hy vọng chúng có thể tiếp cận hiệu quả đến những người đang trì hoãn việc tiêm ngừa.Theo Bloomberg, những biện pháp này dần phát huy tác dụng. Tại xứ Cảng Thơm, số dân nhận đủ 2 liều vaccine Covid-19 đã tăng gấp đôi trong 7 tuần qua, lên đến hơn 2 triệu người. Thời điểm này cũng trùng với đợt triển khai một loạt các ưu đãi của doanh nghiệp tư nhân.Tuy nhiên, bang Ohio ở Mỹ lại ghi nhận chiều hướng ngược lại. Hầu hết chuyên gia đều đồng ý rằng mọi biện pháp khuyến khích tiêm phòng đều đáng để thử.Phần thưởng có trị giá cao đã thu hút sự quan tâm của người dân Mỹ. Ảnh: AFP.Noel Brewer, giáo sư chuyên nghiên cứu về vaccine tại Đại học North Carolina, nhấn mạnh các chiến lược thúc đẩy nên tính đến bối cảnh của người dân địa phương. Bang North Carolina đã trả 25 USD cho những người tiêm liều đầu tiên. Số tiền tuy nhỏ nhưng có ý nghĩa đối với những người lao động nghèo.Hong Kong có đủ liều vaccine cho mọi công dân và miễn phí cho người từ 12 tuổi. Hơn 1 triệu người đã tiêm phòng đầy đủ có cơ hội đăng ký bốc thăm để nhận căn hộ trị giá 1,4 triệu USD .Nhiều địa phương không muốn bị bỏ lại phía sau khi các trung tâm tài chính khác dần mở cửa trở lại cũng tự tổ chức một loạt hoạt động khuyến khích.Chẳng hạn, họ đã tung ra giải thưởng trúng điện thoại iPhone vào tháng 7 và lên kế hoạch cho những quà tặng lớn hơn trong thời gian sắp tới.Chiến lược hiệu quảAlvin Chan (25 tuổi), giám đốc marketing, từng tham gia trò chơi rút thăm ở Hong Kong sau khi tiêm vaccine. Ban đầu, Chan hơi miễn cưỡng vì lo lắng về các tác dụng phụ. Nhưng điều đó dần biến mất khi anh nhận ra đây là cách duy nhất để hòa nhập xã hội.Chan cho rằng dù giải thưởng không phải là yếu tố quyết định, nó vẫn giúp ích một phần nào đó trong chiến dịch tiêm chủng. Người trên 18 tuổi, là cư dân Hong Kong và đã tiêm 2 mũi vaccine mới đủ điều kiện tham gia bốc thăm.Căn hộ ở Hong Kong dành cho người chiến thắng. Ảnh: Sino Group."Những trò may rủi có thể thúc đẩy hành vi của một người nào đó. Khi tham gia, người chơi thường đặt niềm tin cao vào sự may mắn nhưng không chú tâm đến tỷ lệ giành giải", Matthew Browne, giáo sư tâm lý học tại Đại học CQ (Australia), nói.Ở Mỹ, hầu hết tiểu bang đều đánh thuế tiền trúng thưởng ở mức tương đương thu nhập hàng tháng. Nhưng Hong Kong thì miễn thuế cho trường hợp này.Với những phần thưởng có giá trị cao, người chiến thắng phải nghĩ đến việc giữ an toàn cho tài sản.