https://zingnews.vn//nhieu-lai-xe-xin-cho-f0-f1-vao-khu-cach-ly-o-tphcm-post1238044.html
Nhiều lái xe xin chở F0, F1 vào khu cách ly ở TP.HCM
Hầu hết tình nguyện viên là những tài xế đang thất nghiệp do ảnh hưởng Covid-19 có mong muốn được chung tay góp sức chống dịch.Khi biết tin Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM tìm tình nguyện viên hỗ trợ tham gia vận chuyển xe cứu thương phòng, chống Covid-19, Trần Huy Toàn (38 tuổi, huyện Hóc Môn) là một trong số những tài xế đầu tiên xung phong đăng ký.Với hơn 15 năm kinh nghiệm chạy xe, Huy Toàn hoàn toàn tự tin với quyết định của mình. Anh cũng đứng ra đại diện lập danh sách các tài xế ở các tỉnh, thành phố miền Nam có chung chí hướng.“Mấy hôm nay, nhiều anh em ở khắp nơi liên tục gọi điện thoại và nhắn tin cho tôi để đăng ký, mong muốn được tham gia chung. Thật sự tôi rất vui. Hiện tôi đã gửi danh sách gần 20 tình nguyện viên cho trung tâm, giờ chờ ban giám đốc xét duyệt nữa thôi”, anh nói với Zing."Mong TP.HCM sớm trở lại bình yên"Để liên lạc được với phòng Tổ chức hành chính của Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM, Huy Toàn cho biết anh phải gọi tới 70 cuộc bởi đường dây luôn trong trạng thái bận. Song, anh tìm được cách liên hệ được với phó giám đốc trung tâm và được nhiệt tình hướng dẫn đăng ký.Hoàng Phúc đang tham gia hỗ trợ ở khu cách ly.“Còn nhiều tài xế muốn chung tay, nhưng trung tâm đã báo tạm đủ. Do đó, tôi không nhận thêm người, chứ vẫn dư sức thêm 20 anh em tham gia được. Ngoài ra, không phải ai xung phong cũng được duyệt do chỉ tham gia bán thời gian hoặc không đáp ứng đủ yêu cầu của trung tâm”, nam tài xế nói.Hầu hết lái xe tham gia đều đang tạm nghỉ hoặc thất nghiệp do bị ảnh hưởng từ dịch bệnh, anh Toàn chia sẻ thêm.Mặc dù đang bận rộn hỗ trợ điều phối công tác lấy mẫu xét nghiệm và phân bổ nhu yếu phẩm tại các khu cách ly, Nguyễn Hoàng Phúc (24 tuổi, quận Bình Tân), thành viên của Đội Cứu nạn Tình nguyện SOS Sài Gòn, vẫn nhanh chóng ghi danh vào đội ngũ tình nguyện vận chuyển xe cứu thương.“Tôi vốn là tài xế dịch vụ nhưng đang nghỉ vì Covid-19, nên tranh thủ góp chút sức trẻ để tham gia phòng chống dịch thôi”, anh nói.Lương Hồng Luật (22 tuổi, quận 12) là tài xế trẻ nhất trong danh sách của anh Toàn. Anh không mảy may suy nghĩ lần hai mà liền đăng ký tham gia khi thấy bài kêu gọi tìm tình nguyện viên lái xe cứu thương trên mạng xã hội.“Kể ra tôi cũng sợ Covid-19, song hiện thành phố cần người giúp đỡ, sao mình có thể từ chối được. Tiền bạc tôi có thể không có, nhưng sức thì vô tư. Tôi còn trẻ, lại quen chạy xe đường dài Bắc - Nam nên sức khỏe dẻo dai lắm”, chàng trai trẻ chia sẻ.Tương tự, Đỗ Minh Thuận (30 tuổi, huyện Nhà Bè) cũng gạt bỏ nỗi sợ dịch bệnh để xung phong tình nguyện. Với kinh nghiệm 9 năm làm tài xế riêng và 3 tháng chạy xe cứu thương ở tỉnh Đồng Nai, anh muốn chung tay chống dịch cùng cộng đồng trong lúc khó khăn.Chia sẻ với Zing, anh Thuận cho biết vì chưa vướng bận gia đình, anh thoải mái và linh động hơn nhiều tài xế khác. Hiện anh chỉ mong danh sách sớm được thông qua để lên đường hỗ trợ dập dịch, “cho thành phố sớm trở lại bình yên”.Vinh (trái) trong một lần tham gia hỗ trợ đồng bào miền Trung chịu ảnh hưởng bão lũ năm 2020.Mặc dù không hành nghề lái xe và sống cách TP.HCM hơn 100 km, Nguyễn Văn Vinh (30 tuổi) vẫn hăng hái đăng ký tham gia đội hỗ trợ của Trung tâm Cấp cứu 115.Trong thời gian chờ đợi danh sách được xét duyệt, nam kỹ thuật viên X-quang tranh thủ gom rau củ quả từ các vườn ở huyện Đất Đỏ (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), rồi đem lên TP.HCM để phát miễn phí hỗ trợ một chung cư bị phong tỏa tại quận 2.“Là một người học y và từng công tác ở trung tâm y tế của huyện, tôi càng thấu hiểu được độ hiểm nguy của Covid-19. Thấy dịch bệnh ở TP.HCM ngày một lan rộng và trung tâm cấp cứu cần hỗ trợ, tôi không thể làm ngơ”, anh chia sẻ với Zing.“Lúc đầu, ba mẹ tôi phản ứng kịch liệt khi biết tôi định vào vùng dịch. Tuy nhiên, tôi đã giải thích và thuyết phục ba mẹ rằng nếu đã lên đường, tôi sẽ ở lại đến khi nào hết dịch rồi mới về. Tôi nhất định sẽ làm hết khả năng của mình”, anh cười nói.Về phần mình, Huy Toàn cũng vì muốn đóng góp cho cộng đồng trong tình hình dịch bệnh tràn lan hiện nay mà đăng ký.“Tôi vẫn tham gia dù biết rằng bản thân có nguy cơ bị lây nhiễm, cả nhà lo lắng và người thương giận hờn. Suy cho cùng, góp sức chống dịch cho xã hội cũng là góp phần bảo vệ gia đình, người thân của mình”, anh cười nói.Nguyễn Thị Hà Nhi tham gia đội xe 0 đồng chuyên chở F0, F1 đi cách ly, điều trị.Trước đó, Nguyễn Thị Hà Nhi (sinh năm 1996, quê Bình Phước), nữ tài xế duy nhất trong nhóm hơn 30 người, cũng tham gia đội xe 0 đồng chuyên chở F0, F1 đi cách ly, điều trị.Hình ảnh cô gái trẻ mặc kín đồ bảo hộ, nhiệt tình tham gia công tác phòng, chống Covid-19 khiến nhiều người cảm động.Nói với Zing, Nhi cho biết mỗi ngày cô mình chở khoảng 30 người đi cách ly, điều trị."Phần lớn là người có nguy cơ cao mắc Covid-19, mình không được phép chạm vào họ. Có những em bé mới vài tháng đến 2-3 tuổi phải đi cách ly, mình rất thương, muốn bế lên xe hoặc phụ người nhà đưa đồ lên xe cũng không được. Mỗi F0 nhập viện phải đợi 2-3 tiếng để chuẩn bị thủ tục”, Nhi kể.