https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-mong-con-som-duoc-tiem-vaccine-de-tro-lai-truong-post1270456.html
Nhiều phụ huynh mong con sớm được tiêm vaccine để trở lại trường
Chị Thanh Hằng (Hà Nội) thở phào khi đọc tin sẽ tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi, trong khi không ít người khác còn lo lắng vì con họ chưa đủ tuổi để chích ngừa Covid-19.“Con gái tôi háo hức chờ tiêm vaccine để được đến trường lắm. Cháu tin chỉ cần được tiêm một mũi, con sẽ có thể lên lớp, gặp bạn bè mới”, chị Thanh Hằng (Nam Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ với Zing sau khi đọc tin về việc Bộ Y tế đang lên kế hoạch tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Sau khoảng thời gian ngóng chờ tin tức, đến nay, chị Thanh Hằng tạm thở phào nhẹ nhõm khi cả hai con đều trong độ tuổi được tiêm, chỉ cần có đủ vaccine.Hy vọng con được tiêm vaccine trước khi đi học trở lại“Có tin gì về kế hoạch tiêm vaccine cho học sinh chưa em”, đó là câu hỏi mà chị Thanh Hằng thường nhắn trên các nhóm từ tháng 9.Chị cho biết con gái mình vừa lên lớp 10. Kết quả thi tốt, con trúng tuyển vào trường mơ ước nên rất háo hức được đi học, gặp thầy, cô, bạn mới, trải nghiệm cuộc sống của một nữ sinh cấp 3 thay vì ngồi trước màn hình học bài như hồi lớp 9. Con trai học lớp 8 ít quan tâm hơn đến việc học nhưng cũng mong mỏi ngày có thể cùng bạn bè chơi đá bóng, rủ nhau đi bơi.Gia đình chị Thanh Hằng đều tin tưởng vaccine sẽ là hàng rào bảo vệ cho hai con khi Hà Nội chuyển sang trạng thái bình thường mới. Nữ phụ huynh cũng đọc các bài báo về nguy cơ tiêm vaccine cho trẻ em song chị cho rằng nhiều nước vẫn áp dụng tiêm chủng cho trẻ em trong độ tuổi khuyến cáo. Do đó, người mẹ này vẫn mong sắp tới, hai con được tiêm một mũi trước khi đến trường.Sớm tiêm vaccine cho học sinh để các em quay lại trường cũng là mong muốn của chị Thùy Linh (Hà Đông, Hà Nội). Chị rất hy vọng hai con (học lớp 8 và lớp 3) sớm được đi học trở lại.Nữ phụ huynh nói thêm với việc tiêm vaccine cho trẻ, gia đình sẽ theo hướng dẫn của cơ quan chức năng và không quá lo lắng về nguy cơ, vì nhiều nước trên thế giới đã tiêm cho trẻ em. Chị tin tưởng các nước đã thử nghiệm, kết quả đảm bảo mới tiến hành tiêm ngừa cho đối tượng dưới 18 tuổi.Tương tự, nhà chị Ngọc Linh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) ủng hộ việc tiêm vaccine cho trẻ. Theo thông tin hiện tại, con lớn của chị (học lớp 9) đủ tuổi để tiêm trong khi con út (lớp 5) chưa đủ tuổi để chích ngừa Covid-19.“Tiêm vaccine loại phù hợp là biện pháp đảm bảo an toàn tốt nhất cho trẻ. Dịch bệnh hiện nay rất phức tạp. Ai ở độ tuổi nào cũng có thể bị mắc và tiến triển rất nhanh. Nếu con chưa tiêm, có lẽ tôi cân nhắc việc cho con đi học”, chị Ngọc Linh chia sẻ.Vẫn còn nỗi lo cho trẻ nhỏ dưới 12 tuổiKhác với gia đình chị Thanh Hằng, chị Ngọc Linh chưa yên tâm vì con út của chị mới học lớp 5, chưa đủ tuổi tiêm theo khuyến cáo hiện nay.Vì vậy, bên cạnh việc mong chờ kế hoạch tiêm vaccine cho trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi sớm được tiến hành, chị còn hy vọng có loại phù hợp cho nhóm trẻ nhỏ hơn.Chị Linh nhấn mạnh nếu có vaccine phù hợp cho trẻ dưới 12 tuổi (không có phản ứng phụ, không ảnh hưởng về khả năng sinh sản cũng như nhận thức của trẻ), chị ủng hộ việc tiêm vaccine cho các bé.Cùng hoàn cảnh, chị Lan Anh (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) lo lắng vì hai con đều dưới 12 tuổi - con trai lớn học lớp 3 và con gái mới 3 tuổi. Chị ủng hộ việc tiêm vaccine cho học sinh, chỉ tiếc chưa có loại phù hợp cho trẻ nhỏ tuổi. Nữ phụ huynh chưa yên tâm vì có thể khi Hà Nội mở cửa trường học, hai con của chị đều chưa được tiêm vaccine phòng Covid-19.“Tôi đọc báo thấy nhiều người tiêm 2 mũi vaccine có thể mắc Covid-19. Họ ít triệu chứng hơn nhưng vẫn lây cho người khác. Lúc đó, trẻ em thành nhóm nguy cơ cao vì chưa được tiêm. Vì vậy, tôi thấy chưa an toàn cho trẻ, trừ khi các bé được tiêm loại phù hợp”, chị Lan Anh giải thích.Nhiều nước như Campuchia, Cuba, Italy, Mỹ... đã tiêm vaccine cho trẻ em dưới 18 tuổi. Ảnh: AP.Phụ huynh yên tâm hơn nếu giáo viên được tiêm vaccine, trường phòng dịch tốtTrong trường hợp trường học mở cửa lại, chị Lan Anh sẽ chỉ cho con trai lớp 3 đi học vì cậu bé đã biết tự chăm sóc bản thân, thực hiện quy định đeo khẩu trang, sát khuẩn tay thường xuyên.Bên cạnh đó, các lần trước, khi nhà trường đón trẻ sau các đợt dịch, chị quan sát thấy thầy, cô thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tốt. Các con được đo thân nhiệt ở cửa rồi xếp hàng, sát khuẩn tay. Phụ huynh đưa con đến rồi về, hoàn toàn không vào trong trường.Chị Thu Hiền (Hà Đông) cũng mong sớm có kế hoạch tốt để mở cửa trường học. Hai con trai sinh đôi 5 tuổi của chị hàng ngày vẫn hỏi mẹ tại sao phải nghỉ học lâu thế và mong được đến lớp.Hai con biết thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch nên chỉ cần giáo viên, nhân viên trường tiêm phòng đầy đủ hai mũi vaccine, không sống ở khu vực nguy cơ cao, chị Hiền sẽ yên tâm gửi con tới lớp.Trong khi đó, ở thời điểm hiện tại, chị Thùy Linh đã không lo lắng nếu thành phố cho phép trẻ em đi học trực tiếp. Hai con của chị học trường tư, sĩ số ít.Nhà trường thực hiện khử khuẩn tốt, giáo viên, nhân viên đều tiêm đủ 2 mũi vaccine. Đương nhiên, chị thừa nhận không có gì bảo đảm an toàn tuyệt đối nhưng theo thông tin chị nắm được, trong trường hợp mắc Covid-19, trẻ em thường không chuyển biến nặng.Sau 3 đợt dịch, hai con của chị cũng tự giác thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, gia đình chú trọng tăng cường sức đề kháng cho con như bổ sung vitamin theo đơn bác sĩ kê.Song chị Thùy Linh cũng hiểu nhiều gia đình khác lo lắng về an toàn của con khi đến lớp chưa được tiêm vaccine. Đặc biệt, tại các trường công lập, điều kiện cơ sở vật chất chưa tốt, lớp lại đông học sinh.“Với những e ngại đó, tôi nghĩ cần kiểm tra các trường đã đảm bảo điều kiện phòng, chống dịch. Nếu đảm bảo, trường đó có thể tổ chức học tập trung”, chị Thùy Linh gợi ý.