https://zingnews.vn//nhieu-hoc-sinh-lop-12-la-f1-f2-post1230307.html
Nhiều học sinh lớp 12 là F1, F2
Các địa phương đang rà soát học sinh là F1, F2, F3 của bệnh nhân Covid-19 và sẵn sàng mọi điều kiện để tổ chức thi tốt nghiệp THPT 2021.Theo số liệu rà soát của Sở GD&ĐT Bắc Ninh, đến chiều qua, tỉnh có 18 học sinh lớp 12 thuộc trường hợp F0 được ra viện, chỉ còn 1 trường hợp đang điều trị tại cơ sở y tế, có 5 học sinh F1, 3 học sinh F2, 5 học sinh F3.Bắc Ninh dự kiến, đến ngày 30/6, số lượng học sinh liên quan F1, F2, F3 sẽ hết thời gian cách ly, có thể dự kỳ thi đợt 1. Tỉnh vẫn có một số vùng thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 của Thủ tướng về các giải pháp phòng chống dịch.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT.“Việc tổ chức 1 hay 2 đợt thi phải phụ thuộc vào tình hình dịch bệnh.Tuy nhiên, địa phương đã chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản tổ chức 2 kỳ thi trong điều kiện có dịch”, một lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Ninh nói.Theo vị lãnh đạo này, sau gần 2 tháng học sinh buộc phải chuyển sang học trực tuyến, từ ngày 22/6, Sở GD&ĐT thông báo cho học sinh lớp 12 ở những vùng an toàn quay lại trường ôn tập, chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các trường được yêu cầu khử khuẩn phòng học, đồ dùng, thiết bị, đồng thời xét nghiệm ngẫu nhiên cho học sinh lớp 12 và giáo viên để các em yên tâm ôn tập.Năm nay, toàn tỉnh có gần 17.000 thí sinh đăng ký dự thi. Địa phương đã chủ động chuẩn bị 27 điểm thi; lực lượng cán bộ, giáo viên coi thi, thanh tra, giám sát… được tập huấn kỹ càng về quy chế thi.Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Hà Nội, tính đến chiều 23/6, thành phố có 30 học sinh lớp 12 liên quan Covid-19, trong đó có 4 học sinh là F0, 1 học sinh F1, 6 học sinh F2 và 19 học sinh thuộc khu vực cách ly, phong tỏa. Việc rà soát, cập nhật thông tin học sinh liên quan Covid-19 được Hà Nội yêu cầu các trường thực hiện hàng ngày.Năm nay, Hà Nội có hơn 101.000 thí sinh dự thi. Hà Nội yêu cầu các ngành phối hợp xây dựng kịch bản chi tiết đối với từng điểm thi, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cả bên trong và bên ngoài. Yêu cầu tất cả các điểm thi phải tổ chức diễn tập các tình huống như phát hiện học sinh ho, sốt và phương án xử lý chặt chẽ, đảm bảo an toàn cho thí sinh và cán bộ tham gia tổ chức kỳ thi.Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Bắc Giang, ông Nguyễn Văn Thêm, cho biết, đến chiều qua, địa phương có 3 học sinh lớp 12 là F0, 40 học sinh F1, 86 học sinh F2, 661 em thuộc vùng phong tỏa, hơn 14.000 em trong vùng thực hiện Chỉ thị 15 và hơn 2.500 em thuộc vùng thực hiện Chỉ thị 16. Cụ thể, trong 3 trường hợp F0 có 1 học sinh THPT Lý Thường Kiệt và 2 học sinh Trường THCS - THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm. Như vậy, tính đến thời điểm này, có 13 thí sinh không thể dự kỳ thi đợt 1. Bắc Giang đã chuẩn bị kịch bản cho việc tổ chức 2 đợt thi như hướng dẫn của Bộ GD&ĐT.Tỉnh Hà Tĩnh vừa hết thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Tuy nhiên, UBND tỉnh vẫn yêu cầu ngành giáo dục sẵn sàng cho tình huống xấu xảy ra trong thời gian tổ chức thi là có ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Cán bộ, giáo viên tham gia kỳ thi được tập huấn xử lý tình huống trong quá trình tổ chức thi phát hiện thí sinh ho, sốt;thí sinh sẽ được bố trí thi tại phòng riêng.Theo Bộ GD&ĐT, kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 dự kiến được tổ chức làm 2 đợt. Đợt 1 diễn ra từ ngày 7-8/7 cho thí sinh không thuộc trường hợp F0, F1, F2 và vùng phong tỏa do liên quan COVID-19. Đợt 2 dành cho thí sinh chưa dự thi đợt 1.