https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-nhiem-virus-corona-sau-khi-tham-du-dam-tang-post1057148.html
Nhiều người nhiễm virus corona sau khi tham dự đám tang
Cơ quan y tế Tây Ban Nha xác nhận nhiều người dân ở thị trấn Haro, tỉnh La Rioja, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tham dự một đám tang hồi tháng trước.Tờ The Guardian thông tin cơ quan y tế khu vực và đại diện chính quyền La Rioja cho biết cảnh sát đã được triển khai để cách ly toàn bộ khu phố của thị trấn Haro sau khi phát hiện 60 người dân ở đây dương tính với Covid-19.Theo Trung tâm Vi sinh học quốc gia Tây Ban Nha, hiện Tây Ban Nha đã xác nhận 676 trường hợp nhiễm Covid-19, 60 ca trong số đó đã bị lây nhiễm virus corona từ những người tham dự tang lễ tại thành phố Vitoria-Gasteiz, xứ Basque.Hiện, chỉ có 6 người nhiễm Covid-19 trong số này được điều trị tại bệnh viện. Các nhà chức trách cho biết những trường hợp khác cách ly tại nhà sẽ được cảnh sát tăng cường kiểm soát chặt chẽ. Cơ quan y tế địa phương cũng gửi thông báo hướng dẫn tự cách ly cho những người bị nhiễm Covid-19 và người thân của họ.Thị trấn Haro có khả năng phải cách ly khi nhiều người dân ở đây bị nhiễm Covid-19. Ảnh: Thesun.Trong một tuyên bố, cơ quan y tế khu vực yêu cầu người dân hủy bỏ các sự kiện trong không gia kín, kêu gọi người dân ở nhà và liên hệ với chính quyền nếu nghi ngờ nhiễm virus corona."Người dân cần có nghĩa vụ tuân thủ các nguyên tắc phòng ngừa. Chúng ta cần thực hiện các biện pháp mạnh mẽ để ngăn chặn virus corona lây lan giữa những công dân không tuân theo lời khuyên của cơ quan y tế", tuyên bố của cơ quan y tế La Rioja cho hay.Ông Fernando Simon, Giám đốc Trung tâm cấp cứu y tế Tây Ban nha, mô tả dịch bệnh ở La Rioja là tình huống đáng lo ngại. Tình hình này đòi hỏi các biện pháp đặc biệt và hành động mạnh mẽ để ngăn chặn virus corona lây lan.Bà Sara Alba, lãnh đạo cơ quan y tế khu vực, cho hay Bộ Y tế đã được thông báo về tình hình ở Haro và nhất trí với các biện pháp đang được thực hiện cũng như chuẩn bị cho mọi kịch bản sắp tới.