https://zingnews.vn//nhieu-van-ban-gia-mao-cho-hoc-sinh-nghi-het-thang-3-post1057844.html
Nhiều văn bản giả mạo cho học sinh nghỉ hết tháng 3
Quảng Ngãi và Quảng Bình xuất hiện công văn giả mạo cho học sinh nghỉ hết tháng 3 để tránh dịch Covid-19.Sáng 11/3, ông Nguyễn Văn Thông, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Quảng Bình thông tin những ngày qua trên mạng xã hội xuất hiện công văn giả với nội dung tỉnh Quảng Bình cho học sinh nghỉ đến hết tháng 3.Theo ông Thông, đến thời điểm này, Sở GD&ĐT Quảng Bình chưa ban hành công văn nào về việc cho học sinh nghỉ đến hết tháng 3. Văn bản lan truyền trên mạng là giả mạo.Ngay khi nắm bắt được thông tin, văn phòng sở đã có thông báo đến toàn ngành về vấn đề này để các trường THPT, trung tâm giáo dục - dạy nghề các huyện, thị xã, thành phố yên tâm, ổn định công tác dạy và học.Đồng thời, sở cũng đã thông báo cho các cơ quan chức năng làm rõ việc giả mạo gây ảnh hưởng đến hoạt động của ngành giáo dục Quảng Bình, gây hoang mang, lo lắng trong phụ huynh học sinh khi dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp, khó lường.Văn bản giả mạo thông báo cho học sinh Quảng Bình nghỉ hết tháng 3.Tương tự, tại Quảng Ngãi cũng xuất hiện văn bản giả mạo thông báo của Sở GD&ĐT với nội dung cho học sinh toàn tỉnh nghỉ hết tháng 3.Ông Lưu Thanh Hải, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ngãi, khẳng định hiện Quảng Ngãi vẫn cho học sinh khối THPT, giáo dục thường xuyên đi học bình thường. Riêng học sinh các bậc từ mầm non đến THCS nghỉ đến hết ngày 15/3."Tỉnh chưa có thông báo nào về việc cho học sinh nghỉ hết tháng 3. Những văn bản nào có nội dung như vậy đều là giả", ông Hải cho biết.Đến sáng 11/3, Đồng Nai là địa phương đầu tiên cho học sinh từ mầm non đến THCS nghỉ hết tháng 3. Riêng Bình Thuận cho toàn bộ học sinh, sinh viên nghỉ đến khi có thông báo mới. Trong khi các tỉnh, thành khác đều đang cho học sinh từ THCS trở xuống nghỉ hết 15/3, khối THPT đi học bình thường.