https://zingnews.vn//nhieu-khach-va-nhan-vien-quan-karaoke-o-binh-duong-dinh-ma-tuy-post1113899.html
Nhiều khách và nhân viên quán karaoke ở Bình Dương 'dính' ma túy
Kiểm tra quán karaoke XO, cảnh sát phát hiện 7 người dương tính với ma túy.Ngày 31/7, Cơ quan CSĐT Công an TP Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết đơn vị này vừa kiểm tra quán karaoke XO ở tại đường D25, khu phố 4, phường An Phú.Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 1 bịch ma túy tổng hợp, 3 viên ma túy tổng hợp và dụng cụ sử dụng ma túy.7/10 khách tại quán karaoke XO dương tính với ma túy.Công an xác định 7/10 khách dương tính với ma túy. Họ khai nhận đã thuê phòng hát karaoke và sử dụng ma túy từ nhân viên của quán karaoke XO với giá 5 triệu đồng.Ngoài ra, công an còn phát hiện 9/16 nhân viên phục vụ trong quán dương tính với chất ma túy.Lực lượng chức năng làm việc với chủ quán karaoke XO.Hồi cuối tháng 4 khi cả nước thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch bệnh Covid-19, quán karaoke XO vẫn hoạt động. Thời điểm đó, công an phát hiện 8/9 người khách đến đây dương tính với ma túy.Đại diện lãnh đạo UBND TP Thuận An cho biết quán karaoke XO liên tục xảy ra sai phạm nên đang củng cố hồ sơ để xử lý hành vi chứa chấp người sử dụng ma túy và xem xét rút giấy phép kinh doanh của cơ sở này.