https://zingnews.vn//nhieu-loai-phi-le-phi-hang-khong-tiep-tuc-giam-toi-het-2021-post1232056.html
Nhiều loại phí, lệ phí hàng không tiếp tục giảm tới hết 2021
Hàng loạt các loại thuế phí ngành hàng không vừa được Bộ Tài chính gia hạn miễn giảm để hỗ trợ các hãng bay Việt có thêm nguồn lực vượt dịch Covid-19.Theo đó, 29 khoản phí và lệ phí trong lĩnh vực hàng không đã giảm trong năm 2020 và 6 tháng đầu năm 2021 vừa được gia hạn đến hết 31/12. Bộ Tài chính cho biết việc gia hạn giảm phí là nhằm thực hiện các Nghị quyết, chỉ thị và chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19 trong ngành hàng không.Đầu tiên là phí nhượng quyền khai thác cảng hàng không, sân bay được giảm bằng bằng 90% mức thu phí quy định năm 2016. Hiện tại, mức thu phí đối với dịch vụ này là 165.000 đồng/lượt hạ hoặc cất cánh; phí kinh doanh cảng hàng không là 335.000 đồng/lượt tương tự.Phí thẩm định cấp chứng chỉ, giấy phép, giấy chứng nhận trong hoạt động hàng không dân dụng sẽ được gia hạn giảm 80% mức thu phí tại quy định năm 2016, từ 20 triệu xuống còn 16 triệu/lần đối với cấp lần đầu.29 khoảng phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không sẽ được gia hạn giảm thu tới hết năm 2021. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, phí cấp giấy phép ra vào khu vực hạn chế tại cảng hàng không, sân bay và phí đăng ký giao dịch bảo đảm đối với tàu bay được giảm bằng 80% mức thu phí quy định năm 2016, trong đó nhiều nội dung thu giảm 100%. Theo quy định, mức lệ phí ra, vào cảng hàng không, sân bay là 50 USD /chuyến bay đến và phí hải quan cũng là 50 USD /chuyến.Phí đăng ký giao dịch bảo đảm được giảm bằng 80% mức thu phí tại quy định các năm 2016 và 2017 của Bộ Tài chính.Cũng theo Bộ Tài chính, các nội dung nêu trên có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/7 đến hết ngày 31/12. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật quy định dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản mới được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.Theo số liệu từ Hiệp hội Doanh nghiệp hàng không Việt Nam (VABA), doanh thu năm 2020 của các hãng hàng không Việt Nam giảm trên 60% (tương đương khoảng 100.000 tỷ đồng ) do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Năm 2020, riêng về hoạt động hàng không, Vietnam Airlines, Vietjet Air và Bamboo Airways lỗ 16.000 tỷ đồng . Ba doanh nghiệp này ghi nhận nợ ngắn hạn và đến hạn phải trả tổng cộng 36.000 tỷ đồng . Riêng Vietnam Airlines nợ ngắn hạn 20.000 tỷ đồng .Cũng theo VABA, do dịch Covid-19 tái bùng phát vào dịp Tết Nguyên đán 2021 và cao điểm hè, khiến doanh thu của các hãng tiếp tục giảm sâu, riêng giai đoạn tháng 5-6 giảm tới 80-90% so với cùng kỳ năm 2020.VABA mới đây đã đề xuất Chính phủ tiếp tục giảm thuế bảo vệ môi trường ở mức sâu hơn cho các hãng hàng không và tiếp tục giảm giá, phí dịch vụ hàng không tại các cảng hàng không cùng nhiều đề xuất khác.Theo báo cáo của VABA, các chính sách hỗ trợ của Chính phủ cho ngành hàng không được đề ra kịp thời, những còn thiếu và chậm triển khai, trong khi các nguồn lực về tài sản, tài chính tích lũy của các hãng đã cạn kiệt, cơ hội tiếp cận vốn vay khó khăn, chi phí vay vốn cao.