https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-covid-19-nguy-kich-o-tphcm-hoi-phuc-ky-dieu-post1241096.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 nguy kịch ở TP.HCM hồi phục kỳ diệu
Trước khi được chuyển đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19, họ đều rơi vào tình trạng nguy kịch do viêm phổi, suy hô hấp nặng.Chiều 20/7, Tiến sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM (hiện phụ trách Bệnh viện Hồi sức Covid-19), cho biết 106 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại đơn vị này đang có diễn biến khả quan. Trước đó, họ đều được chuyển đến trong tình trạng suy hô hấp rất nặng, nguy kịch phải thở oxy dòng cao, đặt ECMO (tim phổi nhân tạo)."67 bệnh nhân được ngưng thở oxy và 39 người khác chỉ còn phải thở oxy qua cannula mũi. Đây là tín hiệu khả quan cho thấy bệnh viện đang dần hoạt động hiệu quả. Đó cũng là động lực rất lớn để nhân viên y tế nỗ lực chăm sóc, điều trị cho các bệnh nhân nặng", bác sĩ Thức nói.Giám đốc Bệnh viện Hồi sức cho biết trong chiều nay, các bệnh nhân sẽ được liên hệ để chuyển ngược về các bệnh viện thuộc tầng 2 và tầng 1. Điều này sẽ góp phần giảm tải, nhường lại giường trống cho bệnh nhân nặng khác.Một sản phụ đang được can thiệp ECMO tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết nhiều bệnh nhân có diễn biến nguy kịch đã hồi phục kỳ diệu. Trước đó, một nam bệnh nhân 28 tuổi, được điều trị Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, rơi vào tình trạng nguy kịch, thở oxy chức năng cao nhưng không kiểm soát được. Trong đêm, ê-kíp của Bệnh viện Hồi sức Covid-19 tức tốc đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương đặt ECMO cho bệnh nhân.Trường hợp khác là một bệnh nhân (30 tuổi) mang song thai 25 tuần. Nữ bệnh nhân nguy kịch, sau đó được đặt ECMO trong đêm 19/6 tại Bệnh viện Trưng Vương. Đến sáng nay, thai phụ vượt qua tình trạng nguy kịch. Ngoài ra, một số bệnh nhân khác cũng được cai máy thở, chuyển sang thở oxy.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 thuộc tầng 4, là tuyến cuối trong điều trị Covid-19 tại TP.HCM với nhiệm vụ điều trị bệnh nhân có diễn biến nặng, nguy kịch phải thở máy, chạy ECMO.Tiến sĩ Nguyễn Tri Thức cho biết hiện tại, bệnh viện điều trị 260 bệnh nhân. Dự kiến trong tuần này, bệnh viện có thể tiếp nhận 460 bệnh nhân nặng, trong đó có 100 giường hồi sức nguy kịch. Trong tuần tới, cơ sở này sẽ phấn đấu lên 700 giường và tiếp tục điều động nhân sự, trang thiết bị cho 1.000 giường.Bác sĩ chạy đua với thời gian cứu bệnh nhân Covid-19 trở nặng "Thời gian tính bằng giây, phải xử lý ngay và đặt nội khí quản kịp thời. Nếu không, nguy cơ tử vong rất lớn", bác sĩ Trần Thành Linh nói về ca mắc Covid-19 bất ngờ diễn biến xấu.