https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-tang-toc-tiem-vaccine-post1281625.html
Nhiều địa phương tăng tốc tiêm vaccine
Nhiều địa phương đẩy mạnh tiến độ tiêm vaccine, đặc biệt cho người có bệnh nền, trên 50 tuổi khi liên tiếp ghi nhận số lượng lớn F0 mỗi ngày.Theo công bố của Bộ Y tế, trong 7 ngày qua, trung bình số ca nhiễm mới trong nước là 13.982 ca/ngày. Tại nhiều địa phương, số ca mắc cộng đồng tiếp tục tăng cao. Bên cạnh đó, một số địa phương cũng tăng tốc tiêm vaccine để tránh mắc Covid-19 và chuyển biến nặng.F0 tại Hà Nội giảm sau 10 ngàySau 9 ngày liên tiếp tăng số ca nhiễm nCoV mới, Hà Nội đã ghi nhận dấu hiệu tích cực trong biểu đồ theo dõi F0.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 5/12, trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận thêm 462 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, số trường hợp ghi nhận trong cộng đồng là 189 người. Ngoài ra, 167 người được phát hiện ở khu cách ly và 106 ca trong vùng phong tỏa.Trong thời gian qua, số lượng F0 ở Hà Nội liên tiếp tăng nhanh. Trái ngược với hồi đầu tháng 11, từ sau ngày 15/11, đồ thị số ca nhiễm ở thủ đô liên tục ở ngưỡng trên 100 ca. Số ca nhiễm trong ngày cao nhất tại Hà Nội cũng đã lên tới 628 trường hợp (4/12).Số ca nhiễm nCov trong ngày tại Hà Nội. Ảnh: Sở Y tế Hà Nội.Như vậy, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội có tổng cộng 13.172 ca mắc Covid-19. Trong đó, số ca mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 5.212 caTheo kế hoạch, học sinh các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên ở 30 quận, huyện, thị xã tại Hà Nội sẽ trở lại học trực tiếp vào ngày 6/12.3 địa phương có số F0 tăng cao nhất sau 24 giờTheo Bộ Y tế, trong ngày 5/12, các địa phương ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất so với ngày trước đó là Bình Định, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu.Cũng theo cơ quan này, sau 24h, Bình Định ghi nhận 428 F0. Đặc biệt, TP Quy Nhơn liên tục ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 cộng đồng. Hiện tại, cấp độ dịch của TP Quy Nhơn thuộc cấp độ 3 (vùng cam). Để kiểm soát dịch bệnh, thành phố quyết định các cơ sở kinh doanh các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao sẽ ngừng hoạt động.Ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn, thừa nhận thời gian qua, tình hình dịch bệnh ở địa phương phức tạp, xuất hiện nhiều ổ dịch lớn, sức lây lan rộng, hầu hết ghi nhận trong cộng đồng. Sự lây nhiễm rất phức tạp với nhiều đối tượng, thành phần, từ các cơ sở sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp, nhà xe...10 tỉnh, thành phố có số lượng ca mắc Covid-19 trung bình cao nhất trong 7 ngày Nguồn: Bộ Y tế Nhãn TP.HCM Cần Thơ Tây Ninh Sóc Trăng Bà Rịa - Vũng Tàu Đồng Tháp Bình Thuận Bến Tre Bình Phước Vĩnh Long Số F0 trung bình 7 ngày qua Người 1556 997 757 624 684 554 587 523 506 567Theo Sở Y tế TP Cần Thơ, trong ngày 5/12, thành phố ghi nhận 1.163 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới. Quận Ninh Kiều có số ca mắc cao nhất, với 366 ca. Số ca nhiễm Covid-19 ở Cần Thơ từ ngày 8/7 đến nay là 31.960 ca.Trong số ca mắc mới, có 846 ca cách ly tại nhà, 154 ca trong khu cách ly, 21 ca ở khu phong tỏa, 122 ca tầm soát ở cơ sở y tế, 20 ca mắc trong cộng đồng.Trong hệ thống điều trị của ngành y tế Cần Thơ, công suất tầng 2 là 2.710 giường, số F0 đang điều trị đã tăng 2.420 bệnh nhân. Đáng chú ý, tầng 3 chuyên điều trị F0 mức độ nặng, nguy kịch, bệnh nhân có bệnh lý nền theo chuyên khoa, bệnh lý cần cấp cứu với công suất 330 giường. Tầng 3 của hệ thống y tế ở Cần Thơ đã kín giường với 442 ca nặng điều trị. Hệ thống y tế của địa phương này đang rơi vào tình trạng quá tải.Tính từ 18h ngày 4/12 đến 18h ngày 5/12, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 710 ca mắc Covid-19, trong đó có 444 ca ngoài cộng đồng. Các ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng gồm: TP Vũng Tàu (206); 58 ca tại TP Bà Rịa (58); huyện Long Điền (52); huyện Châu Đức (43); huyện Xuyên Mộc (36); huyện Đất Đỏ (21); TX.Phú Mỹ (14); 14 ca là ngư dân tại cảng tránh trú bão trên địa bàn huyện Côn Đảo.Số lượng ca mắc ghi nhận tính từ ngày 28/6 đến nay là 18.195 ca. Trong ngày 5/12, 323 bệnh nhân được điều trị khỏi.Dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng cao nhưng vẫn trong tầm kiểm soát của tỉnh. Để giảm thiểu ca mắc, ca nặng và tử vong, Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đề nghị các sở, ngành, địa phương tuyệt đối không lơ là, chủ quan, mất cảnh giác trong triển khai biện pháp phòng, chống dịch; sẵn sàng phương án ứng phó với mọi tình huống dịch bệnh có thể xảy ra.Tăng tốc tiêm vaccine Covid-19Theo thống kê của Bộ Y tế, trong ngày 4/12, cả nước có 502.169 liều vaccine phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số vaccine đã được tiêm là 127.353.020 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 73.251.913 liều, tiêm mũi 2 là 54.101.107 liều.Trong một tuần qua, tốc độ tiêm chủng trung bình của cả nước đạt khoảng 1,3 triệu liều vaccine/ngày. Tuy nhiên, 3 ngày gần đây, số liều vaccine được tiêm có xu hướng giảm dưới 1 triệu liều.Số lượng mũi vaccine trong 7 ngày qua tại Việt Nam Nguồn: Bộ Y tế Nhãn 28/11 29/11 30/11 1/12 2/12 3/12 4/12 Số mũi tiêm mỗi ngày Mũi tiêm 1231057 2235445 1348139 1714026 710914 991961 502169Theo số liệu trên Cổng thông tin tiêm chủng, đến nay, Hà Nội có tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm 1 liều vaccine là 107,41%, tỷ lệ người tiêm mũi 2 là 90,07%.Tại các cơ sở thu dung, điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 của thành phố, số ca bệnh nặng ở tầng 3 chiếm tỷ lệ thấp (dưới 0,8%). Tuy nhiên, khi số ca bệnh tăng nhanh sẽ là thách thức lớn đối với các cơ sở y tế của thành phố.Sở Y tế Hà Nội tiếp tục yêu cầu các đơn vị y tế đẩy mạnh giám sát, phát hiện sớm ca bệnh và xử lý triệt để ổ dịch. Đặc biệt, các đơn vị cần đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vaccine, bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả.Sở Y tế TP.HCM đang triển khai chiến dịch tăng cường bảo vệ và chăm sóc sức khỏe người thuộc nhóm nguy cơ nhằm hướng đến mục tiêu giảm mắc và nguy cơ tử vong do Covid-19. Thành phố tập trung lập danh sách và chăm sóc người có bệnh nền, người cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên. Những trường hợp này được rà soát để tiêm đủ liều vaccine cơ bản và ưu tiên mũi 3 sau 6 tháng.Theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Đồng Tháp, địa phương này đã tiêm được 2.182.617 liều vaccine phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên (tiêm mũi 1: 1.229.849 liều, đạt 98,77% dân số tỉnh; tiêm mũi 2: 952.768 liều, đạt 76,52% dân số tỉnh). Người từ đủ 12 đến dưới 18 tuổi: 139.928 liều (tiêm mũi 1: 139.925 liều, đạt 85,06% dân số tỉnh; tiêm mũi 2: 03 liều, đạt 0,01% dân số tỉnh).Đồng Tháp phấn đấu hướng tới mục tiêu trên 95% người đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi (trên 153.600 em) được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Tỉnh huy động các lực lượng y tế, công an, quân đội, các tổ chức chính trị - xã hội, ban, ngành, đoàn thể tham gia vào chiến dịch tiêm chủng này. Việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi thực hiện theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp và tiến độ cung ứng vaccine với tình hình dịch bệnh tại địa phương.Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong yêu cầu các huyện đẩy nhanh tốc độ tiêm, quan tâm tiêm cho những người từ 50 tuổi trở lên để tránh mắc Covid-19 và chuyển biến nặng.Số ca mắc Covid-19 tăng cao mỗi ngày, Bến Tre mở rộng điều trị F0 không triệu chứng và cách ly F1 tại nhà để hạn chế quá tải trong hệ thống y tế. Tỉnh này tiếp tục đẩy mạnh tiêm phòng, xét nghiệm, điều trị F0 tại nhà; phát huy vai trò Tổ Covid cộng đồng, trong doanh nghiệp, cơ quan.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho rằng việc kiềm chế dịch bệnh hiện nay là rất khó khăn. Địa phương phải tiếp tục tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện tốt 5K, xem vaccine là lá chắn để giảm tỷ lệ tử vong. Đến nay, tỷ lệ người dân đã tiêm phòng ít nhất một liều vaccine tại Bến Tre là 108,79%. Tỷ lệ này với mũi 2 là 79,72%.Theo Thủ tướng Phạm Minh Chính, so với các nước, Việt Nam thuộc nước có tỷ lệ tiêm chủng cao mặc dù xuất phát điểm chậm. Ông đặt mục tiêu đến ngày 15/12, tiêm đủ 2 mũi cho người từ 18 tuổi trở lên, chậm nhất là hoàn thành trong tháng 12. Ông cũng yêu cầu cần có lộ trình tiêm vaccine mũi thứ 3, trước hết là cho đối tượng từ 50 tuổi trở lên và các đối tượng ưu tiên; khẩn trương tổ chức tiêm cho trẻ từ 12 tuổi đến 18 tuổi...Theo báo cáo của Bộ Y tế, tổng số vaccine đã nhận và dự kiến tiếp nhận đến hết năm 2021 từ các nguồn mua, viện trợ, tài trợ đã có cam kết là khoảng 211 triệu liều. Trong đó, số vaccine đã tiếp nhận đến hết ngày 3/12 là hơn 150 triệu liều.Báo cáo của Bộ Y tế cho thấy số lượng vaccine tiêm mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên đã có đủ 95% với khoảng 68,4 triệu liều.