https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-tu-ngay-222-post1185482.html
Nhiều tỉnh, thành cho học sinh trở lại trường từ ngày 222
Hà Giang, An Giang, Lào Cai sẵn sàng đón học sinh đến lớp từ ngày 22/2 với các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như kiểm tra thân nhiệt, đeo khẩu trang, khử khuẩn trường.Chủ tịch UBND tỉnh Tuyên Quang đồng ý cho học sinh các cấp trên địa bàn đi học trở lại từ ngày 22/2.Theo đề nghị của Sở GD&ĐT Vĩnh Long, chủ tịch UBND tỉnh này chỉ đạo cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học viên các đơn vị trực thuộc sở, học viên các trung tâm GDNN- GDTX trở lại trường từ ngày 22/2.Từ ngày 22/2, học sinh tại nhiều tỉnh, thành đi học trở lại sau thời gian tạm dừng đến trường vì dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang cũng vừa quyết định cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 22/2. Học viên, học sinh, sinh viên thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp, chuyên nghiệp do hiệu trưởng quyết định thời gian đi học theo kế hoạch đào tạo của nhà trường. Riêng học sinh trên địa bàn huyện Xín Mần đi học trở lại từ ngày 1/3.Tại Thái Bình, học lớp 9 THCS, lớp 12 THPT và học sinh các đội dự tuyển học sinh giỏi quốc gia khối 11 của trường THPT chuyên Thái Bình đi học trở lại từ ngày 22/2.Sở GD&ĐT Lào Cai cũng ra thông báo học sinh phổ thông đến trường từ ngày 22/2. Trẻ mầm non trên địa bàn nghỉ Tết đến hết 28/2.Sở này yêu cầu các cơ sở giáo dục tiếp tục quán triệt, thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 như khai báo y tế, vệ sinh, khử khuẩn, đeo khẩu trang, đo thân nhiệt...Tại Đồng Tháp, học sinh đi học trở lại từ ngày 22/2 trong điều kiện tỉnh này đang kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh Covid-19.Trong khi đó, Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định tổ chức học trực tiếp trên lớp từ ngày 22/2 cho những học sinh không học được qua mạng để đảm bảo tất cả học sinh ở tỉnh đều có đủ số tiết theo quy định. Những em còn lại vẫn học trực tuyến.Sau thời gian học sinh nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Ninh Thuận cho học sinh toàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 22/2.Chủ tịch UBND tỉnh Cao Bằng vừa đồng ý chủ trương cho phép học sinh, sinh viên, học viên toàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 22/2.Sở GD&ĐT, sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thành phố thông báo, chỉ đạo các cơ sở giáo dục và đào tạo trực thuộc, trung tâm GDTX tiếp tục triển khai thực hiện kế hoạch giảng dạy, học tập năm học 2020-2021, phối hợp sở Y tế để bảo đảm các điều kiện thiết yếu và an toàn cho người học, nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum vừa ký quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học viên, sinh viên đi học tập trung trở lại từ ngày 22/2.Sở GD&ĐT An Giang vừa yêu cầu các đơn vị, trường học rà soát việc thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị các điều kiện đón học sinh trở lại trường sau Tết. Theo lịch, học sinh tỉnh này đến lớp trở lại từ ngày 22/2.Chủ tịch UBND tỉnh Lai Châu đồng ý cho học sinh các cấp mầm non, tiểu học, THCS, THPT, GDTX, sinh viên, học viên các cở sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 22/2.Các trường không tổ chức hoạt động tập trung đông người, đảm bảo công tác thông tin theo quy định, tổ chức khai báo y tế, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.Tất cả cán bộ, giáo viên, học sinh, người lao động tại cơ sở giáo dục, phụ huynh học sinh đi qua/đến/trở về từ vùng có dịch trong nước không được đến cơ sở giáo dục cho đến khi có xác nhận của chính quyền địa phương đã hoàn thành các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Các trường hợp khác có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải đến cơ sở y tế khám và điều trị trước khi đến các cơ sở giáo dục.Sở GD&ĐT Bến Tre cũng vừa ra văn bản về đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 khi học sinh, học viên trên địa bàn tỉnh trở lại trường học từ ngày 22/2.Theo đó, các cơ sở giáo dục tập trung thực hiện vệ sinh, khử khuẩn lớp, bàn, ghế, các thiết bị dạy học, đồ chơi trẻ em, bếp ăn, cầu thang, tay nắm khóa cửa... trước khi học sinh đi học trở lại.Sở yêu cầu thực hiện việc đeo khẩu trang tại trường học, tổ chức đo thân nhiệt; thường xuyên rửa tay, sát khuẩn, khai báo y tế, không tổ chức chào cờ để phòng, chống dịch Covid-19.Tại Yên Bái, từ ngày 22/2, trẻ mầm non và học sinh tiểu học đi học trở lại. Trước đó, học sinh THCS, THPT đã đến trường từ 18/2.Ngoài ra, theo thông báo trước đó, học sinh tại Bạc Liêu, Bình Dương, Bình Thuận, Cà Mau, Điện Biên, Hậu Giang, Ninh Bình, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Sóc Trăng, Thanh Hóa, Trà Vinh đi học trở lại từ ngày 22/2.