https://zingnews.vn//nhieu-noi-o-da-nang-phong-toa-cach-ly-vi-ca-nhiem-ncov-tu-quan-bar-post1212096.html
Nhiều nơi ở Đà Nẵng phong tỏa, cách ly vì ca nhiễm nCoV từ quán bar
Đà Nẵng phong tỏa đường Đống Đa để phun hóa chất khử khuẩn, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 6/5, UBND quận Hải Châu phối hợp với cơ quan chức năng TP Đà Nẵng phong tỏa đường Đống Đa (phường Thuận Phước, quận Hải Châu).Hàng chục cán bộ, chiến sĩ công an và quân đội đã dựng rào chắn ở 2 đầu đường. Những người không có nhiệm vụ không được vào khu vực này. Trao đổi với Zing, lãnh đạo UBND phường Thuận Phước cho biết quyết định phong tỏa có hiệu lực 21 ngày và có thể gia hạn thêm, tùy diễn biến dịch bệnh.Lực lượng chức năng phong tỏa đường Đống Đa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Lãnh đạo phường này cũng cho biết khi tuyến đường bị phong tỏa, gần 1.000 dân và nhiều cơ sở kinh doanh bị ảnh hưởng. Chính quyền địa phương đã thông báo cho người dân và doanh nghiệp để chuẩn bị đủ các nhu yếu phẩm thiết yếu, phục vụ sinh hoạt trong 21 ngày tới.Đến 9h sáng nay, lực lượng quận đội cũng đã cử cán bộ, chiến sĩ phòng hóa cùng 2 xe chuyên dụng phun hóa chất khử khuẩn tuyến đường.Nhà chức trách địa phương cho biết đường Đống Đa có quán bar New Phương Đông, là nơi chị B.T.T. (24 tuổi, ngụ phường Xuân Thanh, tỉnh Đồng Nai) làm quản lý. Tại đây, cô gái này tiếp xúc với những người làm chung và di chuyển từ nơi ở đến nơi làm việc.Bộ đội phun hóa chất khử khuẩn đường Đống Đa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 3/5, T. đáp chuyến bay từ Đà Nẵng về quê. Đến tối hôm sau, ngành y tế tỉnh Đồng Nai ghi nhận T. có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính SARS-CoV-2.Nhận được thông báo trên, ngành y tế quận Hải Châu đã tổ chức truy vết, khoanh vùng, khử khuẩn tại quán bar New Phương Đông.Lực lượng chức năng đang rà soát, lập danh sách toàn bộ nhân viên làm việc tại khách sạn New Orient Đà Nẵng (bên cạnh bar New Phương Đông) để lấy mẫu xét nghiệm.Sáng 6/5, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cũng đã yêu cầu thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức tại Trung tâm hành chính thành phố. Quyết định trên có hiệu lực từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng cho biết việc giãn cách là do trường hợp F1 làm việc tại tòa nhà có liên quan đến bar New Phương Đông. Quán bar này là nơi ghi nhận ca dương tính Covid-19 làm quản lý.Cũng trong sáng nay, ông Cao Đình Hải, Chủ tịch UBND phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà), cho biết lực lượng chức năng đã áp dụng các biện pháp cách ly y tế đối với toàn bộ khu chung cư 12T3. Chung cư này có một trường hợp là F1 của ca dương tích dịch Covid-19 ở bar New Phương Đông.Tối 3/5, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin thành phố phát hiện một bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng. Người đàn ông này làm việc tại khách sạn Phú An (Hải Châu, Đà Nẵng), trú tại TP Hội An (tỉnh Quảng Nam). Sau khi truy vết, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện một nữ nhân viên làm việc cùng khách sạn và vợ của bệnh nhân này (trú tại Hội An) cũng có kết quả dương tính với nCoV.