https://zingnews.vn//nhieu-nha-dau-tu-tim-den-phu-quoc-nho-ha-tang-phat-trien-post1072593.html
Nhiều nhà đầu tư tìm đến Phú Quốc nhờ hạ tầng phát triển
Với tiềm năng du lịch sẵn có, cộng thêm cơ sở hạ tầng phát triển, Phú Quốc được nhiều nhà đầu tư bất động sản tìm đến.Trong những năm gần đây, Phú Quốc được đầu tư phát triển hạ tầng với nhiều dự án lớn. Điều này góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản nơi đây phát triển, mở ra nhiều cơ hội đầu tư.Chọn mặt gửi vàngTranh thủ từ đợt nghỉ Tết, anh Kevin Nguyễn - nhà đầu tư Việt kiều Australia đã về thăm gia đình ở TP.HCM, đi du lịch Phú Quốc và sẵn tiện tìm cơ hội đầu tư mới ở Việt Nam. Khi ngồi trong cabin cáp treo vượt biển từ thị trấn An Thới qua các đảo Hòn Rỏi, Hòn Dừa và Hòn Thơm, anh không khỏi bất ngờ với sự thay da đổi thịt của đảo ngọc."Mọi thứ đang thay đổi nhanh quá. Sân bay quốc tế Phú Quốc khang trang, đủ sức đón hàng triệu du khách mỗi năm. Cảng biển quốc tế, hệ thống đường giao thông, điện, nước, môi trường đều được xây dựng đồng bộ và hiện đại", nhà đầu tư này nhận xét.Mới đây, dự án nâng cấp, mở rộng tuyến đường Dương Đông - Cửa Cạn - Gành Dầu từ 2 lên 6 làn xe với tổng mức đầu tư gần 1.500 tỷ đồng đã được khởi công. Dự án đường Tuyến Tránh kết nối trực tiếp ra sân bay và nối liền nam - bắc đảo cũng được triển khai mở rộng với 6 làn xe, chiều dài 37 km và bề mặt đường rộng 32 m.Là một người nhiều năm trong nghề, anh Kevin Nguyễn đánh giá các tuyến đường này sẽ giúp rút ngắn thời gian di chuyển từ khu vực trung tâm đến nam và bắc đảo, từ đó góp phần giúp kinh tế - du lịch, thông thương hàng hóa và bất động sản phát triển mạnh.Theo anh Kevin Nguyễn, Phú Quốc đã là một trong những điểm đến quốc tế hấp dẫn. Bằng chứng là nơi này đã được bình chọn là một trong 19 điểm đến tốt nhất châu Á năm 2019, top 5 điểm đến mùa thu tại châu Á - Thái Bình Dương (theo bình chọn của CNN). Du lịch tại đây đạt mức tăng trưởng 141% từ 2015 đến 2018.Đến Phú Quốc lần này với mục đích tìm kiếm cơ hội đầu tư kết hợp nghỉ dưỡng, anh Kevin Nguyễn nhận thấy đảo ngọc có nhiều điểm đến để lựa chọn. “Trải dài từ nam đến bắc đảo là chuỗi tổ hợp resort nghỉ dưỡng, khách sạn và khu giải trí, thương mại lớn. Cơ hội đầu tư như đã bày sẵn trước mắt, vấn đề chỉ là chọn mặt gửi vàng”, anh chia sẻ.Trên thực tế, nhiều dự án tầm cỡ đến từ chủ đầu tư uy tín đã ra mắt và nhận được sự quan tâm tích cực từ thị trường. Sau khi khảo sát, anh Kevin Nguyễn có quan tâm tìm hiểu dòng sản phẩm condotel của tổ hợp nghỉ dưỡng - giải trí - mua sắm Grand World của chủ đầu tư NewVision.Hệ thống condotel tại Grand World dự kiến khai trương trong tháng 6.“Tôi thật sự ấn tượng với condotel của Grand World vì ngay giữa lúc thị trường đang chững lại thì chủ đầu tư lại tự tin tung sản phẩm ra thị trường, chứng tỏ họ có những thế mạnh khác biệt. Ngoài ra, condotel do chính Vinpearl, một thành viên của Vingroup, quản lý vận hành khiến nhà đầu tư tin tưởng”, anh Kevin Nguyễn chia sẻ.Quý IV, tổ hợp Grand World sẽ khai trương với sự quản lý - vận hành bởi bộ đôi thương hiệu uy tín Vincom Retail và Vinpearl. Dự án nhận được nhiều sự quan tâm nhờ hội tụ các nền văn hóa đặc sắc trên thế giới. Chỉ một điểm đến, du khách có cơ hội khám phá kênh đào đậm chất Venice - Italy, công viên Tình yêu ngập sắc hoa, cổng lâu đài tráng lệ, điểm biểu diễn nhạc nước độc đáo.Cách đó không xa là khu Mallorca Shop đậm chất Địa Trung Hải với chuỗi bar - pub nhộn nhịp thâu đêm; cây ánh sáng mái vòm đổi màu phong cách Clarke Quay của Singapore; hay khu Shanghai Shop mang nét văn hóa phương Đông. Tiếp đến là Indochine Shop với điểm nhấn là khu chợ đêm nhộn nhịp.Những khu shop thương mại 24/7 của Vincom tại Grand World hứa hẹn là điểm đến sầm uất của Phú Quốc.Du khách cũng khó bỏ qua loạt điểm đến khác như bảo tàng Gấu Teddy, show diễn thực cảnh “Tinh hoa Việt Nam”; hòa mình trong những lễ hội carnival đường phố hay bữa tiệc âm nhạc sôi động tại quảng trường biển…Ngoài ra, chuỗi condotel còn được kỳ vọng thu hút lượng khách từ khu casino, sân golf 18 lỗ, thiên đường giải trí VinWonder, vườn thú bán hoang dã Vinpearl Safari…Đại diện chủ đầu tư cho biết, Grand World với mô hình "tất cả trong một" sẽ mang đến khả năng sản sinh lời cao. Trong bối cảnh dịch Covid 19 diễn biến phức tạp, trên thị trường đã có một số chủ đầu tư tạm ngưng chính sách cam kết lợi nhuận hoặc chuyển sang hình thức quy đổi thành sản phẩm. Trong khi đó, Vingroup vẫn đảm bảo cam kết lợi nhuận 10%/năm, chi trả cho các nhà đầu tư đúng hẹn và đầy đủ.