https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-chau-au-co-so-ca-mac-covid-19-tang-cao-ky-luc-post1275341.html
Nhiều nước châu Âu có số ca mắc Covid-19 tăng cao kỷ lục
Trong bối cảnh mùa đông đến gần, số ca nhiễm virus corona ở nhiều nước châu Âu tăng mạnh khiến các cơ quan quản lý và WHO bày tỏ "lo ngại nghiêm trọng".Châu lục này chứng kiến số ca mắc mới tăng 6% trong 7 ngày qua so với một tuần trước đó, tức gần 1,8 triệu trường hợp. Tỷ lệ tử vong cùng kỳ tăng 12%, theo Reuters.Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu, báo cáo 33.949 ca nhiễm mới hôm 4/11. Đây là mức tăng trong ngày cao nhất của Đức kể từ đầu đại dịch đến nay.Slovakia ghi nhận 6.713 ca nhiễm mới trong ngày - cũng là mức kỷ lục với nước này. Trong khi đó, Hungary có thêm 6.268 bệnh nhân Covid-19 hôm 4/11 - mức tăng gấp đôi so với trung bình của tuần trước.Ba Lan, nền kinh tế lớn nhất Đông Âu, có 15.515 ca nhiễm được phát hiện hôm 4/11. Đây là mức cao nhất được ghi nhận kể từ tháng 4 tại quốc gia này.Cả Croatia và Slovenia cũng ghi nhận các mức tăng cao kỷ lục hôm 4/11.Số ca nhiễm mới trong ngày ở Áo cũng tăng gần đến mốc kỷ lục được ghi nhận hồi năm ngoái, khiến chính phủ tính toán tái áp đặt một số biện pháp hạn chế đối với những người chưa tiêm vaccine.Chăm sóc bệnh nhân Covid-19 tại phòng điều trị tích cực (ICU) ở Sofia, Bulgaria hồi tháng 10. Ảnh: Reuters.Số ca mắc mới tăng cao, tập trung ở nhiều nước Đông Âu, chủ yếu do tỷ lệ tiêm vaccine ở một số nước còn thấp, cùng việc nới lỏng các biện pháp hạn chế.Tuần qua, chính phủ Hungary, Romania, Cộng hòa Czech và Ba Lan phải tái áp đặt các biện pháp giới hạn đi lại trước kỳ nghỉ lễ mùa đông, cùng việc khuyến khích người dân tích cực đi tiêm vaccine hơn.Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khu vực châu Âu Hans Kluge nói tốc độ lây nhiễm hiện tại ở 53 quốc gia trong châu lục là điều gây "lo ngại nghiêm trọng". Ông cảnh báo tình hình sẽ phức tạp hơn trong những tháng mùa đông, khi mọi người ở trong nhà nhiều hơn.