https://zingnews.vn//nhieu-hoc-sinh-o-hai-duong-duoc-dua-di-cach-ly-trong-dem-post1179174.html
Nhiều học sinh ở Hải Dương được đưa đi cách ly trong đêm
Do liên quan ca mắc Covid-19, nhiều học sinh tiểu học tại thị xã Kinh Môn, Hải Dương được đưa đi cách ly tập trung ngay trong đêm.Lãnh đạo Thị ủy Kinh Môn (Hải Dương), cho biết đây là các học sinh thuộc lớp 4B trường Tiểu học Hiến Thành trên địa bàn. Các em sẽ được cách ly tại trường Mầm non Phạm Thái hoặc Trung tâm giáo dục Thị xã Kinh Môn.Học sinh lớp 4B tại trường Tiểu học Hiến Thành được đưa đi cách ly trong đêm.Đáng chú ý, lãnh đạo UBND thị xã Kinh Môn thông tin đến sáng 31/1, có 2 lớp trên địa bàn phải đưa học sinh đi cách ly.“2 lớp và thậm chí có thể 3 lớp phải đi cách ly vì bố mẹ các em bị mắc nên các em trở thành F1” - vị này thông tin.Do đối tượng cách ly là trẻ em, chính quyền địa phương đã phải chuẩn bị công tác chăm sóc đặc biệt hơn. Các giáo viên chủ nhiệm và một số phụ huynh học sinh được tạo điều kiện đi cách ly cùng để chăm sóc các em.Trước đó, thị xã Kinh Môn đã phong tỏa 4 xóm của thôn Kim Lôi khi một cô gái được phát hiện là ca mắc mới. Chính quyền cũng tổ chức truy vết và phát hiện 46 trường hợp F1, 75 trường hợp F2 của bệnh nhân này.Tại Hải Dương nói chung, nhiều khu vực đã bị phong tỏa hoàn toàn để phòng chống dịch bệnh gồm thành phố Chí Linh với 20 vạn dân; thôn Quảng Tân (xã Nam Tân, huyện Nam Sách) với khoảng 1.350 dân.Ngoài ra, chính quyền huyện Kim Thành đã phong tỏa 7 hộ của thôn Bằng Lai (xã Ngũ Phúc); 15 hộ tại thôn Phương Tân (xã Kim Liên); 7 hộ tại thôn Xuân Mang (xã Tuấn Việt) và 17 hộ tại xóm Chùa (thị trấn Phú Thái).Tính đến sáng 31/1, có ít nhất 166 ca mắc Covid-19 tại Hải Dương, chủ yếu tập trung tại là nhà máy Poyun (thành phố Chí Linh). Tâm dịch này cũng liên quan các ca nhiễm tại các tỉnh thành khác như Gia Lai, Bắc Ninh, Hà Nội, TP.HCM…