https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-nhat-lap-quy-den-post1141857.html
Nhiều người Nhật lập 'quỹ đen'
Việc giấu tiền tiết kiệm với bạn đời phổ biến tại Nhật Bản đến mức trở thành hiện tượng được đặt tên riêng. Tỷ lệ giữ bí mật về tiền ở phụ nữ cao hơn nam giới.Cứ ba người đã lập gia đình ở Nhật Bản thì có một người thừa nhận giữ bí mật với vợ/chồng của họ. Trong đó, phổ biến nhất là những vấn đề liên quan đến tiền bạc.Theo một cuộc khảo sát mới của Matsui Securities Co., công ty chứng khoán có trụ sở tại Tokyo, 2/3 trên tổng số 800 người được hỏi khẳng định không bao giờ giấu vợ hoặc chồng bất cứ điều gì. Tuy nhiên, 32% người thú nhận đã che giấu một bí mật lớn.Trong số người được hỏi, 21% thừa nhận họ luôn giữ kín những vấn đề về tiền bạc, trong khi chỉ 9% không tiết lộ chuyện ngoại tình. 7% người nói rằng họ không tiết lộ sở thích của mình với bạn đời và 4% không nói với vợ/chồng chuyện công việc.Về vấn đề tiền bạc, 13% người được hỏi cho biết họ nói với bạn đời số thu nhập ít hơn thực tế, 25% người hoàn toàn không tiết lộ thu nhập của mình.Hiện tượng giữ bí mật về tiền bạc với bạn đời ở Nhật Bản phổ biến đến mức có riêng một từ để chỉ nó. Đó là "hesokuri". Ảnh: Getty Images.Tiền tiết kiệm "ngầm"Cũng theo khảo sát, phụ nữ thường giữ bí mật nhiều hơn nam giới. 41% phụ nữ được hỏi coi tiền bạc là bí mật hàng đầu của họ, trong khi tỷ lệ này ở nam giới là 37%.Câu chuyện cũng tương tự đối với khoản tiền tiết kiệm. 58% phụ nữ không tiết lộ với chồng khoản tiền họ đã tích cóp hoặc nói số tiền ít hơn thực tế. Tỷ lệ này là 50% ở nam giới."Tôi chưa bao giờ cố gắng giữ bí mật bất cứ điều gì. Nhưng tôi chắc chắn rằng có những điều tôi không biết về vợ mình và ngược lại", ông Jun Okumura, một quan chức đã nghỉ hưu, nói với South China Morning Post."Trong trường hợp của tôi, vợ tôi không bao giờ hỏi về tiền lương và tôi cũng chẳng nhắc đến chủ đề này. Vì thế tôi cho rằng đó luôn là một điều bí ẩn', ông Okumura chia sẻ."Miễn là chúng tôi có thể trả các hóa đơn và có tiền trong tài khoản khi cả hai cần rút tiền mặt, mọi thứ sẽ vẫn ổn", ông nói thêm.Tỷ lệ phụ nữ giữ kín về thu nhập hoặc khoản tiền tiết kiệm nhiều hơn ở nam giới. Ảnh: Getty Images.Khi được hỏi liệu vợ ông có cố tình giấu giếm điều gì hay không, ông Okumura thừa nhận. "Tôi chắc chắn là bà ấy có. Nhưng tôi sẽ không bao giờ biết vì tôi không được xem điện thoại di động hay bất cứ thứ gì tương tự của bà ấy", ông trả lời."Dù sao thì tôi cũng không quan tâm. Tôi không bận tâm về việc bà ấy giữ bí mật với mình. Tuy nhiên, bây giờ nghĩ lại, tôi thấy hơi buồn vì không có bí mật nào để giữ dù ở tuổi 69", ông chia sẻ.Một số người tham gia cuộc khảo sát thừa nhận rằng họ đã gửi đi vài triệu yen mà bạn đời của họ không hề hay biết. Hiện tượng giữ bí mật tiền tiết kiệm với vợ/chồng trở nên phổ biến trong xã hội Nhật Bản đến mức nó được đặt tên riêng. Đó là "hesokuri".Không hạnh phúc trong hôn nhânMột nghiên cứu của tạp chí phụ nữ Halmek cho biết phụ nữ từ 50 tuổi trở lên có trung bình 5,63 triệu yen ( 53.416 USD ) tiền tiết kiệm, tăng đáng kể so với 1,27 triệu yen ( 12.052 USD ) trong cuộc khảo sát hồi năm 2018.Con số này thậm chí còn lớn hơn đối với những phụ nữ có cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Theo khảo sát, phụ nữ hạnh phúc trong mối quan hệ có trung bình 4,37 triệu yen ( 41.472 USD ) tiền tiết kiệm. Trong khi đó, những người không hài lòng với cuộc sống hôn nhân giữ bí mật khoảng 10,23 triệu yen ( 97.086 USD ) tiền tiết kiệm.Cô Takako, một người nội trợ 41 tuổi đến từ Yokohama, cho biết cô giữ rất nhiều bí mật với chồng trong suốt bảy năm. "Tôi vẫn bí mật hút thuốc", cô thừa nhận. "Và tôi cũng giữ một số tiền để đề phòng", cô Takako nói.Phụ nữ không hạnh phúc trong hôn nhân ở Nhật Bản có khoản tiền tiết kiệm "ngầm" trung bình cao hơn. Ảnh: Getty Images.Cô giữ số tiền đặt cọc từ căn nhà cho thuê trước đây của hai vợ chồng như một khoản "tiền tiêu vặt". Đồng thời, số tiền hỗ trợ của chính phủ Nhật Bản trong dịch Covid-19 cũng được chuyển vào tài hoản của cô Takako."Tôi biết rằng chồng tôi cũng có những bí mật. Đôi khi tôi lục ví của anh ấy và tìm thấy biên lai từ một thẩm mỹ viện dành cho nam giới. Anh ấy đã đến để điều trị bằng botox với giá 100.000 yen ( 949 USD ). Chồng tôi phải quay lại đó hàng năm mỗi khi hết botox", cô nói thêm.Chồng của cô cũng là thành viên của một sân golf và một chuỗi khách sạn cao cấp trên khắp Nhật Bản. Tuy nhiên, theo cô Takako, những khoản chi tiêu của chồng cô không là gì so với người chồng của bạn cô."Chồng của bạn tôi đã mua một chiếc du thuyền sang trọng và giấu vợ trong hơn một năm", cô kể lại.