https://zingnews.vn//nhieu-ca-nghi-nhiem-covid-19-o-giai-futsal-vdqg-post1278009.html
Nhiều ca nghi nhiễm Covid-19 ở giải futsal VĐQG
Trận đấu giữa Zetbit Sài Gòn và Sahako ở giải futsal vô địch quốc gia phải tạm hoãn do xuất hiện nhiều ca nghi dương tính với Covid-19.Chiều 17/11, ban tổ chức giải futsal VĐQG quyết định hoãn cuộc đối đầu giữa Zetbit Sài Gòn và Sahako trước giờ bóng lăn khoảng một tiếng. Theo kế hoạch, trận đấu này sẽ diễn ra lúc 18h.Theo tìm hiểu của Zing, nhiều cầu thủ trong đội hình Sahako bị nghi dương tính với Covid-19 sau khi thực hiện test nhanh. Sahako sẽ cho các cầu thủ tiếp tục xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR để có kết quả chính xác nhất.Thời điểm này, ban tổ chức giải đang họp để đưa ra hướng xử lý. Thời gian đá lại trận đấu vẫn chưa được ấn định.Phùng Trọng Luân (số 25) và các đồng đội ở CLB Zetbit Sài Gòn đang chơi tốt ở giải futsal VĐQG. Ảnh: Zetbit Sài Gòn.Trận đấu giữa Zetbit Sài Gòn và Sahako được coi là tâm điểm của ngày thi đấu 17/11. Hai đội đang lần lượt xếp thứ 3 (25 điểm, 10 trận) và 2 (26 điểm, 10 trận) trên bảng xếp hạng. Đội giành chiến thắng trong cặp đấu này sẽ đòi lại ngôi đầu bảng từ Thái Sơn Nam (28 điểm, 11 trận). Ở lượt đi, 2 đội đã hòa nhau với tỷ số 4-4.Giải futsal VĐQG trở lại vào ngày 15/11. Cả Zetbit Sài Gòn và Sahako đều khởi đầu thuận lợi khi lần lượt đánh bại Quảng Nam, Hiếu Hoa Đà Nẵng trong những trận đầu tiên.Theo kế hoạch, lượt về của giải futsal VĐQG sẽ kéo dài từ ngày 15/11 đến ngày 3/12. Các trận đấu sẽ được tổ chức tại Nhà Thi đấu Thái Sơn Nam (Quận 8, TP.HCM). Hiện tại, Thái Sơn Nam là nhà đương kim vô địch. Họ cũng là đội vô địch quốc gia nhiều nhất với 10 lần nâng cúp.Mùa giải này, Zetbit Sài Gòn và Sahako được kỳ vọng sẽ lật đổ Thái Sơn Nam khi các đội đang bám đuổi nhau rất sát trên bảng xếp hạng.