https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-o-tphcm-doi-lich-sinh-vien-tiep-tuc-nghi-post1053810.html
Nhiều đại học ở TP.HCM đổi lịch, sinh viên tiếp tục nghỉ
Chiều 1/3, nhiều trường đại học điều chỉnh thời gian đi học trở lại của sinh viên, học viên. Trước đó, các trường này thông báo sinh viên đi học ngày 2/3.ĐH Y dược TP.HCM tiếp tục cho sinh viên nghỉ thêm một tuần. Trước đó, nhà trường đã thông báo toàn trường quay trở lại học ngày 2/3 sau 4 tuần nghỉ trách dịch Covid-19. Nhà trường đã chỉ đạo các khoa, phòng, trung tâm và đơn vị trực thuộc thông báo đến sinh viên, học viên đi học lại và tiếp tục thực hiện các biện pháp khử trùng, phòng chống dịch bệnh như đang triển khai.Trường ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM thông báo sinh viên tiếp tục nghỉ học vào ngày 29/2. Trong khi đó ngày 28/2, nhà trường thông tin sinh viên, giảng viên quay trở lại trường vào ngày 2/3.Trao đổi với Zing.vn, TS Trần Thiện Lưu, Trưởng phòng Đào tạo ĐH Giao thông Vận tải TP.HCM, cho biết trước diễn biến của dịch Covid-19, trường cân nhắc, thấy chưa an toàn để cho sinh viên đi học lại.Nhà trường thông báo thay đổi lịch học.ĐH Sài Gòn cũng đổi quyết định lịch đi học tương tự. Theo đó, lịch nhập học mới của sinh viên sẽ là ngày 8/3.Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch lùi lịch học của sinh viên đến hết ngày 8/3. Trong thời gian nghỉ học, giảng viên, sinh viên và học viên ở tại địa phương, hạn chế đi lại, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế.ĐH Cần Thơ thông báo cho sinh viên không trở lại trường trong hai tuần tới, thay vào đó sẽ học trực tuyến. Thông tin này được gửi đến sinh viên sáng ngày 1/3.ĐH Lạc Hồng, Đồng Nai thông báo sinh viên tiếp tục học online để đảm bảo tốt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Sinh viên sẽ nghỉ hết ngày 8/3.ĐH Kinh tế Huế thông báo sinh viên nghỉ học đến ngày 15/3. Trước đó, trường này quyết định cho sinh viên, học viên, giảng viên đi học, đi làm trở lại từ ngày 2/3.ĐH Ngoại ngữ Huế: Trường cho sinh viên nghỉ đến 8/3.ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội: Sinh viên đươc thông báo tiếp tục nghỉ từ 2/3 cho đến khi có thông báo mới. Trường sẽ có thông báo cho sinh viên, học viên trở lại học trước 3 ngày.