https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-tang-kiem-soat-dich-post1280435.html
Nhiều địa phương tăng kiểm soát dịch
Các tỉnh, thành phố ở khu vực phía Nam vẫn là điểm nóng trong đợt dịch lần này với số ca mắc liên tục tăng cao thời gian qua.Theo thống kê của Bộ Y tế trong vòng 24 giờ (tính đến 16h ngày 29/11), 59 tỉnh, thành phố trên cả nước ghi nhận tổng cộng 13.770 ca nhiễm nCoV mới. Trung bình tuần qua, cả nước đạt ngưỡng khoảng 12.500 trường hợp dương tính mỗi ngày.Số lượng ca mắc Covid-19 này là tương đương với thời điểm dịch bùng phát nghiêm trọng tại TP.HCM vừa qua. Tuy nhiên, các F0 hiện được phát hiện rải rác trên nhiều địa phương khác nhau. Song song với đó, các tỉnh, thành phố vẫn đang tính cực triển khai hoạt động tiêm chủng vaccine phòng bệnh cho người dân.Dịch phức tạp tại Hà Nội và TP.HCMTheo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội chiều 29/11, chỉ trong vòng 24 giờ, thành phố đã ghi nhận 390 ca mắc Covid-19 mới. Trong đó, F0 tại cộng đồng là 220 người, chiếm hơn 56% tổng số người dương tính với nCoV của thành phố.Một số ổ dịch phức tạp trên địa bàn Hà Nội trong thời gian qua có thể kể đến là Phú Đô, Nam Từ Liêm (361 ca); Chợ Ninh Hiệp (317 ca); La Thành, Giảng Võ (226 ca);...Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần 4 (từ ngày 27/4 đến nay), Hà Nội đã ghi nhận vượt mức 10.000 ca nhiễm. F0 ngoài cộng đồng tại thủ đô cũng gần chạm ngưỡng 4.000 trường hợp.Phó Chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng đã lưu ý các địa phương không chủ quan, lơ là với phương châm 4 tại chỗ. Các quận, huyện cũng cần thực hiện linh hoạt, quyết liệt những biện pháp phòng, chống dịch trong bối cảnh bình thường mới.Ngoài ra, người dân thủ đô cũng được yêu cầu nâng cao trách nhiệm trước cộng đồng trong tuân thủ các biện pháp phòng dịch Covid-19, không để dịch bệnh lan rộng.Biểu đồ tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM từ ngày 23 đến 29/11. Ảnh: HCDC.Tại TP.HCM, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, thông tin tính đến 18h ngày 28/11, địa phương này ghi nhận tổng cộng 468.013 trường hợp mắc Covid-19.TP.HCM hiện điều trị cho 14.580 bệnh nhân tại các cơ sở y tế. Trong đó, 574 trường hợp là trẻ em dưới 16 tuổi, 374 bệnh nhân diễn biến nặng phải thở oxy và 14 F0 được can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo).Trước đó, đại diện Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cũng công bố mức độ dịch của TP.HCM hiện ở mức 2 (màu vàng). Trong đó, 9/22 quận, huyện ở cấp 1 và 13/22 địa phương ở cấp 2.Tổng quan về diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố, ông Phạm Đức Hải cho rằng có 4 điểm đáng chú ý."Thứ nhất, số ca mắc mới trên địa bàn thành phố còn cao, có ngày lên tới 1.700 ca. Thứ hai, số F0 tử vong cũng ở mức cao khi dao động từ 60 đến 72 trong thời gian qua. Thứ ba, số ca nhập viện trong những ngày qua luôn cao hơn số ca xuất viện. Cuối cùng, chúng ta cần lưu ý tới biến chủng Omicron", vị lãnh đạo nói.Tuy nhiên, đại diện BCĐ khẳng định thành phố vẫn đang kiểm soát được dịch bệnh. Trong nhiều tuần liên tiếp, TP.HCM đều giữ ở cấp độ 2. Thành phố cũng đã chuẩn bị đầy đủ kịch bản xử lý tình huống số ca mắc tăng cao.F0 trong cộng đồng tại khu vực phía Nam tăng caoTheo báo cáo nhanh của Sở Y tế Cần Thơ về tình hình phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, thành phố vừa ghi nhận 978 ca nhiễm nCoV trong 24 giờ qua. Trong đó, số ca mắc được phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc tại cộng đồng và cơ sở y tế lên tới 238 người.Cần Thơ đang điều trị cho tổng cộng 9.185 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong số những bệnh nhân diễn biến nặng, 97 trường hợp phải thở oxy mặt nạ, 17 người thở oxy dòng cao (HFNC), 4 ca phải thở máy khong xâm lấn và 23 bệnh nhân thở máy xâm lấn.Trong thời gian tới, thành phố tiếp tục tập trung lực lượng truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm và cách ly các trường hợp liên quan ca nhiễm trên địa bàn. Đồng thời, Cần Thơ cũng đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng và triển khai bao phủ vaccine cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Trong ngày 29/11, Tây Ninh cũng ghi nhận thêm 591 ca mắc Covid-19 mới. Đáng chú ý, trong số này có tới 558 trường hợp được phát hiện qua test nhanh sàng lọc ở cộng đồng.Người dân trên đường trở về quê hương ở khu vực phía Nam sau dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Thị xã Trảng Bàng tiếp tục là địa phương có số F0 lớn nhất với 207 trường hợp, tăng 67 ca so với ngày trước đó. Tỉnh đã thiết lập hơn 1.000 vùng cách ly y tế trên địa bàn và có 12.967 bệnh nhân Covid-19 được điều trị.UBND tỉnh Tây Ninh kêu gọi người dân không chủ quan, mất cảnh giác trong công tác phòng, chống dịch; Thực hiện nghiêm thông điệp 5K và tích cực tiêm chủng vaccine phòng Covid-19; Tăng cường khai báo y tế điện tử và quét mã QR tại các địa điểm.Tại Bình Thuận, toàn tỉnh ghi nhận 576 ca mắc mới trong ngày 29/11. Trong đó, số ca cộng đồng là 382 người. Tuy Phong là địa phương có số ca cộng đồng lớn nhất với 189 trường hợp.Địa phương này đang điều trị cho 5.654 bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế. Trong đó, 93 trường hợp có diễn biến nặng.Bà Rịa - Vũng Tàu cũng là một trong những địa phương có số ca mắc mới tăng cao trong thời gian vừa qua. Từ 18h ngày 28/11 đến 18h ngày 29/11, địa phương này có thêm 648 ca mắc mới.Trong đó, số ca cộng đồng lên tới 437 trường hợp. Thành phố Vũng Tàu chiếm số lượng F0 cộng đồng cao nhất trong 24 giờ qua với 322 ca.Với số lượng ca mắc Covid-19 được ghi nhận trong thời gian gần đây, BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đánh giá tình hình dịch trên địa bàn vẫn rất phức tạp.Tỷ lệ bao phủ mũi 2 vaccine chưa đủTheo thống kê của Bộ Y tế, trong ngày 28/11, 1.231.057 liều vaccine phòng Covid-19 được tiêm. Như vậy, tổng số đã được tiêm là 120.644.108 liều, trong đó tiêm 1 mũi là 70.958.765 liều, tiêm mũi 2 là 49.685.343 liều.Trước tình hình số ca nhiễm tăng cao, vaccine Covid-19 được kỳ vọng là một trong những yếu tố hạn chế sự ảnh hưởng của SARS-CoV-2 tới sức khỏe cộng đồng cũng như an sinh xã hội. Tuy nhiên, tại nhiều địa phương, tỷ lệ này vẫn ở mức dưới 50%:Địa phương Tỷ lệ bao phủ mũi 2 vaccine Covid-19 Thanh Hóa 27,95% Hải Dương 45,22% Đắk Lắk 36,63% Thái Bình 35,49% Nam Định 41,1% Gia Lai 33,9% Quảng Nam 25,89% Bình Định 41,53% Hà Tĩnh 44,88% Thái Nguyên 38,85% Sơn La 25,55% Thừa Thiên Huế 48,61% Quảng Bình 37,65% Hà Giang 38,82% Tuyên Quang 37,58% Điện Biên 39,47%Cũng theo thống kê trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, 10 tỉnh, thành có tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 (số mũi tiêm/vaccine được phân bổ) cao nhất gồm: Bắc Ninh (107,22%), Khánh Hòa (102,61%), Long An (102,29%), TP.HCM (101,45%), Đồng Nai (100,82%), Hà Nam (100,51%), Lai Châu (100,29%), Hà Nội (99,21%), Nam Định (98,31%) Lào Cai (98,31%).Trong 10 địa phương có tỷ lệ tiêm vaccine thấp nhất, Quảng Nam vẫn đứng đầu với mức 61,86%. Số lượng mũi tiêm tại địa phương này là 1.329.826 trên tổng số 2.149.770 liều vaccine được phân bổ.Ngày 28/11, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đăng tải thông tin cập nhật đầu tiên về biến chủng B.1.1.529 (Omicron) tại Nam Phi. Đây là động thái tiếp theo của WHO sau khi liệt kê B.1.1.529 vào danh sách các biến chủng đáng quan ngại theo lời khuyên của Nhóm cố vấn kỹ thuật về sự tiến hóa của virus (TAG-VE).Trong bản cập nhật mới, WHO một lần nữa nhấn mạnh vẫn chưa có đủ dữ liệu để kết luận vaccine Covid-19 hiện tại kém hiệu quả trước biến chủng này.Cụ thể, WHO đang làm việc với các chuyên gia để tìm hiểu tác động tiềm tàng của Omicron với những biện pháp đối phó hiện có như vaccine. Vaccine Covid-19 được xem là rất quan trọng trong việc giảm nguy cơ mắc bệnh nặng, tử vong. Theo kết quả hiện tại, các vaccine Covid-19 vẫn có hiệu quả với biến chủng Omicron.