https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-o-han-khong-thich-cuoc-song-binh-thuong-moi-post1273151.html
Nhiều người trẻ ở Hàn không thích cuộc sống bình thường mới
Trong khi nhiều người mong quay lại nhịp sống trước dịch, một số lao động trẻ chán nản khi phải dừng làm việc tại nhà, dự các buổi tiệc công ty.Theo Korea Joongang Daily, quy định làm việc từ xa trong dịch khiến các bữa tối cùng đồng nghiệp và những buổi ăn nhậu phải tạm dừng.Tuy nhiên, điều này lại giúp nhiều người trẻ trút bỏ gánh nặng, có thêm thời gian cho bản thân sau giờ làm.Yun Seon-yeong (26 tuổi), nhân viên một công ty tiếp thị ở Seoul, cho biết cô có thể theo đuổi các sở thích cá nhân nhờ không phải lên văn phòng."Giờ, tôi có thể tập pilates, yoga, tham gia các lớp học làm bánh và dành cả buổi tối chăm sóc bản thân. Khi đi làm lại, tôi sẽ từ chối những buổi tụ họp ở công ty nếu họ dự định tổ chức trở lại", cô nói.Nhiều người trẻ ở xứ kim chi không thích cuộc sống bình thường mới vì ngại lên văn phòng lại, tham gia các buổi tụ họp với công ty. Ảnh: Joins.Khi Hàn Quốc thực hiện kế hoạch sống chung với Covid-19, nhiều lao động trẻ cảm thấy tiếc nuối vì phải quay lại văn phòng. Họ cho rằng việc đi làm trở lại sẽ làm giảm chất lượng cuộc sống và hiệu quả công việc."Tôi làm việc từ xa 2-3 ngày/tuần. Tôi không muốn tưởng tượng cảnh rời nhà từ sớm, rồi phải di chuyển quãng đường dài tới công ty mỗi ngày. Đối với người lao động ở độ tuổi 20-30, làm việc tại nhà có hiệu quả hơn", một nhân viên văn phòng 32 tuổi ở Geyonggi cho hay.Tuy nhiên, không ít người dân xứ kim chi có ý kiến khác. Họ mong ngóng được quay lại cuộc sống như trước dịch."Tôi không thể ngồi quán cà phê làm việc suốt được. Tôi muốn lên công ty làm việc để có đầy đủ thiết bị hỗ trợ. Làm việc tại nhà quá lâu khiến tôi khó phân biệt được cuộc sống riêng và công việc", một phụ nữ 45 tuổi ở phía nam thủ đô Seoul nói.Dự kiến đầu tháng 11, chính phủ Hàn Quốc sẽ thực hiện chiến lược sống chung với Covid-19. Theo đó, nhu cầu hoạt động ngoài trời như gặp mặt bạn bè, dự concert và du lịch nước ngoài có thể tăng mạnh.Korea Joongang Daily đưa tin các nhà bán lẻ có thể chứng kiến mức tăng doanh số và doanh thu khi người dân tích cực mua sắm cho lối sống bình thường mới."Tôi không có bộ đồ đẹp nào trong tủ vì cắt giảm chi tiêu mua sắm suốt 2 năm qua. Tôi sẽ tới các cửa hàng bách hóa, trung tâm thương mại mua áo khoác, giày và mỹ phẩm", một phụ nữ làm việc tại Seocho nói.Tại Bách hóa Hyundai, doanh số bán áo khoác cao cấp trong tháng 10 tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái. Doanh số bán nước hoa, trang phục nữ cũng tăng tương ứng 48% và 19%.