https://zingnews.vn//nhiep-anh-gia-nguoi-my-xuat-ban-sach-ve-con-gai-post1138644.html
Nhiếp ảnh gia người Mỹ xuất bản sách về con gái
Pia là cuốn sách ảnh mới mà nhiếp ảnh gia người Mỹ Christopher Anderson dành riêng cho con gái. Tác phẩm tập hợp những khoảnh khắc Anderson chụp con gái, ghi lại từng giây phút thay đổi của cô bé trong hành trình lớn lên. Cuối cuốn sách, ông bố gửi con gái bức thư ngắn. "Pia thân yêu. Cách cha tạo ra những bức ảnh này tự nhiên tựa như bánh mì phải ăn kèm bơ. Cha có thể chụp con mỗi ngày. Có rất nhiều chuyến đi, công việc cuốn cha đi. Nhưng cuộc trò chuyện cùng con là điều cha luôn ghi nhớ và trân quý. Yêu con", Christopher Anderson viết trong bức thư.