https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-my-tri-hoan-den-benh-vien-vi-e-ngai-dich-covid-19-post1106540.html
Nhiều người Mỹ trì hoãn đến bệnh viện vì e ngại dịch Covid-19
Diana Fite, bác sĩ cấp cứu ở Houston, chia sẻ với Reuters: “Tôi biết một người phụ nữ bị đau bụng quằn quại nhưng trì hoãn không tới viện. Sau 5 ngày cô ấy bị vỡ ruột thừa".Mỹ đang đứng trước một hệ lụy nguy hiểm đó là các bệnh nhân khác ngoài Covid-19 không tới kiểm tra y tế hay điều trị. Sự trì hoãn điều trị khiến tình hình bệnh tật của họ ngày càng nặng hơn.Theo số liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, số lượng bệnh nhân đến các khoa cấp cứu giảm 42% so với 10 tuần đầu tiên của đại dịch dù bệnh nhân mắc Covid-19 vẫn tăng. Cùng thời gian, bệnh nhân cần hỗ trợ y tế khi bị đau tim, đột quỵ lần lượt giảm 23% và 20%.Bác sĩ Diana Fite, một bác sĩ cấp cứu ở Houston chia sẻ với Reuters: “Tôi biết một người phụ nữ bị đau bụng quằn quại nhưng trì hoãn không tới bệnh viện. Kết quả, sau 5 ngày cô ấy bị vỡ ruột thừa”.Mỹ đang chứng kiến một cuộc khủng hoảng sức khỏe đến từ những bệnh nhân không mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.Debra Patt, bác sĩ chuyên khoa ung thư vú tại Texas Oncology, cho hay vừa chữa trị cho người đàn ông nhập viện khi khối u trong não to như quả bóng tennis, giảm 15 kg. Trước đó, bệnh nhân thường xuyên bị đau đầu và chóng mặt nhưng không đến bệnh viện. Ông Patt lý giải sự giảm sút này là do các bệnh nhân sợ phải vào bệnh viện trừ khi họ thật sự cần thiết.Còn bác sĩ David Fleeger, chuyên khoa phẫu thuật đại trực tràng ở Austin, cựu chủ tịch của Hiệp hội Y khoa Texas, chia sẻ ông đã chứng kiến rất nhiều bệnh nhân từ chối nội soi, tầm soát vì e ngại dịch Covid-19.Theo Reuters, sự bùng phát của Covid-19 khiến Mỹ ngấm đòn thêm một cuộc khủng hoảng sức khỏe khác. Những cơ sở y tế chật kín bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, nhiều người mắc bệnh không khẩn cấp sợ hãi, không dám tới bệnh viện hoặc không thể tìm thấy nơi chữa trị.Điều lo ngại của người dân Mỹ có thể hiểu được bởi một số bệnh viện vô tình biến thành ổ dịch Covid-19.Hồi tháng 3, Covid-19 "gõ cửa" phòng cấp cứu của Bệnh viện Đại học Illinois (Chicago) với bệnh nhân đầu tiên. Các bác sĩ tại đây cho rằng họ đã sẵn sàng để ứng phó. Nhưng chỉ trong 1,5 tháng, cơ sở y tế này chứng kiến 3 nhân viên y tế (gồm 2 y tá và một kỹ thuật viên phòng vận hành) tử vong vì SARS-CoV-2. Giữa tháng 6, hơn 280 nhân viên của bệnh viện dương tính với virus và thêm một người tử vong.