https://zingnews.vn//nhieu-khu-vuc-tai-ha-noi-co-them-ca-cong-dong-trong-ngay-dau-nam-post1286985.html
Nhiều khu vực tại Hà Nội có thêm ca cộng đồng trong ngày đầu năm
Một số quận trung tâm của Hà Nội như Ba Đình, Tây Hồ phát hiện số lượng lớn người nhiễm nCoV trong cộng đồng sau 24 giờ.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, trong ngày 1/1, thành phố phát hiện thêm 1.741 trường hợp nhiễm nCoV. Trong đó, các bệnh nhân được ghi nhận tại cộng đồng (611), khu cách ly (1.022), khu phong tỏa (108).Một số quận, huyện ghi nhận nhiều ca nhiễm trong ngày là: Hoàng Mai (246), Đống Đa (202), Hà Đông (154), Ba Đình (150), Bắc Từ Liêm (113), Thanh Trì (99), Tây Hồ (98).Nguồn: Sở Y tế Hà Nội.611 ca cộng đồng được ghi nhận tại 205 xã, phường thuộc 26/30 quận, huyện trên địa bàn thành phố. Một số quận, huyện nhiều ca cộng đồng gồm: Ba Đình (73), Hoàng Mai (71), Cầu Giấy (57), Thanh Trì (56), Hà Đông (50), Tây Hồ (44).Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) tại Hà Nội, tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 được ghi nhận là 50.680 ca, trong đó, số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 17.023 ca. Số mắc đã được cách ly là 33.657 ca.Theo Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, đến nay, 101% người dân trên 18 tuổi tại Hà Nội đã được bao phủ 2 mũi vaccine phòng bệnh Covid-19.Thống kê của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, cập nhật gần nhất cho thấy Hà Nội hiện có 17.764 F0 tự theo dõi tại nhà, 4.141 ca ở khu cách ly và 4.626 trường hợp nhiễm nCoV phải điều trị tại bệnh viện.Trong số này, 2.686 người diễn biến nhẹ, không xuất hiện triệu chứng. Ngoài ra, thành phố đang điều trị cho 1.603 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình, 337 trường hợp diễn biến nặng, nguy kịch, 277 ca phải thở oxy qua mặt nạ, gọng kính, 18 trường hợp thở oxy dòng cao (HFNC), 11 người thở máy không xâm lấn, 29 ca thở máy xâm lấn và 2 bệnh nhân phải lọc máu.UBND Hà Nội vừa công bố bảng cập nhật cấp độ dịch Covid-19 tại 30 quận, huyện trên toàn thành phố. Tới 9h ngày 31/12, Hà Nội vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, màu vàng).Thành phố có 2 huyện ở cấp độ 1 (màu xanh); 18 quận, huyện, thị xã ở cấp độ 2 và 10 quận, huyện ở cấp độ 3 (nguy cơ cao, màu cam - tăng 2 khu vực so với cách đây một tuần). Phân loại theo cấp xã, phường, Hà Nội có 190 đơn vị ở cấp độ 1; 278 địa bàn ở cấp độ 2 và 111 xã, phường ở cấp độ 3.Hai huyện ở cấp độ 1 là Phúc Thọ và Phú Xuyên; 10 quận, huyện cấp độ 3 là Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Thanh Trì và Thanh Xuân. Quận Đống Đa sau 3 tuần liên tục ở cấp độ 3 đã xuống cấp độ 2.Những khu vực có số ca mắc tăng nhanh trong 2 tuần qua là Ba Đình, Bắc Từ Liêm, Gia Lâm, Hà Đông, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoàng Mai, Long Biên, Nam Từ Liêm...UBND thành phố mới đây đã có Chỉ thị 26 về việc tổ chức phục vụ Tết Nguyên đán Nhâm Dần năm 2022 và đảm bảo điều kiện an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay.Theo đó, UBND Hà Nội giao Sở Y tế phối hợp sở, ngành, UBND quận, huyện chủ động giám sát, phát hiện tác nhân gây bệnh và xử lý kịp thời ổ dịch phát sinh, không để dịch bệnh bùng phát, lây lan.Ngành y tế cần sớm cập nhật phác đồ điều trị, dự trữ thuốc, vật tư, thiết bị chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19; Thực hiện nghiêm quy trình về quản lý nhập cảnh, kiểm dịch y tế tại các cửa khẩu.Các đơn vị thực hiện nghiêm chỉ đạo, quy định trong công tác phòng, chống dịch, bảo đảm tuyệt đối an toàn hoạt động lễ hội, tập trung đông người, có phương án, kịch bản đáp ứng dịch, thực hiện phương châm 4 tại chỗ khi dịch bệnh xảy ra.