https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-o-tphcm-cho-phep-thi-sinh-nhap-hoc-truc-tuyen-post1243011.html
Nhiều đại học ở TP.HCM cho phép thí sinh nhập học trực tuyến
Trước tình hình dịch Covid-19, nhiều trường đại học ở TP.HCM đã cho phép thí sinh trúng tuyển nhập học trực tuyến tại nhà.Để kịp tiến độ đào tạo, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM đã quyết định cho tân sinh viên nhập học online.Thời gian nhập học được nhà trường công bố là từ 4/8 đến 10/8. Hồ sơ nhập học của thí sinh trúng tuyển sẽ được bổ sung sau khi tình hình dịch cho phép tập trung học tập trở lại.Để đảm bảo an toàn, giãn cách trong mùa dịch, ĐH Nguyễn Tất Thành đã thay đổi hình thức nhập học trực tiếp tại trường, sang nhập học trực tuyến.Đối tượng nhập học là thí sinh đạt điểm trúng tuyển, đã bổ sung đầy đủ hồ sơ bao gồm bằng tốt nghiệp THPT, học bạ THPT hoặc phiếu kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.Thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Ảnh minh họa: V.L.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, ĐH Mở TP.HCM thông báo tổ chức tiếp nhận tân sinh viên 2021 đợt 1, theo hình thức trực tuyến.Đối tượng làm thủ tục nhập học của trường là thí sinh đã tốt nghiệp THPT và đủ điều kiện trúng tuyển của 3 phương thức. Đó là phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi, điểm tú tài quốc tế IB, chứng chỉ SAT, A - Level; ưu tiên xét tuyển kết quả học tập THPT có chứng chỉ ngoại ngữ; và xét tuyển kết quả học tập THPT.Thí sinh trúng tuyển sẽ hoàn tất hồ sơ nhập học (bao gồm đóng học phí) và gửi về trường trước 17h ngày 4/8.Đối với những thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển của 3 phương thức nêu trên, nhưng chưa tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2, ĐH Mở TP.HCM sẽ thông báo hướng dẫn nhập học sau.ĐH Văn Hiến đã triển khai hình thức làm thủ tục nhập học trực tuyến từ 10/7. Để hoàn tất thủ tục nhập học, thí sinh trúng tuyển cần truy cập vào hệ thống của trường, xác nhận thông tin cá nhân, xác nhận việc nhập học và đóng học phí.Sau khi nhập học trực tuyến, thí sinh sẽ được thông báo về thời gian nộp hồ sơ trực tiếp tại trường để bổ sung các loại giấy tờ cần thiết.Từ 15/7, thí sinh trúng tuyển vào ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM sẽ tiến hành nhập học với quy trình 2 giai đoạn, gồm: đăng ký nhập học trực tuyến và hoàn thiện hồ sơ trực tiếp. Đây là những thí sinh trúng tuyển bằng phương thức xét tuyển học bạ của trường.Ở giai đoạn nhập học trực tuyến, tân sinh viên cần hoàn thành các bước là nhập giấy báo và thông tin trúng tuyển; đóng học phí, lệ phí; đăng ký nhập học và tra kết quả nhập học.Sau giai đoạn này, thí sinh sẽ đến trường để hoàn thiện hồ sơ và các thủ tục còn lại.ĐH Quốc tế Hồng Bàng cũng thông báo việc tiếp nhận hồ sơ nhập học trực tuyến của thí sinh trúng tuyển bằng phương thức xét học bạ THPT.Sau khi nhận giấy báo trúng tuyển của nhà trường (qua địa chỉ nhà hoặc địa chỉ email), thí sinh sẽ thực hiện việc nhập học trực tuyến qua cổng thông tin của ĐH Quốc tế Hồng Bàng.Hồ sơ nhập học của thí sinh gồm: Giấy báo trúng tuyển nhập học, bản sao bằng tốt nghiệp THPT (đối với thí sinh tốt nghiệp trước 2021), bản sao giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời (đối với các thí sinh tốt nghiệp 2021), giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021, học bạ THPT, chứng từ thanh toán học phí, CMND hoặc thẻ căn cước công dân, thẻ bảo hiểm y tế, bản sao giấy khai sinh và ảnh thẻ 4x6.Nhà trường lưu ý, để thuận tiện cho quá trình nhập học trực tuyến, thí sinh nên chuẩn bị file hình hoặc file scan các loại giấy tờ bắt buộc trước khi đăng ký nhập học.