https://zingnews.vn//nhieu-don-vi-dia-phuong-ho-tro-bac-giang-bac-ninh-chong-dich-post1220470.html
Nhiều đơn vị, địa phương hỗ trợ Bắc Giang, Bắc Ninh chống dịch
Hàng trăm sinh viên, bác sĩ và chiến sĩ công an đã lên đường chi viện cho 2 điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh trong sáng 28/5.Sáng 28/5, Học viện Cảnh sát Nhân dân phối hợp cùng Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động tổ chức lễ xuất quân tăng cường lực lượng chống dịch Covid-19 cho tỉnh Bắc Ninh.Lực lượng tình nguyện gồm 300 học viên khoá LT35 của Học viện Cảnh sát Nhân dân và 100 chiến sĩ thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Thủ đô.Dự lễ xuất quân, thượng tướng Nguyễn Văn Sơn, Thứ trưởng Bộ Công an, yêu cầu lực lượng chi viện phải nâng cao ý thức phòng chống dịch, chấp hành nghiêm chỉ đạo, hướng dẫn nghiệp vụ của các cơ quan, đơn vị chức năng để hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ.Các học viên Học viện Cảnh sát Nhân dân chuẩn bị lên đường đến Bắc Giang. Ảnh: PTV.Cũng trong sáng nay, 44 sinh viên năm cuối và 10 giảng viên của Đại học Điều dưỡng Nam Định đã lên đường chi viện cho Bắc Giang.Trao đổi với Zing, bác sĩ Khương Thành Vinh, Phó giám đốc Sở Y tế Nam Định, cho biết các tình nguyện viên đã được tập huấn kỹ năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời sẵn sàng vận dụng chuyên môn của ngành điều dưỡng để phục vụ các bệnh nhân Covid-19.Trước đó, ngành y tế Nam Định đã cử 6 cán bộ chuyên ngành hồi sức cấp cứu đến Bắc Ninh để tăng cường cho các bệnh viện dã chiến.Một cán bộ y tế tại Lào Cai chia tay người thân trước giờ lên đường đến Bắc Giang. Ảnh: Laocaionline.Tại Lào Cai, 30 cán bộ y tế của tỉnh cũng lên đường chi viện cho Bắc Giang trong sáng 28/5. Đoàn công tác do bác sĩ Nguyễn Quốc Huy, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh, chuyên gia hồi sức cấp cứu, làm trưởng đoàn.Thành phần trong đoàn gồm 10 bác sĩ thuộc các chuyên ngành hồi sức cấp cứu, truyền nhiễm, đa khoa, ngoại, nhi, y học cổ truyền; 15 điều dưỡng; một hộ sinh; 2 y sĩ đa khoa và 2 cử nhân sinh học.Các cán bộ y tế này sẽ thực hiện nhiệm vụ xét nghiệm, truy vết, chăm sóc và điều trị bệnh nhân.