https://zingnews.vn//nhieu-nhan-vien-cua-benh-vien-cho-ray-tiep-xuc-gan-bn517-post1114235.html
Nhiều nhân viên của Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp xúc gần BN517
Bệnh viện Chợ Rẫy đang rà soát và xét nghiệm Covid-19 cho nhiều nhân viên y tế từng tiếp xúc ca bệnh 517.Trong công văn khẩn gửi Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và ngành y tế TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã tiếp nhận một trường hợp từ Đà Nẵng đến khám bệnh. Hiện người này được công bố là ca bệnh Covid-19 thứ 517.Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho hay khi nhận được thông báo từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM về ca 517, đơn vị này đã khoanh vùng bệnh nhân đi qua, lập danh sách và lấy mẫu xét nghiệm các nhân viên y tế từng tiếp xúc.Bệnh viện cũng khử khuẩn khu vực nhận bệnh nhân, phòng khám chuyên khoa Nội thận và phòng lấy mẫu xét nghiệm số 20. Sau khi trích xuất camera, bệnh viện phát hiện một số nhân viên khoa Cấp cứu, Khám bệnh, phòng Công tác xã hội, thang máy và bác sĩ khoa Ngoại thần kinh, tiếp xúc gần với bệnh nhân này.Bác sĩ Thức cho biết đến sáng nay (1/8), 23 nhân viên y tế tiếp xúc gần với bệnh nhân này đã có kết quả âm tính. Bệnh viện tiếp tục xét nghiệm cho các trường hợp còn lại.Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo hạn chế thăm bệnh sau khi TP.HCM ghi nhận hai ca Covid-19. Ảnh: Minh Hiển.Theo Bộ Y tế, bệnh nhân mắc Covid-19 số 517 là nữ, 55 tuổi, ở phường Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi. Từ ngày 29/6 đến 22/7, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 22/7, người phụ nữ này chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Hôm sau, bệnh nhân về nhà con gái tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Đến 28/7, bệnh nhân cùng chồng khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Sau 2 ngày, bệnh nhân được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng tiếp nhận hai bệnh nhân (BN449 và BN450) chuyển từ Bệnh viện Đà Nẵng. Ngay khi tiếp nhận, hai người được đưa thẳng vào phòng cách ly tại khoa Cấp cứu, tương tự tiếp nhận bệnh nhân dương tính.Hiện 350 nhân viên y tế tiếp xúc với hai bệnh nhân đều âm tính với SARS-CoV-2.'Mong kết quả âm tính để tiếp tục đi làm' Sáng 31/7, gia đình anh Quý (Bình Thạnh, TP.HCM) đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 sau khi trở về từ Đà Nẵng vào 13/7. Gia đình anh chủ động cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm.