https://zingnews.vn//nhieu-truong-cat-chi-tieu-tuyen-sinh-bang-xet-diem-thi-tot-nghiep-thpt-post1076525.html
Nhiều trường cắt chỉ tiêu tuyển sinh bằng xét điểm thi tốt nghiệp THPT
Các trường đại học có xu hướng tăng chỉ tiêu xét tuyển học bạ hoặc tổ chức thi riêng, giảm xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2020.traNgay sau khi phương án thi tốt nghiệp THPT 2020 được chấp thuận, các trường đại học nhanh chóng thay đổi phương án tuyển sinh.Giảm mạnh chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp THPTThạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Tuyển sinh và Truyền thông, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, cho biết phương án tổ chức thi tốt nghiệp THPT được thông báo đột ngột. Các trường phải thay đổi phương án tuyển sinh."Bài toán đặt ra là thay đổi như thế nào? Trường nhỏ, ít chỉ tiêu phải cân đối, điều chỉnh giữa các phương án, không thể một sớm chiều có thể thay đổi nhanh được", ông Sơn nói.Các trường tự chủ tuyển sinh, học sinh sẽ có nhiều cơ hội trúng tuyển đại học? Ảnh minh họa: Việt Hùng.ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM tăng chỉ tiêu xét tuyển bằng học bạ THPT từ 10% lên 40%. Chỉ tiêu xét từ điểm thi tốt nghiệp THPT 2020 còn 40% (ban đầu là 80% chỉ tiêu từ kết quả kỳ thi THPT quốc gia).Trường dành 10% chỉ tiêu để xét tuyển thẳng học sinh giỏi từ kết quả học tập 3 năm THPT. Trường sử dụng 10% còn lại là kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.Trong khi đó, tỷ lệ chỉ tiêu xét tuyển bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT được ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cắt giảm mạnh hơn.PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết năm nay không còn kỳ thi THPT quốc gia. Trường vẫn không sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực. Thay vào đó, trường tăng chỉ tiêu xét tuyển bằng kết quả học bạ, giảm mạnh tỷ lệ xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Trường dành tối đa 30% (ban đầu là 70%) xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT với tổ hợp 3 môn từ 20 điểm trở lên. Còn lại, trường sẽ xét tuyển thẳng và xét tuyển bằng kết quả học bạ THPT.Tương tự, ĐH Công nghiệp TP.HCM cũng dành 40% chỉ tiêu để xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020, thay vì 65-80% như dự kiến. Cùng đó, trường "chốt" chỉ tiêu dành cho phương án xét học bạ THPT là 30% (ban đầu dự kiến 10-30%).Năm nay cũng là lần đầu tiên ĐH Công nghiệp TP.HCM tuyển thẳng học sinh trường chuyên có điểm học lực lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt từ khá trở lên, học sinh có chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên hoặc các chứng chỉ quốc tế khác tương đương.Nơi tổ chức, chỗ hủy kỳ thi riêngNgày 23/4, ĐH Tôn Đức Thắng điều chỉnh đề án tuyển sinh năm 2020. Trường quyết định tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực để tuyển sinh.Trường dành 30% chỉ tiêu để xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT, từ 10-20% chỉ tiêu để xét theo kết quả thi đánh giá năng lực do trường tổ chức. Còn lại, trường xét tuyển dựa vào kết quả học bạ và xét tuyển thẳng.Về kỳ thi đánh giá năng lực, nhà trường cho biết đây là bài thi trắc nghiệm làm trên máy tính với thời gian 120 phút. Trường tổ chức trong tháng 8, sau khi thí sinh thi tốt nghiệp THPT.ĐH Bách khoa Hà Nội cũng đang trong thời gian hoàn thiện phương án tổ chức. Đề thi cho kỳ thi riêng được tổ chức lần đầu của trường trong năm nay.Đối với khối ngành sức khỏe, PGS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, TP.HCM, thông tin các trường sẽ họp bàn với nhau để tìm phương án tuyển sinh tối ưu, trong đó có thể là kỳ thi riêng.Thí sinh tham gia thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. Ảnh: Lê Quân.Ngược lại, tối 22/4, ĐH Kinh tế Quốc dân phát đi thông báo chỉ xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 để xét tuyển vào đại học. Trường không tổ chức thi riêng như dự kiến trước đó.Ông Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho biết trường cố gắng giữ ổn định phương thức tuyển sinh để thí sinh yên tâm học và thi.Trước đó, ngày 14/4, ĐH Kinh tế Quốc dân thông báo nếu không tổ chức thi THPT quốc gia do dịch Covid-19, nhà trường dự kiến tổ chức thi riêng vào tháng 8 với 8 môn thi.Ngày 22/4, lãnh đạo ĐH Hàng Hải Việt Nam thông báo hủy phương án dự kiến thi riêng nhiều đợt trên máy tính, tổ chức thi vào tháng 7 và 8. Theo đó, kết quả thi tốt nghiệp THPT sẽ là phương thức xét tuyển chính của nhà trường.Số thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực tăng mạnh Đến chiều 23/4, hơn 46.000 thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng Đào tạo, ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết sau khi Bộ GD&ĐT xác nhận tổ chức thi tốt nghiệp THPT, số thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi riêng của ĐH Quốc gia TP.HCM tăng mạnh. Đồng thời, nhiều trường đại học cũng ngỏ ý muốn sử dụng kết quả của kỳ thi này để tuyển sinh. "Chúng tôi đang bàn bạc, trao đổi thêm. Khi có kết quả chính thức nhà trường sẽ thông báo để thí sinh nắm được quyền lợi", TS Chính nói. Mặc khác, đại diện ĐH Quốc gia TP.HCM cũng cho biết đơn vị này đang tính toán lại thời gian và địa điểm tổ chức các đợt thi đánh giá năng lực. Ngoài 10 trường thành viên, đơn vị trực thuộc nằm trong khối ĐH Quốc gia TP.HCM, 48 trường xác nhận sử dụng kết quả này để xét tuyển.