https://zingnews.vn//nhieu-truong-cho-sinh-vien-nghi-hoc-huy-thi-vi-covid-19-post1113916.html
Nhiều trường cho sinh viên nghỉ học, hủy thi vì Covid-19
Nhiều trường cho sinh viên nghỉ học, chuyển sang dạy trực tuyến, lùi thi hoặc yêu cầu giảng viên, người học trở về từ Đà Nẵng tự cách ly để phòng, chống dịch Covid-19.18h ngày 31/7, Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 37 ca mắc Covid-19, trong đó, 11 ca liên quan đến Đà Nẵng.Việc phát hiện ca nhiễm trong 7 ngày liên tiếp tại 6 tỉnh, thành (gồm Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, Đắk Lắk, TP.HCM) khiến các trường đại học gấp rút đưa ra biện pháp phòng, chống dịch.Nhiều trường tạm hoãn việc học tập trung, chuyển sang dạy học online. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Cho nghỉ hoặc chuyển sang học onlineMột ngày sau khi Đà Nẵng có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) chuyển hoạt động dạy học sang hình thức trực tuyến từ 17h ngày 26/7 đến hết ngày 9/8.Cùng với đó, trong thời gian này, trường dừng toàn bộ lịch thi tất cả các môn học, lịch học Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng. Các khoa và học viên, sinh viên không tổ chức các hoạt động tập trung đông người trong và ngoài trường.Cùng ngày, ĐH FPT tại Đà Nẵng thông báo tạm dừng việc học tập trung từ ngày 27/7 đến khi có thông báo mới.Ngày 27/7, ĐH Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị trên địa bàn quận Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà, Ngũ Hành Sơn, Cẩm Lệ, Liên Chiểu không tổ chức học tập trung trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, đồng thời chủ động tổ chức giảng dạy trực tuyến đảm bảo chất lượng, hiệu quả.Chiều 29/7, ĐH Thương mại (Hà Nội) gửi thông báo đến toàn thể sinh viên. Theo đó, trường chuyển tuần sinh hoạt/học tập chính trị đầu năm học 2020-2021 (bắt đầu từ 3/8) sang hình thức trực tuyến.Giảng viên nếu thuộc diện phải cách ly theo quy định sẽ giảng trực tuyến tại nhà (đáp ứng đủ các yêu cầu về không gian riêng, công cụ hỗ trợ). Giảng viên không thuộc diện cách ly sẽ giảng dạy tại trường.Ngoài ra, trong thời gian sinh hoạt, học tập trực tuyến, trường cho biết ký túc xá không tiếp nhận sinh viên nội trú.Ngày 30/7, trao đổi với Zing, thạc sĩ Nguyễn Thiện Duy, Chánh văn phòng ĐH Kinh tế TP.HCM, cho biết trường vừa ban hành văn bản thông báo sinh viên, học viên, giảng viên nghỉ từ ngày 3/8 đến hết ngày 9/8.Các buổi học trong thời gian nghỉ, giảng viên dạy bù, bằng hình thức online hay tập trung, phải có sự đồng thuận giữa giảng viên và người học.ĐH Y Dược TP.HCM tổ chức thi trên cơ sở phân loại học viên, sinh viên chuẩn bị thi thành 4 nhóm F0, F1, F2 và các đối tượng khác. Ảnh minh họa: Phạm Ngôn.Điều chỉnh thi, yêu cầu cách lyNhằm phòng, chống dịch Covid-19, không ít trường đại học ra thông báo điều chỉnh việc thi cử.Cụ thể, ĐH Kiến trúc Đà Nẵng hoãn thi học kỳ II (năm học 2019-2020). Thời gian hoãn thi từ ngày 25/7 đến hết ngày 9/8.Trường cũng nhắc nhở sinh viên không tụ tập nơi đông người, giữ vệ sinh, hạn chế tiếp xúc cá nhân, giữ khoảng cách an toàn (ít nhất 1,5 m) khi tiếp xúc, thực hiện ghi nhật ký tiếp xúc trong 14 ngày gần nhất. Trường yêu cầu sinh viên toàn trường không tự ý rời Đà Nẵng về quê.Trong khi đó, dù chưa cho học sinh nghỉ học hay chuyển sang dạy trực tuyến, ĐH Y Dược TP.HCM điều chỉnh việc thi hết học phần, thi tốt nghiệp nhằm đảm bảo an toàn cho sinh viên, giảng viên nhà trường.Theo đó, trường tổ chức thi trên cơ sở phân loại học viên, sinh viên chuẩn bị thi thành 4 nhóm F0, F1, F2 và các đối tượng khác.Thí sinh thuộc diện F0 (ca bệnh xác định dương tính với SARS-CoV-2), F1 (tiếp xúc gần với F0, phải cách ly tập trung) phải cách ly hay điều trị tại cơ sở y tế nên không thể dự thi, nhà trường xem xét tổ chức thi sau đó, đảm bảo quyền lợi tối đa cho người học.Với thí sinh thuộc diện F2 (tiếp xúc gần với F1, phải cách ly tại nơi cư trú), nhà trường bố trí cho thi tại phòng thi dự phòng.Với những thí sinh còn lại, việc tổ chức thi diễn ra bình thường, theo đúng kế hoạch. Trong quá trình thi, thí sinh có biểu hiện ho, sốt được bố trí thi tại phòng thi dự phòng.Trước đó, ĐH Y Dược TP.HCM yêu cầu giảng viên, nhân viên, sinh viên thực hiện khảo sát hành trình liên quan đến dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Quảng Nam. Sinh viên, học viên vi phạm bị cấm thi.Ngoài ra, nhiều đại học khác như ĐH Tài chính - Marketing (TP.HCM), ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia TP.HCM, ĐH Hàng Hải Việt Nam (Hải Phòng), ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai), ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội) yêu cầu giảng viên, sinh viên trở về từ Đà Nẵng tự cách ly để tránh lây lan virus corona trong cộng đồng.