https://zingnews.vn//nhieu-tiem-sua-xe-may-o-tphcm-bi-dung-hoat-dong-post1267805.html
Nhiều tiệm sửa xe máy ở TP.HCM bị dừng hoạt động
Sáng 1/10, nhiều tiệm sửa xe máy tại quận 1 tất bật hoạt động trở lại, tuy nhiên cơ quan chức năng địa phương yêu cầu tạm dừng vì UBND TP chưa có văn bản chỉ đạo chính thức.Sáng 1/10, ngày đầu tiên TP.HCM nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, tại nhiều cửa hàng sửa xe máy trên địa bàn thành phố tấp nập người đem xe đi sửa. Tuy nhiên, nhiều tiệm sửa xe máy tại phường Tân Định, quận 1 cho biết lực lượng chức năng của phường đã nhắc nhở yêu cầu tạm ngưng hoạt động vì chưa có Chỉ thị chính thức.Anh D., chủ cửa hàng sửa xe máy trên đường Trần Quang Khải, quận 1 cho biết sáng nay lực lượng chức năng phường đến nhắc nhở cửa hàng chưa được mở cửa trở lại. "Tuy nhiên lỡ nhận xe của khách từ trước nên cửa hàng phải sửa cho xong rồi đóng cửa", anh nói và cho hay khách hàng chưa cần thiết nên để qua tuần sau, khi có văn bản chính thức, cửa hàng sẽ được hoạt động thoải mái hơn.Trao đổi với Zing, ông Lê Tiến Sĩ, Chủ tịch UBND phường Tân Định, quận 1 xác nhận thông tin trên. "Theo tinh thần, hiện tại phường vẫn áp dụng Chỉ thị 16, theo Công văn 3072 của UBND TP.HCM. Các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vẫn chưa được hoạt động, trừ trường hợp một số cơ sở kinh doanh thực phẩm đang thực hiện mở thí điểm theo diện vùng xanh", ông nói.Sau hơn 3 tháng không hoạt động, xe máy gặp phải tình trạng hư hỏng nên sau khi TP nới lỏng giãn cách các tiệm sửa xe rất đông người chờ sửa xe. Ảnh: Phương Lâm.Ông Sĩ cho biết sáng nay có một số cơ sở chưa đăng ký nhưng vẫn mở kinh doanh, cán bộ phường không xử phạt mà nhắc nhở và hướng dẫn. "Khá vất vả do họp báo công bố khác nhưng triển khai lại như cũ nên phải tiếp người dân và trả lời liên tục", ông chia sẻ.Hiện phường Tân Định đang đợi UBND thành phố công bố văn bản chính thức mới có hướng dẫn cho các cơ sở kinh doanh, dịch vụ này hoạt động trở lại.Thực tế, sau hơn 1 ngày họp báo công bố chỉ thị mới về phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế dưới sự chủ trì của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình, đến nay người dân, doanh nghiệp và các quận, huyện vẫn chưa nhận được văn bản chính thức.Trước đó, ngày 30/9, tại họp báo, lãnh đạo UBND TP.HCM thông báo lộ trình mới điều chỉnh các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội.Có 13 lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ được hoạt động trở lại. Trong đó dịch vụ mua bán, sửa chữa, bảo trì các loại xe, máy móc, thiết bị dân dụng, công nghiệp được hoạt động trở lại; Cơ sở kinh doanh dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động tối đa 50% công suất...