https://zingnews.vn//nhieu-f0-o-tphcm-dieu-tri-tai-nha-cham-nhan-duoc-thuoc-post1259607.html
Nhiều F0 ở TP.HCM điều trị tại nhà chậm nhận được thuốc
Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các địa phương trên địa bàn tuyệt đối không để những F0 điều trị tại nhà thiếu thuốc.Mới đây, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam đã ký văn bản khẩn gửi tới chủ tịch UBND và trung tâm y tế tại các quận, huyện và TP Thủ Đức về việc cấp phát túi thuốc cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà.Thông qua kết quả kiểm tra, giám sát của Sở Y tế TP.HCM và báo cáo số liệu cấp phát túi thuốc A-B và C hàng ngày từ các trung tâm y tế, số lượng túi thuốc được cấp đến F0 điều trị tại nhà còn chậm.Do đó, nhiều bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà chưa nhận được túi thuốc theo quy định và gây ra tâm lý bức xúc trong cộng đồng.Nhân viên y tế đến nhà người dân thuộc khu phố 7, phường 11, đường Phan Văn Trị, quận Bình Thạnh (TP.HCM), để hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM đã chuẩn bị 150.000 túi thuốc A-B, Bộ Y tế cấp cho thành phố 16.000 túi thuốc C. Số lượng túi thuốc đã phân bổ vượt số bệnh nhân Covid-19 điều trị tại nhà do quận, huyện và TP Thủ Đức báo cáo.Tuy nhiên, theo thống kê của Sở Y tế TP.HCM đến ngày 3/9, tỷ lệ cấp túi thuốc từ trung tâm y tế tới trạm y tế mới chỉ đạt trung bình 55,27% (với túi thuốc A-B) và 36,45% (với túi thuốc C).Do đó, để đảm bảo F0 điều trị tại nhà ở TP.HCM được tiếp cận túi thuốc điều trị kịp thời, giảm bệnh nhân diễn biến nặng, Sở Y tế TP.HCM đề nghị chủ tịch UBND quận, huyện, TP Thủ Đức chỉ đạo giám đốc các trung tâm y tế khẩn trương rà soát, cấp phát túi thuốc cho F0 theo hướng dẫn.Văn bản nhấn mạnh: "Tuyệt đối không để các trường hợp F0 điều trị tại nhà bị thiếu thuốc".Sở Y tế TP.HCM cũng yêu cầu các địa phương nghiêm khắc phê bình những trung tâm y tế, trạm y tế chậm triển khai đưa túi thuốc cho người bệnh.