https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-trung-dong-cam-phim-disney-vi-nhan-vat-dong-tinh-post1056351.html
Nhiều nước Trung Đông cấm phim Disney vì nhân vật đồng tính
Tác phẩm hoạt hình “Onward” không có cơ hội ra rạp tại một số quốc gia vùng Trung Đông do nhân vật đồng tính nữ Specter.Trailer bộ phim 'Truy tìm phép thuật' Bộ phim mới của xưởng Pixar lấy bối cảnh tại mảnh đất phép thuật màu nhiệm có hai anh em tìm cách hồi sinh cha đẻ trong vòng 24 tiếng.Theo trang Deadline, Kuwait, Oman, Qatar và Saudi Arabia là bốn nước mới đưa ra quyết định cấm chiếu Onward vì nhân vật đồng tính nữ trong phim. Đây là tác phẩm hoạt hình mới nhất do xưởng Pixar sản xuất và Disney phát hành.Chuyện phim Onward theo chân hai anh em tộc elf do Chris Pratt và Tom Holland lồng tiếng. Họ muốn hồi sinh người cha quá cố trong vòng 24 tiếng, nhưng phép thuật lỡ dở chỉ giúp nửa thân dưới của ông xuất hiện. Hai anh em buộc phải dấn thân vào một chuyến hành trình lý thú trước khi quá muộn.Nhân vật Specter khiến Onward bị nhiều quốc gia vùng Trung Đông cấm chiếu. Ảnh: Disney.Trên đường đi, hai anh em có lúc đóng giả thành bạn trai của mẹ mình là sĩ quan Bronco. Cả hai trò chuyện về vấn đề nuôi con với cô quỷ một mắt Specter cũng là cảnh sát. Khi ấy, nhân vật do Lena Waithe lồng tiếng nói rằng: “Quả không dễ khi làm phụ huynh. Con gái của bạn gái tôi đang khiến tôi vò đầu bứt tai”.Theo đó, Specter là nhân vật đồng tính nữ công khai đầu tiên của phim hoạt hình Disney. Tình tiết này trước đó bị lược bỏ trong bản phim chiếu rạp ở Nga. Tại xứ sở bạch dương, chữ “bạn gái” (girlfriend) bị sửa thành “cộng sự” (partner) trước khi phim ra rạp.Nếu như phía Pixar và Disney tỏ ra tự hào về Specter trong quá trình quảng bá tác phẩm, thì bản thân nhân vật lại phải hứng chịu không ít ý kiến trái chiều từ chính cộng đồng LGBTQ. Một bộ phận cho rằng đất diễn dành cho Specter là quá ít ỏi và đây dường như chỉ là một chiêu bài quảng bá phim của “nhà chuột”.Bất chấp những tranh cãi ấy, Onward đang hướng tới vị trí số một trên bảng xếp hạng phòng vé Bắc Mỹ cuối tuần này. Trong tối chiếu sớm 5/3, phim đã thu khoảng 2 triệu USD . Giới quan sát dự đoán tác phẩm hoạt hình sẽ ra quân ở mức 40- 45 triệu USD sau ba ngày đầu trình chiếu ở thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới.Ngoại trừ Italy, Hàn Quốc và Trung Quốc - nơi dịch Covid-19 gây ảnh hưởng sâu rộng, Onward cũng ra rạp trong tuần này tại nhiều nơi trên thế giới. Ở Việt Nam, phim mới chính thức khởi chiếu hôm 6/3.