https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-dap-xe-di-bo-ven-khu-vuc-cam-ben-ho-guom-post1222693.html
Nhiều người đạp xe, đi bộ ven khu vực cấm bên hồ Gươm
Ông Dũng (74 tuổi) sau khi dừng ở đài phun nước bên hồ Hoàn Kiếm, chia sẻ: “Duy trì thói quen đạp xe thể dục đã được hơn 20 năm, mỗi ngày trung bình tôi đạp khoảng 15 đến 17 km. Gần đây tôi thấy người ta đạp xe nhiều hơn trước, phần lớn vì họ không được đi bộ. Cách này cũng tốt hơn bởi đi bộ trong mùa dịch Covid-19 rất nguy hiểm, mọi người san sát nhau, không đảm bảo giãn cách”.