https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-cho-tre-di-hoc-tro-lai-tu-ngay-2211-post1278796.html
Nhiều địa phương cho trẻ đi học trở lại từ ngày 2211
Hà Nội cho trẻ thuộc các huyện, thị xã có cấp độ dịch 1, 2 trở lại trường. Đà Nẵng dạy học trực tiếp cho học sinh THPT tại các địa phương vùng dịch cấp độ 1, 2.Ngày 20/11, Sở GD&ĐT Hà Nội gửi công văn đến UBND các huyện, thị xã trên địa bàn thành phố về việc cho trẻ đi học lại. Sau khi huyện Ba Vì thí điểm triển khai cho học sinh lớp 9 học trực tiếp, sở GD&ĐT đã có tờ trình gửi UBND thành phố về việc cho học sinh tại 17 huyện và thị xã đến trường.Theo đó, sở đề xuất xã, phường, thị trấn của các huyện, thị xã có mức độ dịch cấp độ 1, 2, trong 14 ngày tính đến 19/11 không có ca F0 trong cộng đồng, mỗi xã, thị trấn chọn một trường THCS cho học sinh lớp 9 trở lại học trực tiếp. Học sinh các khối lớp khác vẫn học trực tuyến, riêng trẻ mầm non nghỉ.Đối với trường THPT, do đặc điểm học sinh cư trú tại nhiều địa bàn khác nhau, sở đề xuất cho trẻ trở lại trường sau khi các em đã được tiêm vaccine phòng, chống Covid-19 theo nguyên tắc tiêm xong khối nào, cho học sinh khối đó học trực tiếp.Thời gian thực hiện kế hoạch bắt đầu từ ngày 22/11. Các địa phương có thể linh hoạt bố trí thời gian đi học lại phù hợp, tùy tình hình từng nơi, nhưng chậm nhất là ngày 24/11.Nhiều địa phương cho trẻ đi học lại từ 22/11. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Sau khi xem xét đề nghị của sở GD&ĐT về việc cho học sinh đi học lại, UBND tỉnh Hà Nam quyết định cho trẻ trở lại trường từ ngày 22/11.Theo công văn số 3192/UBND-KGVX của UBND tỉnh, các huyện, thị xã, thành phố cần chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở giáo dục tổ chức cho học sinh các cấp trở lại trường đảm bảo an toàn, thực hiện hiệu quả quy định, hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT và Bộ Y tế.Trước đó, Hà Nam tổ chức thực hiện nhiều biện pháp phòng, chống dịch theo chiến lược thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Trong đó, địa phương chú trọng vấn đề tiêm vaccine cho người dân trong độ tuổi và triển khai tiêm cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi.Ngày 18/11, Sở GD&ĐT Đà Nẵng ra thông báo, cho phép học sinh lớp 12 đi học trực tiếp từ ngày 22/11, học sinh lớp 10 và 11 được đến trường từ 29/11. Lịch trở lại lớp của trẻ mầm non, tiểu học và THCS sẽ được công bố trong thời gian tới.Tuy nhiên, sở nêu rõ chỉ những cơ sở giáo dục ở địa bàn có cấp độ dịch 1, 2 mới được tổ chức dạy trực tiếp, các trường ở khu vực cấp độ dịch 3, 4 tiếp tục tổ chức dạy trực tuyến. Khi địa bàn có sự thay đổi cấp độ dịch, nhà trường chủ động thay đổi hình thức dạy học.Với những địa bàn cấp độ dịch 3, 4 chưa thể tổ chức dạy trực tiếp, cơ sở giáo dục chịu trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức dạy học trực tuyến cho trẻ theo kế hoạch.Tương tự, Đồng Nai cũng cho trẻ trở lại trường học trực tiếp, nhưng cần căn cứ theo cấp độ dịch.Theo thông báo, sinh viên, học sinh các cấp được trở lại lớp từ ngày 22/11 đến 1/12. Mỗi huyện, thành phố chọn 1-4 cơ sở giáo dục để tổ chức cho trẻ đi học lại. Sau ngày 1/12, địa phương rà soát, đánh giá quá trình tại cơ sở giáo dục và tình hình thực tiễn dịch bệnh để có quyết định tiếp theo về việc tổ chức cho học sinh trở lại trường.Đối với địa phương được xác định tình hình dịch bệnh ở cấp độ 1 (nguy cơ thấp) và các địa phương được xác định cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), các trường sẽ tổ chức cho trẻ mẫu giáo đi học trước.Thời gian đầu, nhà trường không tổ chức ăn sáng và cần bố trí thời gian đưa, đón trẻ lệch giờ. Sau mỗi tuần, phòng GD&ĐT đánh giá độ an toàn và các điều kiện để tham mưu UBND huyện, thành phố điều chỉnh phương án theo hướng mở dần đối với trẻ mầm non.Với giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên, thời gian đầu các trường ưu tiên cho học sinh lớp 1, 2, 9, 12, học viên giáo dục thường xuyên khối 12 đi học trước. Sau mỗi tuần, các cơ sở giáo dục đánh giá độ an toàn và điều kiện để tăng dần số lượng học sinh.Đối với nơi được xác định ở cấp độ 3, 4, trẻ mầm non không đến trường, học sinh phổ thông và giáo dục thường xuyên học trực tiếp kết hợp trực tuyến và trên truyền hình.