https://zingnews.vn//nhieu-dai-ly-giam-gia-honda-sh-post1231483.html
Nhiều đại lý giảm giá Honda SH
Nhu cầu mua xe giảm cùng tình hình dịch bệnh phức tạp khiến nhiều đại lý phải giảm giá bán để thu hút khách hàng.Dịch Covid-19 hiện diễn biến phức tạp khiến cho nhiều ngành hàng bị ảnh hưởng, một trong số đó là thị trường ôtô, xe máy. Bên cạnh các chương trình khuyến mại từ nhà sản xuất, các đại lý bán xe cũng chủ động điều chỉnh giá bán để kích cầu.Đối với dòng xe Honda SH, một trong những mẫu tay ga cao cấp tại Việt Nam, giá bán tại hầu hết cửa hàng ở TP.HCM và khu vực xung quanh đã có sự điều chỉnh theo chiều hướng giảm.Honda SH 125i có giá bán đề xuất là 71 triệu và 79 triệu đồng lần lượt cho bản CBS và ABS, SH 150i có giá 88 triệu đồng cho bản CBS, bản ABS là 96 triệu đồng. Mẫu xe này thường xuyên có giá bán thực tế cao hơn từ 10-20 triệu đồng so với giá đề xuất tại các đại lý.Theo khảo sát tại nhiều cửa hàng, giá bán thực tế của Honda SH hiện tại cao hơn giá đề xuất từ 8-18 triệu đồng, tức là giảm khoảng 2 triệu đồng tùy phiên bản nếu so với giá bán vào tháng 5/2021.Tại một cửa hàng Honda ở quận 5 (TP.HCM), nhân viên cửa hàng báo giá xe SH 2020 từ 83,3 triệu đến 113,3 triệu đồng. Cụ thể, SH 125i bản CBS và ABS lần lượt có giá 83,3 triệu và 87,4 triệu đồng, SH 150i CBS là 100,4 triệu và 150i ABS là 113,3 triệu đồng.So với giá đề xuất, mức giá tại của hàng này cao hơn 8,4-17,3 triệu đồng. Trong đó bản 150i ABS bị đội giá nhiều nhất, còn bản 125i ABS lại ít bị kéo giá nhất.Tại một HEAD gần khu vực ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh), giá khởi điểm của Honda SH là 83,1 triệu đồng, dễ chịu hơn đôi chút so với cửa hàng ở quận 5, mức giá cao nhất của bản 150i ABS là 128 triệu đồng. Hai phiên bản còn lại là 125i ABS và 150i CBS lần lượt có giá 87,9 triệu và 101,8 triệu đồng.Giá bán tham khảo tại một số đại lý xe máy Honda tại TP.HCM.Trao đổi với đại diện cửa hàng, anh T. cho biết so với tháng trước thì giá của SH đã được điều chỉnh giảm theo tình hình chung của thị trường. Bản 150i ABS có mức giảm cao nhất, lên đến 2,1 triệu đồng, trong khi đó bản 125i ABS chỉ được giảm nhẹ 500.000 đồng.Khảo sát tại một cửa hàng khác ở khu vực phường Hiệp Thành, quận 12, giá bán của Honda SH không có nhiều chênh lệch với 2 cửa hàng ở quận 5 và quận Bình Thạnh. SH 125i có giá 83,1-87,7 triệu đồng, SH 150i có giá 101,2-112,6 triệu đồng.Tại Bình Dương, giá bán của mẫu xe ga cao cấp này cao hơn khu vực TP.HCM ở 3/4 phiên bản. Cụ thể, SH 125i có giá từ 85 triệu đồng cho bản CBS, bản ABS có giá 90 triệu đồng, SH 150i CBS là 101 triệu đồng và 150i ABS là 114 triệu đồng.Với tình hình dịch bệnh vẫn nghiêm trọng tại TP.HCM kéo theo nhu cầu mua xe thấp, giá bán của nhiều mẫu xe, trong đó có Honda SH, khả năng cao sẽ tiếp tục giảm tại đại lý.Hiện tại, để đảm bảo an toàn mùa dịch Covid-19, hầu hết cửa hàng bán xe máy trên địa bàn TP.HCM đều tạm đóng cửa showroom. Khách hàng có nhu cầu mua xe cần liên hệ trực tuyến với nhân viên.