https://zingnews.vn//nhiep-anh-gia-cua-tong-thong-my-moi-ngay-voi-toi-deu-dieu-ky-post1177503.html
Nhiếp ảnh gia của tổng thống Mỹ 'Mỗi ngày với tôi đều diệu kỳ'
Nói về cơ duyên được hợp tác với Tổng thống Biden, Adam cho biết: “Từ những ngày đầu của chiến dịch tranh cử, rất nhiều nhiếp ảnh gia - trong đó có tôi - đăng ký thử sức với mong muốn nhận được vị trí chính thức. Một lần, trên chuyến bay đến bang Delaware, tôi chủ động cho ông Biden xem một bức ảnh trên máy tính. Ngài ứng cử viên khi ấy bất ngờ hỏi liệu ông có thể lấy vài tấm để cho vào điện thoại được không. Tôi liền nghĩ rằng: ‘Tuyệt, ông ấy thích những bức ảnh kiểu này’. Khi nắm được sở thích của ông Biden, tôi cố gắng gần gũi và xây dựng lòng tin với ông ấy nhiều hơn”.