https://zingnews.vn//nhieu-tram-y-te-ngung-xet-nghiem-mien-phi-cho-shipper-o-tphcm-post1260120.html
Nhiều trạm y tế ngừng xét nghiệm miễn phí cho shipper ở TP.HCM
Trong sáng ngày 7/9, shipper trên nhiều địa bàn của TP.HCM chia sẻ về việc các trạm y tế lưu động đã thông báo ngừng xét nghiệm miễn phí khiến lực lượng này không thể ra đường.Cụ thể, shipper tại nhiều địa bàn như quận 7, quận 10, Phú Nhuận hay quận 3 đã chia sẻ về việc các trạm y tế lưu động thông báo ngừng xét nghiệm miễn phí và cấp giấy xác nhận xét nghiệm khiến lực lượng này không thể ra đường hoạt động giao hàng."Y tế phường tôi đã ngừng test Covid-19 miễn phí cho shipper, anh em tham khảo trước khi đi test, không lại xếp hàng rồi về", một shipper tại quận 7 chia sẻ trên hội nhóm mạng xã hội của các shipper TP.HCM.Chia sẻ với Zing, anh Đạt, shipper của một ứng dụng gọi xe cho biết ngày 5/9 anh vẫn thực hiện xét nghiệm tại một trạm y tế lưu động ở phường nơi anh sinh sống, tuy nhiên tới sáng 7/9 thì trạm y tế này đã dán thông báo ngừng xét nghiệm cho shipper.Hàng loạt trạm y tế lưu động ngừng xét nghiệm miễn phí cho shipper TP.HCM trong sáng ngày 7/9. Ảnh: Shipper cung cấp."Từ đầu tháng 9 đến giờ việc xét nghiệm diễn ra khá thuận lợi nên tôi có thể ra đường hoạt động hàng ngày, tuy nhiên tới sáng nay không được xét nghiệm nên đành ở nhà. Tôi đã phải dậy sớm xếp hàng nhưng trạm y tế lại từ chối xét nghiệm trong khi UBND TP.HCM đã nêu rõ shipper được xét nghiệm miễn phí tới ngày 15/9", anh Đạt nói.Nguồn tin của Zing tại các ứng dụng gọi xe cho biết các ứng dụng đã ghi nhận tình trạng này. Trong sáng 7/9, nhiều tài xế đã phản ánh tới ứng dụng, đơn vị quản lý về việc không được xét nghiệm miễn phí tại các trạm y tế lưu động dẫn tới không có giấy xác nhận xét nghiệm để ra đường hoạt động giao hàng.Các ứng dụng cho biết sẽ tiếp tục làm việc với cơ quan chức năng để khôi phục lại hoạt động này đúng như tinh thần trong công văn của UBND TP.HCM về việc miễn phí xét nghiệm cho lực lượng shipper đến hết ngày 15/9."Chúng tôi có ghi nhận tình trạng trên và đang làm việc với Sở Công Thương TP.HCM. Trước mắt ứng dụng vẫn hoạt động bình thường và khuyến khích shipper di chuyển tới những trạm y tế khác gần khu vực sinh sống để thực hiện xét nghiệm khi vẫn có trạm y tế thực hiện xét nghiệm miễn phí cho shipper", đại diện một ứng dụng gọi xe chia sẻ.Trước đó, ngày 30/8, Sở Công Thương TP.HCM cho biết theo chủ trương của UBND thành phố, lực lượng giao hàng công nghệ (shipper) sẽ được tiến hành xét nghiệm miễn phí tại hơn 400 trạm y tế lưu động chia theo từng quận, huyện có địa chỉ cụ thể.Theo đó, shipper tại 8 khu vực "vùng đỏ" (TP Thủ Đức, quận 8, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, Hóc Môn) phải xét nghiệm nhanh hằng ngày (mẫu gộp 3) từ 5h đến 6h sáng. Tại 14 quận huyện còn lại, shipper phải đảm bảo được xét nghiệm 2 ngày/lần.Văn bản ngày 6/9 của UBND TP.HCM gửi các Sở Công Thương, Y tế và Công an thành phố cũng nêu rõ đồng ý gia hạn đến hết ngày 15/9 cho việc tổ chức xét nghiệm nhanh, miễn phí cho lực lượng shipper.