https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-chau-au-nem-trai-mua-giang-sinh-kem-vui-post1285649.html
Nhiều nước châu Âu nếm trải mùa Giáng sinh kém vui
Người dân châu Âu tiếp tục trải qua mùa Giáng sinh đen tối trong năm thứ hai liên tiếp, khi số ca mắc ở nhiều nước lần lượt phá vỡ kỷ lục vào ngày 24/12.Đại dịch Covid-19 lại tiếp tục phủ bóng mùa Giáng sinh ở nhiều quốc gia châu Âu, buộc nhiều nhà thờ phải hủy bỏ hoặc giảm quy mô các buổi lễ.Với số ca mắc mới liên tục lập đỉnh ở loạt nước châu Âu, cùng với những lệnh hạn chế ở nhiều quốc gia, kế hoạch đi lại và họp mặt của các gia đình trong ngày Giáng sinh cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, theo AFP.Số ca mắc liên tục lập đỉnhĐêm Giáng sinh ở nhiều nước châu Âu, nơi đang là tâm dịch của thế giới, bị phủ bóng bởi số ca nhiễm tăng vọt. Trong tuần qua, số ca nhiễm mới kỷ lục đã được ghi nhận ở Anh, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Pháp và Iceland, theo Journal.Tại Ireland, cơ quan Y tế báo cáo số ca mắc kỷ lục với 11.182 trường hợp được ghi nhận trong ngày 25/12.Giới chức Anh ngày 24/12 báo cáo mức tăng số ca Covid-19 kỷ lục, với 122.186 trường hợp mắc mới trong vòng 24 giờ. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp nước này ghi nhận số ca mắc vượt quá 100.000, Reuters đưa tin.Sự lây lan nhanh chóng của Omicron đã khiến số ca mắc của Anh tăng vọt trong 7 ngày qua, đặc biệt là ở thủ đô London.Anh chứng kiến số ca mắc kỷ lục vào ngày Giáng sinh. Ảnh: Reuters.Cùng ngày 24/12, cơ quan y tế Pháp báo cáo 94.124 trường hợp mắc Covid-19, trong khi số người phải nhập viện là gần 16.200 - mức cao nhất trong 7 tháng qua.Italy cũng trải qua ngày thứ hai liên tiếp ghi nhận kỷ lục liên quan tới số ca mắc Covid-19 với 50.599 trường hợp trong vòng 24 giờ.Trước thềm Giáng sinh, số ca mắc mới ở Đan Mạch đã đạt mức cao kỷ lục, với hơn 13.000 ca được ghi nhận hôm 21/12.Với sự xuất hiện của biến chủng Omicron, làn sóng dịch thứ 6 của Tây Ban Nha đã đưa số ca mắc tăng cao. Hôm 21/12, nước này ghi nhận gần 50.000 ca nhiễm mới, con số theo ngày cao nhất kể từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu vào tháng 3/2020.Bộ trưởng Y tế Bồ Đào Nha hôm 22/12 dự đoán biến chủng Omicron sẽ gây ra số ca nhiễm kỷ lục khi các nhà chức trách báo cáo gần 9.000 trường hợp mới, cao nhất kể từ đầu tháng 2, theo Reuters.Do nhiều người lo ngại di chuyển giữa thời điểm số ca nhiễm biến chủng Omicron tăng, các hãng hàng không trên thế giới hủy bỏ hơn 4.300 chuyến bay vào cuối tuần dịp lễ Giáng sinh.Mùa Giáng sinh buồnTrên khắp “lục địa già", trước lo ngại về tình hình dịch bệnh, người dân nhiều nước đã đi tiêm mũi tăng cường vào ngày Giáng sinh. Kế hoạch tổ chức các buổi lễ cũng bị hủy bỏ hoặc giảm quy mô.Ở châu Âu, chính phủ nhiều nước đang tái áp dụng các biện pháp an toàn khiến nhiều người mất đi niềm vui Giáng sinh. Hà Lan trở lại tình trạng phong tỏa, trong khi Tây Ban Nha bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài trời.Ở Đức, một dòng người tập trung ở giữa nhà thờ lớn Cologne vào ngày 24/12 để tiêm chủng, chứ không phải là tham gia thánh lễ. Lời đề nghị tiêm chủng là một biểu hiện phù hợp với thông điệp Giáng sinh, đại diện nhà thờ nói với hãng tin DPA.Tại quốc gia này, nhiều người đến nhà thờ phải xuất trình bằng chứng về việc tiêm chủng và xét nghiệm. Nhà thờ Frankfurt, có sức chứa 1.200 người, chỉ cho phép 137 người tham dự và phải đeo khẩu trang.Nhiều nước đã thắt chặt hạn chế để ngăn chặn đà lây lan của virus corona. Ảnh: AP.Tại St. Paul’s Old Ford, nhà thờ ở Đông London, các linh mục đã lên kế hoạch tổ chức lễ vào đêm và ngày Giáng sinh. Tuy nhiên, để bảo vệ giáo dân, nhà thờ đã hủy bỏ vở kịch Giáng sinh.Trong mùa Giáng sinh năm nay, phần lớn người mua sắm và khách du lịch ở Anh đã tránh xa thủ đô do lo ngại nhiễm virus, theo Guardian.Hàng nghìn người dân trên khắp nước Anh đã dành một vài phút trong ngày Giáng sinh để xếp hàng tiêm vaccine dưới trời đông, giữa lúc biến chủng Omicron khiến số ca mắc ở đất nước tăng cao.Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng đề xuất tiêm mũi tăng cường như một món quà Giáng sinh cho người thân, theo AFP.Tại Rome, Giáo hoàng Francis đã cử hành thánh lễ vào đêm Giáng sinh trước khoảng 2.000 người tại Vương cung Thánh đường St.Peter. Các tín đồ phải đeo khẩu trang giữa lúc Italy trải qua một đợt bùng dịch mới.Italy đã thắt chặt thêm các hạn chế vào ngày 23/12, cấm những người không được tiêm chủng đến địa điểm công cộng và đeo khẩu trang khi ra đường. Lễ đón giao thừa ngoài trời đã bị cấm, và các vũ trường sẽ đóng cửa cho đến ngày 31/1/2022, theo Euronews.Trong mùa Giáng sinh năm nay, người dân Hà Lan phải sống dưới một trong những cuộc phong tỏa khắc nghiệt nhất của châu Âu. Tất cả cửa hàng không thiết yếu, bao gồm cả quán bar và nhà hàng, đã đóng cửa.Chính phủ Hà Lan chỉ cho phép tiếp đón tối đa 2 khách đến thăm nhà; riêng ngày Giáng sinh, 26/12 và năm mới được mời 4 khách.Ở Pháp, một số người đã đến thăm người thân của họ tại bệnh viện vào ngày Giáng sinh. Tại thành phố Marseille, khoa chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Latimene đang tiếp nhận ngày càng nhiều bệnh nhân Covid-19 trong những ngày này.Người dân Paris xếp hàng dài tại các cửa hàng chocolate, chợ nông sản và trung tâm xét nghiệm. Vào đêm Giáng sinh, Pháp đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 kỷ lục, và số ca nhập viện tại đất nước cũng đang tăng lên.