https://zingnews.vn//nhieu-f0-thoat-nguy-kich-tai-benh-vien-da-chien-tuyen-huyen-o-tphcm-post1254424.html
Nhiều F0 thoát nguy kịch tại bệnh viện dã chiến tuyến huyện ở TP.HCM
"Bệnh viện dã chiến trong giai đoạn trước không nhận F0 triệu chứng nặng, người lớn tuổi, suy hô hấp. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân tăng nhanh, chúng tôi phải nhận luôn để cấp cứu kịp thời. Các ca F0 nặng từ trạm y tế chuyển đến từ suy hô hấp, bà bầu, trẻ em, bệnh nhân tâm thần..., chúng tôi đều nhận hết", bác sĩ Thịnh cho biết thêm.