https://zingnews.vn//nhieu-sieu-thi-o-tphcm-thong-bao-don-khach-tro-lai-post1267528.html
Nhiều siêu thị ở TP.HCM thông báo đón khách trở lại
Lottemart, Aeon, Big C, GO!, Topsmarket, Satra... đồng loạt thông báo sẽ đón khách đến mua trực tiếp từ ngày 1/10. Một số siêu thị cho biết vẫn giới hạn lượng người vào mua sắm.Ngày 30/9, ngay sau khi TP.HCM chính thức công bố lộ trình mới với các hoạt động dịch vụ, kinh doanh và sản xuất từng bước được hoạt động trở lại sau ngày 30/9, nhiều siêu thị trên địa bàn thành phố đã có thông báo mở cửa đón khách trở lại kể từ 1/10.Đại diện Aeon Việt Nam cho biết đã hoàn tất các công tác chuẩn bị về hàng hóa, nhân sự cùng các biện pháp phòng dịch tại các siêu thị TP.HCM theo Bộ tiêu chí an toàn của UBND TP, sẵn sàng phục vụ người dân từ ngày 1/10.Cụ thể, từ ngày 1/10, thời gian hoạt động của các trung tâm mua sắm và siêu thị Aeon tại TP.HCM, bao gồm Aeon Tân Phú Celadon và Aeon Bình Tân sẽ như sau: Khu vực siêu thị Aeon, ẩm thực tự chọn mở cửa từ 8h đến 22h, riêng khu vực ẩm thực tự chọn chỉ bán mang về. Khu vực trung tâm bách hóa tổng hợp (tầng 1 và tầng 2) mở cửa từ 10h đến 22h.Toàn bộ nhân viên tiếp xúc trực tiếp với khách hàng được cấp thẻ xanh Covid, được trang bị đầy đủ khẩu trang, găng tay, kính chắn giọt bắn… và thực hiện xét nghiệm định kỳ theo quy định.Siêu thị đồng loạt mở cửa cho khách vào mua sắm từ ngày 1/10. Ảnh: Phương Lâm.Khách hàng đến mua sắm được yêu cầu thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của cơ quan chức năng, bao gồm có thẻ xanh Covid-19 theo quy định, kiểm tra mã QR, 5K…Siêu thị sẽ giới hạn số lượt khách hàng vào mua sắm trong cùng một thời điểm. Cụ thể, tại siêu thị Aeon Tân Phú sẽ sắp xếp khu vực chờ và giới hạn 50 khách hàng/lượt mua sắm.Các kênh mua sắm online của siêu thị cũng hoạt động bình thường trở lại từ ngày 1/10. Khách hàng có thể đặt hàng qua tất cả các kênh online.Tương tự, Satramart Siêu thị Sài Gòn, Satramart Siêu thị Phạm Hùng, Satramart Siêu thị Củ Chi và chuỗi các cửa hàng thực phẩm tiện lợi Satrafoods cũng vừa thông báo mở cửa phục vụ khách hàng từ ngày 1/10 từ 7h đến 21h hàng ngày.Ngoài ra, khách hàng có thể mua hàng thông qua các ứng dụng đặt hàng hoặc điện thoại trực tiếp vào số điện thoại của các siêu thị, các cửa hàng Satrafoods."Tại các siêu thị, số lượt người vào mua sắm tại một thời điểm là từ 10 đến 15 người, còn đối với cửa hàng Satrafoods là từ 5 đến 10 người/lượt, tùy theo quy mô, diện tích", đại diện Satra cho biết.Lottemart cũng thông báo mở cửa đón khách ở 4 siêu thị trên địa bàn TP.HCM từ 1/10. Đại diện siêu thị cho biết đơn vị sẽ giới hạn khách vào mua sắm, thời gian mở cửa từ 8-22h, riêng siêu thị Lottemart quận 7 mở cửa từ 7h30 và đóng cửa lúc 22h.Khách hàng phải thực hiện nghiêm ngặt quy định phòng chống dịch 5K gồm khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và xịt khuẩn tay trước khi vào siêu thị, mang khẩu trang, giữ khoảng cách an toàn 2 m ở các quầy hàng hay quầy thanh toán...Đồng thời, siêu thị vẫn tuân thủ nghiêm ngặt 5K, 100% nhân viên và khách hàng đeo khẩu trang, kiểm tra thân nhiệt, khai báo y tế trước khi vào siêu thị. Siêu thị trang bị nhiều khu vực xịt khử khuẩn cho khách hàng, vệ sinh hàng ngày bề mặt công cộng, xe đẩy, giỏ hàng... và có ô phân cách an toàn khi mua sắm, thanh toán.Hệ thống siêu thị GO!, Big C, Topsmarket cũng thông báo mở cửa hoạt động trở lại từ 8h đến 22h hàng ngày. Bà Nguyễn Thị Bích Vân, Giám đốc truyền thông Tập đoàn Central Retail, cho biết: “Các siêu thị GO!, Big C và Topsmarket sẽ cung ứng nguồn hàng hóa dồi dào với mức giá bình ổn, đồng thời triệt để tuân thủ các tiêu chuẩn mở cửa an toàn để bảo vệ sức khỏe cộng đồng”.Với các đại siêu thị GO!, Big C, thời gian này, ngoài mua sắm trực tiếp tại siêu thị, người tiêu dùng vẫn có thể đi chợ qua các kênh mua sắm trực tuyến.Ngoài ra Saigon Co.op, MM Mega Market, Vinmart... cũng cho biết sẽ sớm có thông báo chính thức trong ngày 30/9. "Trên tinh thần chỉ thị mới siêu thị sẽ hoạt động đón khách theo khung giờ từ 6h đến 22h", đại diện MM Mega Market thông tin.Chủ cửa hàng điện lạnh, điện tử tất bật chuẩn bị mở bán lại ở TP.HCM Chiều 30/9, chủ cửa hàng điện lạnh, điện tử cùng nhân viên tất bật lau chùi, dọn dẹp, chuẩn bị mở bán sau 4 tháng tạm dừng.