https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-ngo-doc-thuoc-chong-sot-ret-sau-tuyen-bo-cua-tt-trump-post1063507.html
Nhiều người ngộ độc thuốc chống sốt rét sau tuyên bố của TT Trump
Ít nhất 3 người Nigeria ngộ độc và một người Mỹ tử vong sau khi dùng quá liều chloroquine, loại thuốc đặc trị sốt rét được ông Trump nói có thể trị Covid-19.Theo CNN, giới chức y tế Nigeria đã đưa ra cảnh báo về việc sử dụng thuốc chloroquine, loại thuốc đặc trị bệnh sốt rét, sau khi có 3 người dân tại thủ đô Lagos bị ngộ độc sau khi sử dụng quá liều loại thuốc này.Trong khi đó tại thành phố Phoenix bang Arizona, Mỹ, một người đàn ông đã tử vong còn vợ của người này đang nguy kịch sau khi họ sử dụng thuốc chloroquine để tự điều trị virus corona.Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước trong buổi họp báo tại Nhà Trắng đã tuyên bố Cơ quan quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) đã phê duyệt loại thuốc chloroquine "rất công hiệu" để điều trị bệnh nhân nhiễm virus corona.Cảnh sát Lagos phát tờ rơi cho người dân thành phố để cung cấp thông tin về dịch Covid-19. Ảnh: AFP."Nó đang cho thấy kết quả ban đầu đáng khích lệ - rất rất đáng khích lệ. Và chúng ta có thể tạo ra loại thuốc đó gần như ngay lập tức. Và đến đây chúng ta thấy được sự tuyệt vời của FDA. Họ đã trải qua quá trình phê duyệt và hoàn thành nó, rút ngắn thời gian từ nhiều tháng xuống ngay lập tức. Vì vậy chúng ta có thể cung cấp thuốc theo đơn hoặc cấp cho các bang", ông Trump nói.Tuy nhiên ngay sau cuộc họp báo, FDA đưa ra thông báo đính chính rằng cơ quan này không phê duyệt sử dụng thuốc chloroquine để điều trị Covid-19, mặc dù vẫn đang nghiên cứu công hiệu của loại thuốc này trong việc chống lại virus.Sau phát biểu của ông Trump, giá của thuốc chloroquine tại Lagos - siêu đô thị với 20 triệu dân - đã tăng vọt, người dân cho biết giá thuốc đã tăng gấp 4 lần chỉ trong vài phút.Ông Kayode Fabunmi, một luật sư ở Lagos chia sẻ: "Những người bán thuốc am hiểu thị trường, và họ nói với khách đến mua là 'Bạn biết đấy, Donald Trump đã nói rằng thứ này có thể chữa virus corona', và thế là giá bán liên tục thay đổi".Sở Y tế bang Lagos đã ban thông báo ngắn gọn, tuyên bố "không có bằng chứng nào cho thấy chloroquine có hiệu quả trong việc phòng ngừa hoặc điều trị người nhiễm virus corona".Tại Việt Nam, một nam bệnh nhân 44 tuổi cũng đã nhập viện Bạch Mai ở Hà Nội sau khi uống nhiều viên thuốc chống sốt rét này để tự bảo vệ trước virus corona.Ngay sau khi uống bệnh nhân này đã có dấu hiệu như tụt huyết áp, nôn và buộc phải rửa ruột.Trong khi các bác sĩ ở Trung Quốc, Mỹ và một số nước đã sử dụng thuốc chloroquine để thử nghiệm điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19, vẫn chưa có đủ bằng chứng lâm sàng cho thấy nó có hiệu quả trên người hoặc có thể kiểm soát dịch bệnh.Tiến sĩ Michel Yao, Giám đốc chương trình ứng phó khẩn cấp châu Phi của Tổ chức Y tế Thế giới, chia sẻ rằng đang có 20 loại thuốc cùng một số lượng vắc-xin nhất định đang được thử nghiệm lâm sàng để điều trị Covid-19, nhưng vẫn còn quá sớm để đưa ra khuyến nghị về hiệu quả của bất cứ phương pháp điều trị nào.Quân đội các nước châu Âu dựng hàng loạt bệnh viện dã chiến Trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở hàng loạt các quốc gia châu Âu như Pháp, Croatia, Tây Ban Nha... đã tiến hành dựng các bệnh viện dã chiến với quy mô khác nhau.