https://zingnews.vn//nhieu-chung-cu-o-tphcm-mo-lai-tien-ich-cu-dan-phan-khoi-post1267832.html
Nhiều chung cư ở TP.HCM mở lại tiện ích, cư dân phấn khởi
Công viên nội khu hoạt động, tiện ích một số chung cư được mở lại. Nhiều người bắt đầu dạo bộ, đạp xe, hóng mát và chuẩn bị đến phòng gym, hồ bơi.Hai ngày nay, cư dân Vinhomes Central Park (quận Bình Thạnh) rộn ràng tập thể dục, chạy bộ, đạp xe, đánh cầu lông,... ở khu vực công viên nội khu.Chị Lê Phương Anh (cư dân chung cư) sáng qua đã dậy sớm hơn mọi khi, cùng con gái chạy bộ một vòng quanh chung cư sau nhiều tháng giãn cách chỉ tập thể dục trong nhà.Vui mừng, háo hức là tâm trạng chung của nhiều cư dân ở TP.HCM khi được ra ngoài hít thở khí trời, đạp xe, chạy bộ quanh nội khu. Các chung cư đang chờ chỉ đạo để nới lỏng thêm các hoạt động khác.Giải tỏa tâm lý sau thời gian dài giãn cáchTheo chị Phương Anh, khi công viên nội khu mở cửa cho cư dân trở lại sinh hoạt, nhiều gia đình còn cho con trẻ, dắt thú cưng xuống cùng đi dạo. Chị quan sát thấy mọi người tham gia các hoạt động công cộng đều chú ý nguyên tắc 5K, và cũng hạn chế việc tiếp xúc.Sáng 1/10, nhiều trẻ em ở chung cư Vinhomes Central Park đạp xe trong khuôn viên. Ảnh: Ka Mao.“Mấy tháng ở yên trong nhà, nay được hít thở khí trời, chạy bộ nên tôi rất vui, con gái cũng háo hức lắm. Cảm nhận như cuộc sống đã quay lại guồng quay trước đó vậy”, chị Phương Anh bày tỏ.Đại diện Ban quản trị chung cư Vinhomes Central Park cho hay 2 ngày nay, nhiều cư dân đã bắt đầu tập thể dục, đi lại trong khu vực nội khu. Đây là bước giúp giải tỏa tâm lý cho người dân sau thời gian dài ở nhà phòng dịch.Chị Ngọc Liên (chung cư Masteri An Phú, TP Thủ Đức) đã giặt đôi giày thể thao bám bụi từ hai hôm trước. Đến chiều qua, chị mang giày, đeo khẩu trang, kính chắn giọt bắn rồi dạo một vòng chung cư để hít thở khí trời sau chuỗi ngày bí bách trong nhà."Tôi đã chuẩn bị sẵn quần áo để có thể quay lại phòng gym ở nội khu. Chồng tôi thì mong sớm được đi bơi trở lại", chị Liên nói.Ở chiều ngược lại, nhiều cư dân chưa vội xuống nội khu vì ngại tiếp xúc đông người. Họ vẫn cảm thấy cần thêm thời gian đến khi dịch được kiểm soát hoàn toàn.Chị Trúc Ly (cư dân chung cư Vinhomes Central Park) biết tin nhiều khu vực ở chung cư đã mở cửa nhưng chỉ xuống sảnh nhận hàng chứ không đi ra ngoài. Mặc dù công viên đã cho hoạt động một phần, người phụ nữ này vẫn chọn ra ngoài khi cần thiết, chưa sẵn sàng hóng mát, đi dạo hay đạp xe quanh khuôn viên."Số ca nhiễm hàng ngày vẫn còn nhiều. Chỉ là nới lỏng giãn cách chứ không phải đã hết dịch nên tôi hạn chế đi lại", chị Ly bày tỏ.Tương tự, anh Thanh Lam (cư dân Masteri Thảo Điền, TP Thủ Đức) chia sẻ thời điểm chung cư tháo dỡ toàn bộ rào chắn xung quanh, các sân chơi nội khu đã bắt đầu có người đi bộ, tập luyện thể dục thể thao. Theo anh Lam, tại các sân trẻ em, nhiều bố mẹ cũng cho con xuống chơi đùa từ buổi chiều.“Lúc tháo dỡ rào chắn thấy mọi người sinh hoạt lại tại các công viên nội khu tôi cũng rất phấn khởi. Có điều nếu để cho con trẻ đi chơi ngay nói thật tôi cũng chưa yên tâm hẳn vì các con chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Nên quan sát thêm một thời gian xem sao”, anh Lam bày tỏ.Phòng gym, hồ bơi đã mở cửaHiện, nhiều chung cư trên địa bàn thành phố đã tháo gỡ hết các rào chắn trong ngoài. Các tiện ích như phòng gym, hồ bơi, sân chơi trẻ em... đang dần được mở cửa lại với nhiều điều kiện.Sáng 2/10, Ban quản lý chung cư Vinhomes Central Park vừa thông báo mở cửa lại Công viên Vinhomes Central Park, các khu vực câu cá, sân cầu lông, tennis, bóng rổ, bóng bàn, bóng đá, bóng chuyền, hồ bơi, khu tập gym, sân vui chơi trẻ em ngoài trời từ hôm nay. Tiện ích BBQ vẫn chưa được hoạt động lại.Cư dân tham gia các tiện ích trên cần có xác nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh dưới 6 tháng.Ban quản lý chung cư Masteri An Phú (TP Thủ Đức) cũng xác nhận rào chắn đã được gỡ bỏ, mọi thứ đã sẵn sàng để hoạt động. Chung cư đang cân nhắc từng bước để triển khai hoạt động an toàn, kiểm soát số lượng người, đảm bảo khoảng cách.Tương tự, tại chung cư Masteri Millennium (quận 4) hầu hết tiện ích như phòng gym, hồ bơi, khu vực vui chơi, sinh hoạt cộng đồng đều đã mở cửa, cho phép cư dân đăng ký tham gia theo giờ. Tuy nhiên số người sử dụng các dịch vụ này cũng chỉ được phép 10 người cùng lúc nhằm đảm bảo nghiêm các biện pháp phòng dịch.Anh Ethan Arriola (cư dân Tropic Garden) cho biết anh đã chờ đợi được quay lại bể bơi sớm nhất có thể. Theo thông báo mới nhất từ Ban quản lý tại đây, các dịch vụ tiện ích như hồ bơi, phòng gym, các sân thể dục,... đều sẽ được mở lại vào ngày 4/10.Song đối với các khu vực trong nhà sẽ giới hạn tối đa 10 người tham dự cùng lúc, còn với sân tập ngoài trời sẽ giới hạn 15 người tập trung vào cùng thời điểm.Rất đông cư dân đi lại dưới sảnh chung cư trong ngày đầu nới lỏng giãn cách. Ảnh: Ka Mao.Với anh Arriola, đây là tin vui nhất anh nhận được sau nhiều tháng giãn cách xã hội. “Tôi rất nhớ cảm giác được vùng vẫy trong hồ bơi, đã 4 tháng rồi tôi chỉ tập thể dục trong nhà. Tôi đã tiêm 2 mũi vaccine rồi, giờ chỉ cần kiên nhẫn thêm vài ngày nữa là sẽ được bơi trở lại”, anh Arriola nói.Trao đổi về vấn đề này, Ban quản lý chung cư Tropic Garden (TP Thủ Đức) cho biết việc các dịch vụ tiện ích mở lại nhưng vẫn phải đảm bảo nguyên tắc phòng dịch.“Dù nới lỏng giãn cách nhưng chúng tôi vẫn phải giữ nghiêm các biện pháp phòng dịch, nguyên tắc 5K, thang máy vẫn chỉ để 2-4 người đi cùng lúc, các khu vực trong nhà, phòng kín phải thường xuyên sát khuẩn để đảm bảo an toàn”, đại diện Ban quản lý chia sẻ.Chung cư The Goldview (quận 4) trưa 1/10 cũng gửi thông báo đến cư dân về vấn đề mở cửa tiện ích. Phía ban quản lý chung cư cho hay trong thời gian chờ văn bản hướng dẫn chính thức của cơ quan chức năng, các khu vực như phòng gym, yoga, phòng trẻ em, thư viện, hồ bơi, BBQ,... tiếp tục ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới."Ban quản trị, ban quản lý sẽ xem xét để từng bước đưa các dịch vụ tiện ích hoạt động trở lại phục vụ cư dân khi có hướng dẫn", thông báo nêu.