https://zingnews.vn//nhieu-y-tuong-nang-vi-the-cua-tphcm-len-tam-quoc-te-post1277716.html
Nhiều ý tưởng nâng vị thế của TP.HCM lên tầm quốc tế
Cuộc thi hiến kế TP.HCM nâng tầm quốc tế được tổ chức vào giữa tháng 6 nhằm tạo ra diễn đàn cho người dân đóng góp ý tưởng và giải pháp nâng cao vị thế của TP.Chiều 16/11, Sở Ngoại vụ TP.HCM phối hợp cùng báo Tuổi Trẻ tổ chức tọa đàm và trao giải cuộc thi hiến kế “TP.HCM nâng tầm quốc tế”.Giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM Trần Phước Anh cho biết rất bất ngờ trước nhiều sáng kiến, ý tưởng phong phú, đa dạng, có tính khả thi cao, liên quan đến nhiều lĩnh vực như văn hóa, giáo dục, khoa học - công nghệ, đối ngoại, chính quyền đô thị, giao thông, môi trường…"Điều này cho tôi niềm tin rằng việc nâng tầm quốc tế không chỉ là nhu cầu của chính quyền, mà còn là nguyện vọng, mong muốn của người dân và những người quan tâm, quý mến TP", ông Trần Phước Anh nói.Ông Lê Thế Chữ, Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ, cho biết dù được tổ chức trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, trong 2 tháng từ 16/6 đến 16/8, cuộc thi đã nhận hơn 420 bài viết, trong đó có 55 bài vào chung khảo, 10 cá nhân và tập thể đoạt giải.Tác giả Phan Khương (trái) được trao giải nhất cá nhân cho bài thi Giấc mơ thành phố thống nhất trong đa dạng. Ảnh: Quang Định.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhận định trong bối cảnh những năm qua nguồn lực tại chỗ chưa đủ để TP phát triển bứt phá, đại dịch đã tác động tiêu cực đến sự phát triển và chất lượng sống của người dân trên địa bàn. Trong khi đó, các trung tâm kinh tế lớn ở khu vực Đông Nam Á như Bangkok, Kuala Lumpur hay Jakarta đang nỗ lực nâng cao vị thế, chủ động đón làn sóng đầu tư giai đoạn hậu Covid-19."Việc quảng bá hình ảnh TP.HCM trên phạm vi quốc tế thời gian tới có ý nghĩa to lớn trong việc thu hút FDI, thúc đẩy thương mại và du lịch, tạo nên nguồn lực mới để thành phố vươn mình", ông Đức nói.Giải tập thể: Giải nhì (30 triệu đồng): Tìm lại chính mình ở thời 4.0 vững bền - Công ty TNHH SPG Industrial Development.- Công ty TNHH SPG Industrial Development. Giải ba (20 triệu đồng): Trung tâm sáng tạo vì xã hội - nhóm sinh viên. Giải cá nhân: Giải nhất (30 triệu đồng): Giấc mơ thành phố thống nhất trong đa dạng - Tác giả Phan Khương.- Tác giả Phan Khương. Giải nhì (20 triệu đồng): Thành phố ý tưởng (Think city) - Tác giả Kiều Minh Trang.(Think city) - Tác giả Kiều Minh Trang. Giải ba (10 triệu đồng): Sống như những chiết tự - Tác giả Nguyễn Quốc Thái.Giải khuyến khích (mỗi giải 5 triệu đồng): Quảng bá qua quan hệ kết nghĩa - Tác giả Nguyễn Thiện.- Tác giả Nguyễn Thiện. Hãy tạo ra một thành phố đáng sống - Tác giả Lee Andre Chan (Canada).- Tác giả Lee Andre Chan (Canada). Thương hiệu thành phố sau dịch Covid-19 - Tác giả Đặng Ngọc Trà- Tác giả Đặng Ngọc Trà TP.HCM phải trở thành nơi thu hút các dự án khởi nghiệp và quỹ đầu tư - Tác giả Guillaume Rondan. (mỗi giải 5 triệu đồng):