https://zingnews.vn//nhieu-phu-huynh-anh-phan-doi-truong-hoc-mo-cua-vao-thang-6-post1088211.html
Nhiều phụ huynh Anh phản đối trường học mở cửa vào tháng 6
Cuộc khảo sát về nuôi dạy con cho thấy 81% phụ huynh vùng Đông Bắc nước Anh không hài lòng về việc trường học sẽ mở cửa vào tháng 6.Trong số 2.000 người tham gia khảo sát, 51% phụ huynh muốn trường lùi lịch lại vào tháng 9. 18% cho rằng trường chỉ nên mở cửa khi đã có vắc xin chính thức chữa Covid-19.1% số phụ huynh chuộng việc dạy con tại nhà hơn là đến trường học vào lúc này. 17% phụ huynh hài lòng về việc trường chính thức hoạt động lại vào đầu tháng 6.Khảo sát diễn ra tại nhiều vùng của nước Anh từ ngày 14 đến 19/5, thăm dò ý kiến phụ huynh về nhiều vấn đề nuôi dạy con cái. Ảnh: Chronicle Live.Kết quả khảo sát tại vùng Gloucestershire cũng cho thấy 27% phụ huynh rất vui khi gửi con trở lại trường càng sớm càng tốt. Như vậy, chưa đến 1/3 phụ huynh tại khu vực này đồng tình với ý kiến trường học nên mở lại ngay.Trong số những phụ huynh muốn con trở lại trường, 23% làm công việc toàn thời gian. Một nửa số gia đình tỏ ra không lo lắng con họ sẽ bị hổng kiến thức khi trở lại trường.Cuộc khảo sát trên lấy ý kiến cha mẹ về những vấn đề liên quan chăm sóc và nuôi dạy con trẻ, đặc biệt là trong thời điểm cách ly xã hội.Chính phủ Anh ủng hộ cách tiếp cận theo từng giai đoạn để mở lại trường, đề nghị rằng các học sinh lớp 1 và lớp 6 có thể được phép quay lại trường từ đầu tháng 6.Phát ngôn viên của Bộ Giáo dục Anh cho biết: "Chúng tôi muốn trẻ em trở lại trường càng sớm càng tốt, bởi vì ở cùng giáo viên và bạn bè rất quan trọng đối với các bé. Kế hoạch cho sự trở lại sẽ rất thận trọng, theo từng giai đoạn, dựa trên những lưu ý về khoa học và y tế tốt nhất”.