https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-bi-tri-hoan-tiem-vaccine-so-y-te-tphcm-ra-van-ban-khan-post1247990.html
Nhiều người bị trì hoãn tiêm vaccine, Sở Y tế TP.HCM ra văn bản khẩn
Trong quá trình tổ chức tiêm chủng, Sở Y tế TP.HCM ghi nhận nhiều trường hợp phải trì hoãn tiêm hoặc cần chuyển vào bệnh viện nhưng không được hướng dẫn các bước tiếp theo.Ngày 8/8, Phó giám đốc Sở Y tế Phạm Hoài Nam ký văn bản khẩn gửi các cơ sở y tế và trung tâm y tế quận, huyện liên quan việc tiêm vaccine phòng Covid-19 cho những người thuộc nhóm trì hoãn hoặc nhóm thận trọng khi tiêm chủng.Nhằm hỗ trợ cho người dân tiếp cận tiêm vaccine đầy đủ, đảm bảo trường hợp thuộc nhóm trì hoãn tiêm được theo dõi và sắp xếp tiêm chủng khi có đủ điều kiện, Sở Y tế TP.HCM đề nghị lãnh đạo bệnh viện, trung tâm y tế, các cơ sở tiêm chủng chỉ đạo đội tiêm, nhân viên y tế phụ trách khám sàng lọc xác định đúng nhóm, giải thích rõ nguyên nhân phải trì hoãn tiêm.Số liệu tiêm vaccine Covid-19 của TP.HCM trong đợt 6 so với cả nước Nguồn: Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM Nhãn 4/8 5/8 6/8 7/8 8/8 Việt Nam liều 263272 442422 451256 356544 514503 TP.HCM159389 221583 250243 262471 187587Đối với những lý do trì hoãn ngắn ngày (đang dùng thuốc, mắc bệnh cấp tính), người dân cần được hướng dẫn thời điểm có thể trở lại điểm tiêm nếu tình trạng sức khỏe ổn định hoặc không còn lý do trì hoãn.Đối với những người thuộc nhóm cẩn thận trong khi tiêm chủng, ngành y tế đã có quy định họ được tiêm tại tất cả điểm cố định và lưu động, không bắt buộc tiêm tại bệnh viện, cơ sở điều trị như trước đây.Nhân viên y tế khám sức khỏe sàng lọc trước khi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Phương Lâm.Do đó, các đơn vị cần đánh giá kỹ tình trạng sức khỏe của người đến tiêm, xử trí chuyên môn để tạo điều kiện cho người dân được tiêm ngay tại chỗ.Với người có bất thường về mạch, huyết áp: Tùy theo năng lực và phạm vi chuyên môn của bác sĩ khám sàng lọc, điều kiện thực tế của điểm tiêm, có thể xử trí theo phác đồ điều trị. Nếu ổn định được các chỉ số trong giới hạn cho phép, nhân viên y tế có thể thực hiện tiêm vaccine.Tại điểm tiêm ngoài cộng đồng, nếu người dân buộc chuyển đến theo dõi ở bệnh viện, đội tiêm cần thực hiện chuyển tuyến phù hợp, thuận tiện cho việc đi lại của người dân. Trước đó, người dân cần được giải thích rõ lý do chuyển tuyến tiêm chủng và thông tin về bệnh viện sẽ được chuyển.Nhân viên y tế tại điểm tiêm chủng cung cấp cho người dân một Phiếu sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 (theo mẫu của Bộ Y tế), lưu ý ghi rõ tên bệnh viện chuyển đến và lý do để làm căn cứ cho người dân đến tiêm tại bệnh viện.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện tích cực tiếp nhận người được chuyển tuyến và thực hiện tiêm vaccine cho họ.Sáng 9/8, theo thông tin từ Sở Y tế TP.HCM, trong ngày 8/8, thành phố đã tiêm vaccine cho 187.587 người. Như vậy từ 22/7 đến hết 8/8, TP.HCM đã tiêm được 2.295.773 người. Sáng nay, Bộ Y tế đã bổ sung về TP.HCM 600.000 liều vaccine AstraZeneca.