https://zingnews.vn//nhieu-f1-tai-soc-trang-va-ben-tre-am-tinh-voi-ncov-post1212278.html
Nhiều F1 tại Sóc Trăng và Bến Tre âm tính với nCoV
Những trường hợp này đi cùng chuyến bay từ TP.HCM và Cần Thơ ra Đà Nẵng với các bệnh nhân mắc Covid-19.Chiều 6/5, ông Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, cho biết đơn vị đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 đối với 8 F1 là công dân tỉnh này.Tại huyện Mỏ Cày Nam, liên quan F1 là Hiệu trưởng trường Tiểu học An Định 2, 21 giáo viên và 241 học sinh phải cách ly tại nhà.Ở huyện Chợ Lách, 2 giáo viên trường Mầm non thị trấn và 37 học sinh phải cách ly tại nhà do một học sinh đi cùng chuyến bay với bệnh nhân Covid-19 từ Cần Thơ ra Đà Nẵng.Lực lượng chức năng của TP Sóc Trăng thường xuyên tuần tra nơi công cộng để xử lý những trường hợp người dân không đeo khẩu trang. Ảnh: Thanh Tâm.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết các F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu vẫn chưa an toàn. Vì vậy, những thầy cô và học sinh liên quan tại huyện Chợ Lách và Mỏ Cày Nam tiếp tục cách ly tại nhà cho đến khi F1 có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV lần 2.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sóc Trăng, ngày 6/5, đơn vị tiếp tục nhận được kết quả xét nghiệm âm tính lần đầu của 6 F1. Trong đó, 5 người đi cùng chuyến bay Cần Thơ - Đà Nẵng với bệnh nhân 2989 và một người nhập cảnh trái phép từ Campuchia.Tất cả F1 tại tỉnh Sóc Trăng và Bến Tre đã được ngành y tế đưa đi cách ly tập trung.