https://zingnews.vn//nhieu-tinh-cach-ly-nguoi-ve-tu-tphcm-post1221284.html
Nhiều tỉnh cách ly người về từ TP.HCM
Khánh Hòa, Đắk Lắk, Thừa Thiên - Huế dừng vận chuyển hành khách đến TP.HCM để phòng, chống dịch Covid-19. Khánh Hòa, Bình Định cách ly tập trung người về từ khu vực cách ly xã hội.Từ 27/5 đến tối 30/5, TP.HCM ghi nhận 142 ca nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng. Một số ổ dịch khác diễn biến phức tạp khiến TP.HCM phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 31/5.Trước diễn biến dịch Covid-19 tại TP.HCM, nhiều tỉnh thành miền Trung ra thông báo yêu cầu cách ly tập trung người về từ thành phố này và dừng các hoạt động vận chuyển hành khách qua lại.Một chốt kiểm tra y tế ở Thừa Thiên - Huế. Ảnh: Điền Quang.Tại Khánh Hòa, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) yêu cầu người về từ quận Gò Vấp, phường Thạnh Lộc (quận 12) từ 0h ngày 31/5 và người về từ các điểm đang phong tỏa khác tại TP.HCM phải được xem là có tiếp xúc gần (F1). Những người này phải thực hiện cách ly tập trung 21 ngày, thực hiện các biện pháp chống dịch áp dụng cho F1 theo quy định.CDC Khánh Hòa yêu cầu người về từ các quận, huyện còn lại của TP.HCM nếu không có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 thì cách ly tại nhà trong 14 ngày kể từ ngày cuối rời khỏi địa điểm trên.Cùng ngày, UBND tỉnh Bình Định có công văn bản hỏa tốc yêu cầu từ 0h ngày 31/5, sẽ cách ly y tế tập trung 21 ngày đối với người về từ các điểm dịch và vùng phong tỏa theo Chỉ thị 16 tại TP.HCM.Địa phương này cũng áp dụng biện pháp cách ly y tế tại nhà theo quy định (14 ngày) đối với người về từ các khu vực còn lại thuộc TP.HCM.Các tỉnh như Khánh Hòa, Bình Định, Thừa Thiên - Huế và Đắk Lắk cũng yêu cầu dừng hoạt động vận chuyển hành khách tuyến cố định, xe du lịch, xe hợp đồng, taxi đi TP.HCM và ngược lại.Lãnh đạo các tỉnh này còn yêu cầu yêu cầu các phương tiện đang trên hành trình đi TP.HCM và ngược lại nhanh chóng giải tỏa khách, yêu cầu lái xe, nhân viên phục vụ trên xe và hành khách đi xe nghiêm túc thực hiện khai báo y tế.Chốt kiểm soát dịch tại TP Buôn Ma Thuột. Ảnh: Minh Quý.Ngoài ra, các phương tiện hoạt động vận tải hành khách có hành trình đi qua các tỉnh, địa bàn (vùng có dịch) thì không dừng, đỗ đón, trả khách trên địa bàn.Riêng tỉnh Đắk Lắk còn yêu cầu hạn chế các chuyến xe đi, đến các tỉnh, thành phố có dịch Covid-19, như: Hà Nội, Đà Nẵng, Vĩnh Phúc, Hải Dương, Bình Phước….Còn tỉnh Bình Định yêu cầu huyện Vân Canh thiết lập lại chốt kiểm tra y tế phòng, chống dịch Covid-19 trên quốc lộ 19C ngay trong đêm 30/5, để rà soát kiểm tra, đo thân nhiệt, khai báo y tế, tổ chức cách ly đối với người dân về từ các tỉnh, thành phía Nam.