https://zingnews.vn//nhieu-nha-sach-no-luc-vuot-kho-trong-boi-canh-dich-benh-post1286466.html
Nhiều nhà sách nỗ lực vượt khó trong bối cảnh dịch bệnh
Nhà sách vắng khách, các cửa hiệu tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch, đồng thời thực hiện nhiều chương trình online nhằm tương tác với bạn đọc.Thời gian qua, lượng F0 tại Hà Nội tăng cao, ca lây nhiễm cộng đồng lớn, nhiều người chọn phương án hạn chế ra đường. Các hiệu sách ở Hà Nội thưa vắng khách.Mã QR và máy xịt khử khuẩn tự động tại nhà sách Cá Chép. Ảnh: V. T.Vắng khách vì dịch bệnh phức tạpSau đợt Hà Nội giãn cách rồi mở cửa lại hồi cuối tháng 9, lượng khách tới nhà sách Cá Chép (phố Nguyễn Thái Học) chưa thể phục hồi. Đặc biệt, từ khi số ca nhiễm Covid-19 tại Hà Nội tăng cao giữa tháng 12, lượng bạn đọc tới nhà sách vắng hẳn.Ông Nguyễn Việt Thắng - đại diện nhà sách Cá Chép - cho biết mùa lễ hội mọi năm là dịp nhộn nhịp đón khách. Năm nay, không khí Giáng sinh và dịp cuối năm ảm đạm, lượng khách hàng chỉ bằng 30% mọi năm.Từ khi lượng F0 tại Hà Nội tăng cao, nhà sách trên đã cho đóng cửa không gian cà phê, triển lãm, chỉ mở khu vực bán sách và văn phòng phẩm. Lượng khách giảm nên đơn vị này xếp lịch, giảm giờ làm việc của nhân viên.Ông Nguyễn Việt Thắng cho biết nhà sách tiếp tục mở cửa, tuân thủ các chủ trương phòng chống dịch của thành phố, thực hiện 5K…“Với tình hình dịch bệnh phức tạp, chúng tôi chưa có hướng hoạt động nào khả thi về doanh thu. Trước mắt, điều quan trọng nhất là đảm bảo an toàn, doanh thu để sau. Làm sao để nhân viên và khách hàng đến nhà sách an toàn”, ông Thắng nói.Tương tự, hệ thống hiệu sách Nhã Nam cũng hoạt động cầm chừng, tuân thủ các biện pháp chống dịch. Từ khi Covid-19 xảy ra, Nhã Nam đã đóng cửa một số hiệu sách ở Trần Huy Liệu, Nguyễn Công Hoan, Chùa Láng (Hà Nội), Đà Nẵng và sắp tới là đóng cửa hiệu sách ở Vũng Tàu.Ông Nguyễn Xuân Minh - đại diện Công ty Nhã Nam - cho biết để hạn chế tụ tập, đơn vị này không làm chương trình trực tiếp tại hiệu sách. Do đó, dù đang dịp Giáng sinh, cuối năm, lượng khách đến các hiệu sách không nhiều.Tân Việt là hệ thống nhà sách với hơn 20 điểm ở miền Bắc, trong đó đa số có diện tích lớn, nằm trong trung tâm thương mại.Bà Nguyễn Kim Thoa - Giám đốc Công ty Cổ phần Văn hóa và Giáo dục Tân Việt - cho biết doanh thu các nhà sách giảm sâu, liên tục bù lỗ. "Bao nhiêu công sức, tiền của bỏ ra, giờ đứng dậy thì mất hết, do đó phải tìm hướng vượt bão. Chỉ mong tình hình dịch ổn thì mọi thứ mới dần bình phục trở lại”, bà Thoa nói.Tân Việt tham gia cả hai mảng liên kết xuất bản và hệ thống nhà sách. Bà Thoa cho biết bộ phận xuất bản gọn gàng hơn, trong khi khối bán lẻ, nhà sách chịu tác động mạnh của dịch. Hiện nay, các nhà sách lớn đều đang nỗ lực chèo chống vượt qua thử thách.Dù mùa Giáng sinh và cuối năm, lượng khách tại các hiệu sách chỉ bằng 30% so với điều kiện bình thường. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Chuyển sang bán sách trực tuyếnĐể bù đắp lại phần nào doanh thu, các nhà sách đang đầu tư vào kênh phát hành online. Nhà sách Cá Chép thực hiện những chương trình, sự kiện giảm giá, chiết khấu để thu hút người mua.Nhã Nam tổ chức chương trình “Dọn kho đón Tết” trực tuyến. Đây vốn là hội sách được tổ chức vào dịp cuối năm âm lịch hàng năm. Năm nay, do dịch bệnh phức tạp, đơn vị thực hiện chương trình qua sàn thương mại điện tử.Tuy không khí không được như của ngày hội sách trực tiếp, “Dọn kho đón Tết” có nhiều độc giả tham gia hơn. Chưa có thống kê cụ thể về lượng sách bán ra, song theo quan sát của ông Nguyễn Xuân Minh, doanh thu sẽ cao hơn các kỳ “Dọn kho đón Tết" trước.“Chương trình diễn ra trong nhiều ngày, bạn đọc trên cả nước đều có thể tham gia thay vì vài thành phố như trước đây. Hình thức trực tuyến cũng tránh được việc tụ tập đông người”, ông Minh nói.Theo đại diện Nhã Nam, tại chương trình “Dọn kho đón Tết”, một số đầu sách được tìm kiếm như: Một thoáng ta rực rỡ ở nhân gian, Xứ cát, Chuyện trà…Bà Nguyễn Kim Thoa cho biết Tân Việt cũng đẩy mạnh bán sách trên kênh online. Đơn vị này thực hiện một số giải pháp như phát triển thương mại điện tử, đẩy mạnh bán sách vào nhóm khách hàng là doanh nghiệp, tập đoàn, cơ quan, tổ chức.Ngoài các sàn thương mại lớn, Tân Việt cũng đưa sách vào các đại lý cá nhân bán trực tuyến. App Nhà sách Tân Việt đã được đầu tư thực hiện một thời gian.Bà Nguyễn Kim Thoa thông tin ứng dụng này đang tạm dừng để nâng cấp, dự định là một kênh chủ động bán sách trực tiếp đến khách hàng vào năm 2022.