https://zingnews.vn//nhieu-doi-phan-doi-de-xuat-vleague-tro-lai-cua-vpf-post1064535.html
Nhiều đội phản đối đề xuất V.League trở lại của VPF
Nhiều đội bóng ở cả miền Bắc và Nam không ủng hộ, thậm chí phản đối đề xuất thi đấu V.League tập trung của VPF vào giữa tháng 4 hoặc đầu tháng 5.Hôm 25/3, Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) xác nhận tiếp tục hoãn các giải chuyên nghiệp tới ngày 14/4, đồng thời đưa ra 2 phương án tổ chức tiếp lượt đi V.League 2020. Phương án một diễn ra từ ngày 15/4 tới 29/5, phương án hai diễn ra từ ngày 1/5 tới 28/6.Điểm đáng chú ý nhất trong hai phương án của VPF là đề xuất tập trung các CLB cả 3 miền về phía Bắc, thi đấu trong thời gian ngắn. Các CLB từ Thanh Hóa trở ra Bắc vẫn đá trên sân của mình. Các đội còn lại sẽ dùng sân của những CLB phía Bắc và một số sân trung lập như PVF, Mỹ Đình, Phú Thọ làm sân nhà.VPF cho các đội bóng thời gian tới 29/3 để phản hồi kế hoạch này. Đề xuất của VPF ngay lập tức đã tạo ra nhiều dư luận trái chiều, nhất là với các CLB miền Nam.Các đội bóng phía Bắc sẽ được thi đấu trên sân nhà trong trường hợp V.League tổ chức theo phương án tập trung vào giữa tháng 4, đầu tháng 5. Ảnh: Minh Chiến.HAGL, CLB Sài Gòn, Bình Dương không ủng hộĐại diện cho CLB Sài Gòn, HLV trưởng kiêm Chủ tịch Vũ Tiến Thành, trao đổi với Zing.vn về đề xuất của VPF: “Tình huống bây giờ là bất khả kháng. Tôi rất hiểu mục đích của VPF là muốn đẩy giải đấu kịp tiến độ, phục vụ đội tuyển quốc gia nhưng kế hoạch này không khả thi. Tôi từng nghĩ việc đá theo vùng là một giải pháp nhưng sau khi nghe phản biện thì tôi cũng không ủng hộ kế hoạch này”.“Chúng ta phải chờ chủ trương của Chính phủ, từ Bộ Y Tế. Khi các cơ quan chức năng đánh giá tình hình dịch Covid-19 ổn thỏa thì hãy tiếp tục thi đấu. Bây giờ thi đấu, làm sao chúng tôi biết đối thủ không có người bị nhiễm virus corona. Đá tập trung cũng không công bằng. Đá vậy giống như giải tập huấn, sẽ làm mất giá trị giải đấu”, ông Thành phân tích.Không công khai phản đối như ông Thành, nhưng HAGL cũng chẳng tỏ ra ủng hộ VPF. Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh tỏ ra lo lắng khi nói về đề xuất này. Ông chia sẻ: “HAGL là thành viên của giải đấu nên sẽ ủng hộ phương án để giải diễn ra thành công, an toàn. Tình hình dịch đang diễn ra phức tạp, chúng tôi muốn chờ việc kiểm soát tốt hơn, an toàn hơn”.Chủ tịch kiêm HLV trưởng Vũ Tiến Thành (trái) phản đối kế hoạch V.League tập trung ở phía Bắc từ giữa tháng 4. Ảnh: Quang Thịnh.“Cầu thủ va chạm nhiều khi tranh chấp bóng. Chúng tôi chờ dịch được kiểm soát tốt thì sẽ sẵn sàng ngồi lại bàn với VPF và các thành viên để đưa ra phương án tốt. Mọi người cũng biết là cuối năm nay nhiều giải đấu của đội tuyển, cần sự bàn bạc thống nhất. Quan điểm của HAGL là ủng hộ tìm ra phương án tốt khi Chính phủ kiểm soát được dịch”.Từ Gia Lai, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cũng khẳng định đội bóng phố núi sẽ không có ý kiến về việc này cho tới khi dịch được kiểm soát lại ở Việt Nam đồng thời sẽ chờ sự cho phép của Chính phủ với các hoạt động thể thao, giải trí.Chờ đợi cũng là lựa chọn từ phía Bình Dương. Tổng giám đốc Lê Hồng Cường cho biết đội bóng đang xin ý kiến lãnh đạo. Bình Dương xác nhận họ luôn ủng hộ giải đấu và đội tuyển quốc gia nhưng rất quan ngại về tình hình dịch bệnh.CLB Nam Định đóng cửa, đá tập nội bộ với đội U19 trong thời gian tạm nghỉ vì dịch. Ảnh: Minh Chiến.Các đội ở miền Bắc thận trọngSo với những đại diện miền Nam, các đội phía Bắc có thái độ mềm mỏng hơn. Tuy nhiên, họ vẫn khá lăn tăn trước đề xuất của VPF.Đại diện Hải Phòng, GĐKT Lê Xuân Hải, trao đổi với Zing.vn: “CLB Hải Phòng đã nắm được kế hoạch của VFF và VPF về các phương án tổ chức lại V.League. Quan điểm CLB là chưa nên tổ chức khi mà tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp”.Quan điểm thận trọng đó cũng được chia sẻ bởi HLV Phan Thanh Hùng của Quảng Ninh: “Tôi nghĩ ưu tiên số một lúc này phải là an toàn của cầu thủ, cộng đồng chứ chưa phải là hình thức tổ chức nào cho V.League. Dịch diễn biến thế này, sức khỏe của con người là trên hết chứ tụ tập đông người cũng không phải việc tốt lắm đâu”.Ý kiến của ông Hùng cũng trùng khớp với ý kiến từ CLB cũ của ông. Chủ tịch Đỗ Vinh Quang của đội Hà Nội khẳng định: "Hiện tại, việc tổ chức thi đấu V.League như thế nào, với hình thức ra sao không phải là điều quan trọng, quan trọng nhất là đảm bảo an toàn cho cầu thủ, quan chức, thành phần tổ chức thi đấu. Không ai có thể khẳng định mọi thứ chắc chắn an toàn. Chính vì vậy, chúng tôi xác định, chỉ khi nào Chính phủ cho phép các hoạt động văn hóa thể thao trở lại bình thường, thì tôi nghĩ V.League mới nên tiếp tục thi đấu”.