https://zingnews.vn//nhieu-tinh-tiem-vaccine-cho-hoc-sinh-chua-co-lich-day-truc-tiep-post1274638.html
Nhiều tỉnh tiêm vaccine cho học sinh, chưa có lịch dạy trực tiếp
Một số tỉnh ở miền Tây đang tiêm vaccine cho học sinh. Tuy nhiên, thời gian các em đến trường học trực tiếp vẫn chưa được xác định.Ngày 4/11, ngành y tế tỉnh Cà Mau bắt đầu tiêm vaccine Pfizer cho học sinh, trẻ em 12-17 tuổi. Trong đó, nhóm 16-17 tuổi là 22.267 người và 64.335 em 12-15 tuổi. Theo kế hoạch, tiến độ tiêm mũi 1 hoàn thành ngày 6/11, mũi 2 ngày 25-27/11.Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT Cà Mau, ngày 31/10, đơn vị có văn bản hướng dẫn các địa phương dạy và học tuần thứ 9. Trong đó, sở cho phép 16 trường (7 tiểu học, 9 THCS) tại huyện Thới Bình và Đầm Dơi được dạy, học trực tiếp.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Sở GD&ĐT Cà Mau thông báo cho 16 trường tạm dừng dạy trực tiếp, chuyển sang trực tuyến (lớp 6-12). Tiểu học và mầm non tiếp tục nghỉ đến khi có thông báo mới.Nhiều tỉnh miền Tây đang tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh. Ảnh: Nhật Tân.Theo thông báo của Sở GD&ĐT Kiên Giang, học sinh lớp 12 được tiêm vaccine ngày 3/11 tại trung tâm y tế cấp huyện hoặc các trường.Các cơ sở giáo dục tại Kiên Giang đã tuyên tuyền đến phụ huynh về việc tiêm vaccine cho học sinh. Từ đó, phụ huynh an tâm và đồng hành cùng ngành giáo dục để chuẩn bị cho trẻ đến trường.Trao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung, cho biết khi nào tiêm vaccine xong cho học sinh, tỉnh mới tính đến chuyện các em đến trường.Bốn ngày qua, tỉnh Sóc Trăng tập trung tiêm vaccine cho học sinh THPT và nhóm tuổi tương đương. Địa phương này có 16.578 em được tiêm mũi 1 (52,47%).Tại TP Sóc Trăng, ngành y tế địa phương thông báo đến các phường về lịch tiêm vaccine cho học sinh bỏ học, tuổi 16-18 và người 50 tuổi có bệnh nền. Ba điểm tiêm trong ngày 4/11 là trường Tiểu học Hùng Vương, Lý Thường Kiệt với Tiểu học - THCS và THPT Ischoll.Theo Phó giám đốc Sở GD&ĐT Sóc Trăng Nguyễn Việt Mười, trẻ mầm non nghỉ, học sinh cấp một được hướng dẫn học qua truyền hình để các em tập làm quen. Ngày 4/11, lãnh đạo Sở GD&ĐT sẽ họp với UBND tỉnh Sóc Trăng để bàn kế hoạch cho các em đến trường.Tại An Giang, cơ quan chức năng vừa có kế hoạch ít nhất 90% trẻ 12-17 tuổi được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19.Theo Sở Y tế An Giang, trong tháng 11, dự kiến 3-7 ngày tùy thuộc lượng vaccine được Bộ Y tế phân bổ, tỉnh sẽ tiêm khoảng 200.000 mũi 1 và tiêm liều 2 theo đúng thời gian quy định.Bà Trần Thị Ngọc Diễm, Giám đốc Sở GD&ĐT An Giang, thông tin học sinh các cấp phổ thông tại địa phương này học trực tuyến. Riêng mầm non được giáo viên gửi video cho phụ huynh hướng dẫn các em.Tại Cần Thơ, Phó chủ tịch UBND TP Dương Tấn Hiển cho hay địa phương đã có kế hoạch tiêm vaccine cho trên 100.000 học sinh 12-17 tuổi. Tuy nhiên, đến nay, vaccine chưa được phân bổ cho nhóm này."Học sinh lớp 6-12 học trực tuyến, cấp một học trên truyền hình, học sinh mầm non nghỉ. Bây giờ phải tiêm vaccine và tình hình dịch giảm xuống mới tính đến việc các em đến trường", ông Hiển chia sẻ.Tương tự, tỉnh Bạc Liêu cũng chưa có vaccine để tiêm cho trẻ em. Học sinh lớp 6-12 học trực tuyến, lớp 1-5 tùy theo điều kiện, các em học trực tuyến hoặc trên truyền hình cho đến khi có thông báo mới.