https://zingnews.vn//nhieu-clb-anh-gap-kho-khan-trong-mua-dich-post1058033.html
Nhiều CLB Anh gặp khó khăn trong mùa dịch
Việc chính quyền Anh cân nhắc khả năng để các trận đấu diễn ra mà không có khán giả khiến nhiều đội bóng nhỏ xứ sương mù gặp khó về tài chính.Chuyên gia tài chính bóng đá Kieran Maguire nhận định nếu không có nguồn thu từ bán vé, nhiều CLB ở các giải đấu hạng dưới của nước Anh sẽ rơi vào tình trạng thâm hụt tài chính nặng nề.Các giải đấu ở Anh có thể rơi tình trạng giống Serie A tuần trước, đó là thi đấu không khán giả. Ảnh: Juventus."Số tiền vé thu được không thấm vào đâu so với doanh thu của các CLB Premier League. Nhưng ở League One và League Two (hai giải đấu hạng 2 và 3) nguồn thu từ vé chiếm tới 1/3 doanh thu", Maguire nói với Sky Sports.Theo truyền thông Anh, LĐBĐ Anh (FA) đang tính đến phương án đóng cửa các sân vận động tại xứ sương mù dù các trận đấu vẫn diễn ra. Tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Anh đang biến chuyển theo chiều hướng phức tạp.Theo Maguire, việc không có hay hạn chế số lượng CĐV vào sân có thể làm tổn hại đến tình hình tài chính của nhiều CLB nhỏ."Để trả tiền lương cho các cầu thủ, các CLB hạng dưới vừa bán vé, vừa kiếm thêm lợi nhuận khi các CĐV này vào sân mua quà lưu niệm, ăn uống hay giải trí", Maguire phân tích. "Nếu không có CĐV vào sân, rất nhiều CLB sẽ gặp nguy".Chuyên gia này cho rằng FA nên hoãn các giải đấu của bóng đá Anh thay vì để nó diễn ra mà không có khán giả.Tình hình tài chính của các CLB hạng thấp ở Anh là vấn đề nhức nhối thời gian qua. Tháng 8/2019, một trong những CLB lâu đời nhất nước Anh với 134 năm lịch sử, Bury bị xóa sổ khỏi hệ thống các giải vô địch nước Anh.CLB của League One không có tiền trả lương cho cầu thủ cùng các nhân viên đội bóng trong thời gian dài và có cả những khoản nợ bên ngoài. Sau đó, một đội nổi tiếng khác là Bolton Wanderers may mắn "thoát" khỏi bờ vực phá sản sau khi được Football Ventures (Whites) Limited mua lại.Cầu thủ Premier League volley ghi bàn ở cúp châu Âu Sáng 21/2 (giờ Hà Nội), Ruben Neves lập siêu phẩm volley tung lưới Espanyol, góp công giúp Wolverhampton đánh bại Espanyol với tỷ số 4-0 ở vòng 32 đội Europa League.