https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-dan-chuyen-huong-cham-soc-suc-khoe-tu-xa-trong-mua-dich-post1077019.html
Nhiều người dân chuyển hướng chăm sóc sức khỏe từ xa trong mùa dịch
Chỉ cần một chiếc smartphone hoặc máy tính kết nối mạng, người dân có thể được các bác sĩ, chuyên gia y tế hàng đầu khám bệnh.Chưa có bất cứ biến chứng nào sau hơn 10 năm chung sống với đái tháo đường - là kết quả của quá trình giữ gìn cẩn trọng và thăm khám định kỳ của ông Nguyễn Minh Tâm (sinh năm 1953, quận Bình Thạnh, TP.HCM). Do đó, trong thời gian cách ly xã hội, ông đã chọn khám bệnh từ xa thay vì hoãn lịch tái khám.Chăm sóc sức khỏe từ xa vẫn như đến việnVới một chiếc máy tính nối mạng, đúng giờ hẹn, ông Tâm truy cập vào đường dẫn theo hướng dẫn của nhân viên y tế và gặp bác sĩ Nguyễn Xuân Thắng - Phó khoa Nội, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TP.HCM). Mọi việc đơn giản hơn nhiều so với lo lắng ban đầu của một người đã gần 70 tuổi như ông.“Tôi đã có kết quả thử đường huyết, đo huyết áp định kỳ, nhưng vẫn muốn trao đổi với bác sĩ để hỏi rõ các triệu chứng và xét nghiệm máu để có đơn thuốc chuẩn nhất. Tôi rất yên tâm khi bác sĩ nhìn thấy mình, xem xét qua video không khác gì đến khám trực tiếp”, ông Tâm chia sẻ.Ông Nguyễn Minh Tâm trao đổi trực tuyến với bác sĩ Nguyễn Xuân Thắng về cách điều trị đái tháo đường, ổn định sức khỏe trong thời gian cách ly.Sau đó khi thăm khám online, ông Tâm nhận được thuốc và kết quả xét nghiệm do nhân viên của bệnh viện đưa tới tận nhà chỉ vài giờ sau khi bác sĩ kê đơn online. Ông còn được bệnh viện gọi điện hỏi thăm, khảo sát ý kiến nên cảm thấy khá hài lòng.Không chỉ người bệnh Việt Nam, nhiều người nước ngoài cũng lựa chọn hình thức chăm sóc sức khỏe từ xa trong mùa dịch. Ngày 17/4 là lần khám thứ 2 và cũng là lần khám từ xa đầu tiên của ông Mukthar Shajahan (người Ấn Độ, sống và làm việc tại Hà Nội) cùng TS.BS Nguyễn Văn Đĩnh - Trưởng Đơn nguyên Dị ứng miễn dịch lâm sàng - Hô hấp, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội).Ông Mukthar Shajahan có tiền sử bệnh phức tạp, vừa bị hen phế quản, vừa bị viêm mũi dị ứng và trào ngược dạ dày thực quản. Ông chọn Vinmec để điều trị từ cuối tháng 1. Kết quả, bệnh tình của ông được kiểm soát tốt, không còn các cơn co thắt phế quản. Vì vậy, ông rất chú ý lịch tái khám lần này.“Khi Vinmec khám chữa bệnh từ xa, tôi rất bất ngờ bở sự nhanh nhạy và chuyên nghiệp của bệnh viện. Tôi không gặp bất cứ khó khăn nào trong giao tiếp, cảm thấy không khác gì so với khám trực tiếp ở viện”, ông Mukthar Shajahan chia sẻ sau hơn 30 phút khám bệnh online với bác sĩ Vinmec.Xu hướng khám chữa bệnh thời 4.0Để đem lại chất lượng thăm khám và điều trị trực tuyến tốt cho khách hàng, Vinmec đã lựa chọn một đội ngũ bác sĩ có tay nghề cao tham gia. Dịch Covid-19 là trở ngại lớn nhưng đã mở ra cơ hội để bệnh viện triển khai thêm phương thức khám chữa bệnh mới. Các nhân viên y tế đã được đào tạo nâng cao khả năng tư vấn và khai thác triệu chứng qua nghe - nhìn, đồng thời trang bị thêm nhiều kỹ năng thích ứng với công nghệ 4.0.“Trong chăm sóc sức khỏe từ xa, chúng tôi phải tận dụng tối đa công nghệ và kỹ năng ‘vọng chẩn’ để đánh giá tình trạng sức khỏe người bệnh. Các bác sĩ cũng có thể rèn luyện khả năng giao tiếp, vừa khai thác được đầy đủ thông tin vừa tư vấn dễ hiểu nhất cho người bệnh trong thời gian ngắn”, TS.BS Nguyễn Văn Đĩnh cho biết.BS Nguyễn Văn Đĩnh đọc thông tin và chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi tư vấn cho khách hàng.Dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa trước mắt sẽ được áp dụng tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội) và Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TP.HCM), bước đầu cung cấp cho khách hàng đã từng khám chữa bệnh tại Vinmec.Các chuyên khoa đã triển khai là tim mạch, nội tiết - đái tháo đường tại cả hai bệnh viện; dị ứng - miễn dịch lâm sàng tại Vinmec Times City và hen suyễn tại Vinmec Central Park. Nhờ sự thuận tiện, dịch vụ mới này đã được hàng trăm bệnh nhân đặt hẹn chỉ sau gần một tuần đi vào hoạt động.Bộ dụng cụ được các bác sĩ chuyên khoa dị ứng miễn dịch lâm sàng Vinmec sử dụng trong quá trình tư vấn chăm sóc sức khỏe từ xa.Theo đại diện Vinmec, dịch vụ chăm sóc sức khỏe từ xa không chỉ duy trì việc tư vấn và khám chữa bệnh kịp thời cho người bệnh, mà còn giúp thực thi hiệu quả biện pháp giãn cách xã hội.Hiện nay, Vinmec tiến hành số hóa kho hồ sơ bệnh án, hướng đến mục tiêu phát triển mô hình telehealth đồng bộ. Bệnh viện này kỳ vọng đón đầu xu hướng ứng dụng công nghệ thời kỳ 4.0, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe mọi lúc, mọi nơi của người bệnh.