https://zingnews.vn//nhieu-hoat-dong-tri-an-ban-doc-dip-ngay-sach-viet-nam-post1075572.html
Nhiều hoạt động tri ân bạn đọc dịp Ngày sách Việt Nam
Dù không thể tổ chức các hoạt động như mọi năm, Ngày sách Việt Nam (21/4) vẫn không kém phần ý nghĩa khi các nhà xuất bản có nhiều hoạt động online tri ân độc giả.6 năm qua, Ngày sách Việt Nam trở thành nét đẹp, góp phần lan tỏa văn hóa đọc, thúc đẩy ngành xuất bản phát triển.Năm nay, do diễn biến của đại dịch phức tạp, chương trình chào mừng không thể diễn ra như mọi năm. Dù vậy, các nhà xuất bản (NXB), công ty sách vẫn thực hiện nhiều sự kiện qua mạng Internet để tri ân bạn đọc.Ưu đãi giá tri ân độc giảHội sách trực tuyến quốc gia 2020 là điểm nhấn trong các chương trình Ngày sách năm nay. Khai mạc hôm 19/4, kéo dài tới 20/5, hội sách quy tụ gần 50 gian hàng với hàng trăm nghìn đầu sách. Tất cả sách được giảm 25%, miễn phí vận chuyển, nhằm tri ân bạn đọc.Bên cạnh đó, không để độc giả thiếu những món ăn tinh thần trong mùa dịch, Ban tổ chức Hội sách online còn tổ chức nhiều chương trình giao lưu, tọa đàm với tác giả, dịch giả, người nổi tiếng.Nơi trưng bày sách ưu đãi tại một hội sách. Ảnh: Bá NgọcNhiều năm qua, Thái Hà Books chọn tháng tư là “Tháng đọc sách” với nhiều hoạt động dành cho độc giả. Năm nay, dù không thể thực hiện chương trình quy mô, Thái Hà Books vẫn dành ưu đãi cho độc giả của mình tại hệ thống online.Theo đó, tất cả đầu sách do Thái Hà Books xuất bản đều được chiết khấu 25%, miễn phí vận chuyển với đơn hàng trên 250.000 đồng.NXB Kim Đồng cũng tổ chức chương trình “Ở nhà đọc sách - Không ngại giãn cách” nhân Ngày sách Việt Nam 21/4 trên website nhà xuất bản tới hết ngày 3/5. Mục đích là “giúp bạn đọc tiếp cận những cuốn sách hay với nhiều ưu đãi và quà tặng hấp dẫn”.Tranh vẽ chương trình ưu đãi của NXB Kim Đồng. Ảnh: NxbkimdongTheo đó, NXB sẽ giảm 50% với nhiều đầu sách hay. Ưu đãi 40% các combo sách theo chủ đề, ưu đãi 40% khi mua trọn bộ sách.Ngoài ra, NXB Kim Đồng còn có chương trình giảm 30% với sách mới, 15% với comic.Với các đơn sách từ 200.000 đồng trở lên, NXB sẽ tặng thêm một cuốn sách. Tại Hà Nội, TP.HCM, các đơn hàng trên 150.000 được miễn phí vận chuyển. Còn tại các tỉnh thành khác, miễn phí vận chuyển cho đơn hàng trên 350.000 đồng.Tổ chức các cuộc thi lan tỏa tình yêu đọc sáchKhông chỉ bán sách ưu đãi, nhiều NXB, công ty sách còn tổ chức các chương trình hấp dẫn dành cho bạn đọc. NXB Trẻ có chương trình “Nào ta cùng thi viết & chụp ảnh sách Trẻ”.Đây là hoạt động mừng sinh nhật NXB Trẻ (24/3) và Ngày sách Việt Nam (21/4) được thực hiện từ tháng 3, kéo dài đến hết tháng 6.Hình thức thi đơn giản, bạn đọc có thể viết cảm nhận và chụp ảnh cuốn sách do NXB Trẻ xuất bản, sau đó đăng bài hoặc ảnh lên Facebook cá nhân của mình, xác nhận tham gia chương trình.Đại diện NXB Trẻ sẽ dựa trên chất lượng bài thi, điểm tương tác trên mạng xã hội.. để chấm giải. Tổng giải thưởng là 10 triệu đồng, gồm tiền mặt và sách của NXB Trẻ.Một bài thi sáng tạo theo trang bìa cuốn 2666. Ảnh: Fanpage Nhã Nam.Dịp này, Nhã Nam - công ty có lượng bạn đọc đông đảo - cũng tổ chức cuộc thi quy mô “Mùa cách ly, làm gì với sách”.Bạn đọc tham dự chương trình theo ba hình thức: Vẽ tranh hoặc minh họa, chụp ảnh, quay video. Tất cả bài thi đều liên quan nội dung, nhân vật trong các cuốn sách. Giải thưởng ngoài tiền mặt, sách còn là những ấn phẩm đi kèm sách như túi canvas, bọc sách, sổ, book mark…Cuộc thi nhận được hưởng ứng từ nhiều bạn đọc với hàng nghìn tương tác, bình luận. Nhiều bài dự thi sáng tạo đã được gửi đến chương trình, được độc giả tán thưởng.Các bài thi không chỉ thể hiện sự sáng tạo của độc giả, mà còn cho thấy sách đã truyền cảm hứng thế nào tới bạn đọc, nhất là bạn đọc trẻ.Độc giả trẻ mong chờ gì ở Hội sách trực tuyến quốc gia 2020? Nhiều bạn trẻ mong muốn Hội sách trực tuyến quốc gia lần đầu tiên sẽ giúp họ mua được sách tốt, hỗ trợ vận chuyển và tổ chức nhiều hoạt động bên lề.