https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-tai-tphcm-thu-hoi-thong-bao-di-hoc-tu-ngay-172-post1047292.html
Nhiều đại học tại TP.HCM thu hồi thông báo đi học từ ngày 172
Nhiều trường đại học thông báo cho sinh viên trở lại trường từ ngày 17/2 nhưng đến cuối chiều 14/2 lại rút thông báo.Chiều 14/2, UBND TP.HCM có quyết định cho toàn bộ học sinh, sinh viên và học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tiếp tục nghỉ đến hết tháng 2 để phòng dịch Covid-19.Ngay sau khi UBND TP.HCM có thông báo, nhiều trường đại học tiếp tục cho sinh nghỉ dù trước đã thông báo sinh viên quay lại trường từ ngày 17/2.Cụ thể, ĐH Quốc gia TP.HCM có thông báo cho tất cả sinh viên, học viên đang theo học tại các trường thành viên nghỉ thêm đến hết tháng 2.Hai thông báo trái ngược sau một ngày của ĐH Quốc gia TP.HCM.Tương tự, ĐH Công nghệ TP.HCM, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, ĐH Ngân hàng TP.HCM, ĐH Y Dược TP.HCM, ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, ĐH Nông Lâm TP.HCM cũng vừa gửi thông báo cho sinh viên nghỉ học thêm hai tuần.Trong khi đó, ĐH Kinh tế TP.HCM và ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM chuyển các hoạt động dạy và học lý thuyết sang hình thức trực tuyến, không đến trường cho đến hết tháng 2.Trong một ngày ĐH Đà Nẵng đưa ra 2 văn bản. Ban đầu, trường yêu cầu sinh viên đi học ngày 17/2, sau đó lại cho nghỉ đến 23/2.Phó hiệu trưởng ĐH Đà Nẵng xác nhận 2 văn bản trên đều do nhà trường ban hành. Sau khi thông báo cho sinh viên các trường thành viên quay lại học tập ngày 17/2, trường nhận được khuyến cáo của cơ quan chức năng về dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, khó lường. ĐH Đà Nẵng họp khẩn và quyết định cho sinh viên nghỉ học đến ngày 23/2.Ngày 14/2, Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ có công văn gửi chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đề nghị xem xét cho học sinh, sinh viên, học viên nghỉ học đến hết tháng 2. Căn cứ tình hình thực tế nghỉ học của các địa phương trong cả nước, Bộ GD&ĐT quyết định điều chỉnh lùi thời điểm kết thúc năm học 2019-2020 và các mốc thời gian kế hoạch năm học chung của ngành. Bộ sẽ có hướng dẫn chi tiết các địa phương xây dựng phương án điều chỉnh hoạt động dạy học để đảm bảo không ảnh hưởng chất lượng thực hiện chương trình giáo dục và đào tạo.