https://zingnews.vn//nhieu-truong-hop-f1-o-ha-noi-duoc-dua-di-cach-ly-trong-dem-post1209891.html
Nhiều trường hợp F1 ở Hà Nội được đưa đi cách ly trong đêm
Do liên quan ca mắc Covid-19, nhiều trường hợp F1 tại xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội, được đưa đi cách ly tập trung ngay trong đêm.Đêm 29/4, lực lượng chức năng huyện Đông Anh lập chốt chặn phong tỏa lối vào khu tập thể ga Cổ Loa (thuộc thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội) nơi tạm trú của bệnh nhân N.V.K. (28 tuổi, làm nghề lái xe tải tự do). Người này là F1 của bệnh nhân 2899 ở Hà Nam (người đàn ông mắc Covid-19 sau khi kết thúc cách ly tập trung tại Đà Nẵng).6 trường hợp F1 của bệnh nhân K. được xe cấp cứu 115 chở đi cách ly ngay trong đêm 30/4. Ảnh: Việt Linh.Anh K. tiếp xúc với BN2899 vào ngày 22/4, sau đó trở về địa phương và có tiếp xúc gần với 10 trường hợp và 21 người liên quan sinh sống trong cùng khu nhà. Sáng 29/4, anh K. đến trạm Y tế xã Việt Hùng khai báo y tế, thực hiện cách ly tại nhà.Trung tâm Y tế huyện Đông Anh lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an TP Hà Nội và có kết quả dương tính tối cùng ngày.Hiện bệnh nhân được chuyển điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Nhân viên y tế hướng dẫn trường hợp F1 điền tờ khai y tế. Ảnh: Việt Linh.Khoảng 1h ngày 30/4, 6 trường hợp F1 cuối cùng của anh K. được yêu cầu có mặt tại lối vào khu tập thể ga Cổ Loa, thực hiện khai báo y tế và đưa đi cách ly tập trung. Lực lượng công an cũng tạm thời phong tỏa khu vực nhà tập thể K. sinh sống, hướng dẫn điều tiết giao thông không cho người và xe qua lại, đồng thời cấm tụ tập đông người.Lực lượng an ninh lập chốt chặn phong tỏa lối vào khu tập thể ga Cổ Loa (thuộc thôn Trung, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội). Ảnh: Việt Linh.Ngoài các trường hợp này, CDC Hà Nội cho biết một học viên 40 tuổi tại Học viện Mật mã (huyện Thanh Trì) thuộc diện F1 có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Phát biểu trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch chiều 29/4, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng nhấn mạnh thành phố phải tập trung cao trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Hà Nội nâng mức cảnh báo nguy cơ bùng phát dịch bệnh lên mức độ cao nhất.