https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-tiem-vaccine-cho-tre-em-de-mo-cua-truong-hoc-post1270121.html
Nhiều nước tiêm vaccine cho trẻ em để mở cửa trường học
Bang California (Mỹ) sẽ bắt buộc tiêm vaccine đối với học sinh trong khi các nước Italy, Cuba, Campuchia đang đẩy mạnh tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em để mở cửa trường học.Nhằm hỗ trợ mở cửa trường học đồng thời đảm bảo an toàn cho học sinh, WHO, UNICEF và UNESCO đã đưa ra 8 khuyến nghị. Khuyến nghị thứ tám đề cập việc lên chiến lược tiêm vaccine cho trẻ em.Tiêm chủng cho trẻ dưới 18 tuổi được nhiều nước coi là một phần trong kế hoạch nhằm mở cửa trường học trở lại dù vấn đề này còn gây tranh cãi và khiến không ít phụ huynh lo ngại.Bé gái 11 tuổi ở California được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Los Angeles Times.Quy định tiêm vaccine bắt buộc với học sinhTheo AP, đầu tháng 10, bang California công bố quy định bắt buộc tiêm vaccine đối với học sinh. Theo kế hoạch này, tất cả học sinh từ bậc tiểu học đến THPT sẽ tiêm vaccine ngay khi chính phủ Mỹ phê chuẩn vaccine đối với nhóm trẻ thuộc độ tuổi này.Đến nay, Mỹ mới chấp nhận tiêm vaccine Covid-19 cho người từ 16 trở lên và chỉ cấp phép sử dụng khẩn cấp đối với trẻ 12-15 tuổi.Văn phòng Thống đốc Gavin Newsom cho hay sau khi cơ quan quản lý liên bang hoàn toàn chấp thuận việc tiêm vaccine cho trẻ em nhóm tuổi này, California sẽ yêu cầu học sinh từ lớp 7 đến lớp 12 cả trường công lập và tư thục phải tiêm vaccine.Tương tự, khi chính phủ phê chuẩn tiêm vaccine cho trẻ 5-11 tuổi, bang cũng sẽ áp dụng quy định tiêm vaccine đối với học sinh từ bậc mầm non đến lớp 6.Thực tế, ở bang California, hạt Los Angeles đã bắt buộc tất cả học sinh từ 12 tuổi trở lên tiêm vaccine. Tại đây, tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 hàng ngày giảm một nửa so với tháng trước - thời điểm phần lớn trẻ em trở lại trường.Barbara Ferrer, Giám đốc Y tế hạt Los Angeles, đánh giá đây là con số đáng kinh ngạc khi hơn 3.000 trường học trên toàn hạt đều mở cửa đón học sinh đến học trực tiếp.Quy định bắt buộc tiêm vaccine sẽ có hiệu lực sau một học kỳ kể từ khi chính phủ liên bang đưa ra phê duyệt cuối cùng. Nghĩa là nếu chính phủ phê duyệt vào tháng 1/2022, lệnh bắt buộc được thực thi từ tháng 7/2022.Hiện tại, theo quy định chưa chính thức, học sinh có thể không tiêm với lý do tôn giáo hoặc y tế. Những trường hợp còn lại sẽ phải tiếp tục học tại nhà nếu không tiêm vaccine.Đến nay, bang California vẫn để các học khu tự quyết định việc bắt buộc tiêm vaccine dẫn đến mỗi hạt có quy định riêng.Los Angeles và Oakland Unified đã bắt buộc tất cả học sinh từ 12 tuổi trở lên tiêm vaccine. Tuy nhiên, Oakland chưa đưa ra hạn cuối mà học sinh phải tuân thủ. Trong khi đó, Los Angeles đặt ra hạn cuối là 20/1/2022.Hội đồng học khu San Diego Unified cũng vừa thông qua quy định bắt buộc giáo viên, nhân viên và học sinh từ 16 tuổi trở lên phải tiêm vaccine đầy đủ trước 20/12.Ngoài California, tại một số bang khác ở Mỹ, quy định tiêm vaccine cho học sinh cũng được áp dụng. Trong đó, theo NBC, cơ quan quản lý giáo dục Cambridge, bang Massachusetts, yêu cầu học sinh từ 12 tuổi trở lên tại các trường công lập tiêm vaccine Covid-19 trước 22/11.Trẻ chưa tiêm chủng vẫn được đến trường nhưng không được tham gia các hoạt động ngoại khóa bao gồm thể thao, hội học sinh, câu lạc bộ hay các sự kiện khác ở trường.Khi chính phủ liên bang phê duyệt vaccine cho trẻ dưới 12 tuổi, Cambridge sẽ mở rộng đối tượng học sinh phải tiêm vaccine khi đến trường.Một thành phố khác thuộc Massachusetts là Boston cùng thành phố Corvallis và Portland của bang Oregon cũng đang xem xét để thực hiện quy định tương tự.Campuchia bắt đầu tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em 6-11 tuổi từ tháng 9. Ảnh: AP.Đẩy mạnh tiêm vaccine trước khi mở cửa trường họcTại nhiều nước, dù không có quy định bắt buộc, chính phủ cũng đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho học sinh trước khi mở cửa trường học. Cụ thể, hồi tháng 8, chính phủ Italy kêu gọi các địa phương ưu tiên tiêm vaccine cho người trong độ tuổi 12-18.Reuters thông tin trong nỗ lực nhằm phủ vaccine cho học sinh từ 12 tuổi trở lên trước khi trường học mở cửa hồi tháng 9, Francesco Paolo Figliuolo, quan chức phụ trách phòng, chống dịch Covid-19 của Italy, đã gửi thư tới người đứng đầu chính quyền các địa phương, đề nghị khu vực tiêm phòng cho trẻ em mà không cần đặt lịch trước.Thống kê đến ngày 11/8, tại nước này, khoảng 40% trong số 4,6 triệu người dưới 19 tuổi đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 và 23% đã tiêm đủ hai mũi.Tháng 9, trường học đã mở cửa, đón học sinh trở lại. Theo thống kê của chính phủ, hơn 50% học sinh trong độ tuổi 12-19 đã được tiêm phòng đầy đủ.Ngoài ra, nhằm đảm bảo an toàn, phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học, Italy quy định giáo viên, nhân viên làm việc trong trường và phụ huynh đưa đón trẻ phải tiêm vaccine, có kết quả xét nghiệm âm tính hoặc vừa chữa trị Covid-19.AFP đưa tin đầu tháng 9, Cuba trở thành nước đầu tiên trên thế giới tiêm phòng Covid-19 hàng loạt cho trẻ em 2-18 tuổi. Đây là một trong các điều kiện chính phủ đặt ra nhằm mở cửa trường học.Trẻ em từ 12 tuổi trở lên sẽ được tiêm chủng trước bằng một trong hai loại vaccine do Cuba sản xuất (Abdala và Soberana). Tiếp đó, trẻ em nhỏ tuổi hơn sẽ được tiêm.Chính phủ nước này cho biết đã có kế hoạch bắt đầu mở cửa dần dần các trường học vào tháng 10 sau khi chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em hoàn thành.Tuy nhiên, Thứ trưởng Bộ Giáo dục González Pérez khẳng định khi trường học mở cửa trở lại, họ không bắt buộc học sinh tiêm vaccine mới được đi học trực tiếp. Dù vậy, ông kêu gọi các gia đình cho con tiêm chủng để đảm bảo an toàn.Cũng trong tháng 9, Campuchia bắt đầu tiêm phòng Covid-19 cho trẻ 6-11 tuổi để học sinh có thể trở lại trường học sau nhiều tháng tạm dừng tổ chức dạy học trực tuyến vì đại dịch.Theo AP, trước đó, nước này đã tiêm chủng cho trẻ em lớn tuổi hơn. Ngoài ra, Thủ tướng Hun Sen cho hay đã yêu cầu cơ quan y tế xem xét liệu có thể tiêm vaccine cho trẻ 3-5 tuổi không.Thực tế, giữa tháng 9, gần 140.000 học sinh THCS và THPT ở thủ đô Phnom Penh đã trở lại trường sau khi ở nhà từ tháng 2 vì dịch. Học sinh, giáo viên, nhân viên nhà trường được test Covid-19 trước đó và phải xuất trình thẻ tiêm chủng trước khi vào trường.Ở nhóm tuổi 12-18, khoảng 1,7 triệu em đã được tiêm ít nhất một mũi, 50% trong số này tiêm đủ hai mũi. Chiến dịch tiêm chủng cho trẻ trong độ tuổi 6-12 là bước chuẩn bị để mở cửa trường tiểu học ở những nơi có dịch.