https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-my-tan-cong-bac-si-phan-doi-vaccine-va-khau-trang-post1253859.html
Nhiều người Mỹ tấn công bác sĩ, phản đối vaccine và khẩu trang
Vô số cuộc biểu tình chống vaccine Covid-19 và khẩu trang đang diễn ra khắp nước Mỹ với xu hướng ngày càng đáng sợ, bạo lực.Josh Green, Phó thống đốc bang Hawaii, kinh hoàng khi chứng kiến những người biểu tình xuất hiện bên ngoài chung cư nơi ông sinh sống.Họ dùng các loa phóng thanh hò hét, đồng thời chiếu đèn nhấp nháy vào căn hộ của ông Green để quấy rối ông về vấn đề giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19, theo AP.Nhiều người Mỹ cảm thấy mất tự do khi phải đeo khẩu trang. Ảnh: Jeff Dean/AFP.Một phụ huynh ở phía bắc bang California xông tới trường tiểu học nơi con gái theo học và đấm vào mặt giáo viên vì quy định đeo khẩu trang của nhà trường. Tại một trường học ở bang Texas, một người đã xé khẩu trang của giáo viên trong buổi họp phụ huynh.Tuần qua, một người đàn ông đến từ bang Alabama đã tiếp cận lãnh đạo bệnh viện Missouri trong nhà để xe, cáo buộc ông về “tội ác chống lại loài người”. Đáng nói, đây không phải lần đầu tiên vị lãnh đạo chạm trán trực tiếp với những người chống đối vaccine và khẩu trang.Các thành viên hội đồng trường, ủy viên hạt, bác sĩ và lãnh đạo địa phương tại xứ cờ hoa thường xuyên phải đối mặt với những lời chế nhạo, miệt thị giận dữ tại những cuộc họp và trước công chúng.Giáo viên gặp nguy hiểmTrên khắp nước Mỹ, vô số cuộc biểu tình chống vaccine và khẩu trang đang diễn ra một cách đáng sợ, đầy bạo lực.Mỗi lần nêu quan điểm, các nhà giáo dục, chuyên gia y tế và nhân vật công chúng cảm thấy choáng váng do bị những người biểu tình chống đối, phỉ báng thậm tệ. Họ cũng kinh hãi khi thấy nhóm này đến tận nhà riêng và nơi làm việc của họ để quấy rầy.“Mức căng thẳng chắc chắn đã tăng lên trong tuần này. Nó trở nên thù địch hơn nhiều so với bất cứ thứ gì tôi từng chứng kiến”, Shannon Portillo, một ủy viên hạt ở bang Kansas, cho biết.Trong cuộc họp hôm 18/8, bà bị đám biểu tình giận dữ chỉ trích, xúc phạm về việc yêu cầu trẻ em chưa đủ tuổi tiêm chủng phải đeo khẩu trang tại không gian công cộng trong nhà.Cơn thịnh nộ của công chúng xảy ra đồng thời với sự gia tăng số ca Covid-19 tại xứ cờ hoa, nhất là tại các trường học. Lệnh đeo khẩu trang ở nơi công cộng được áp dụng trở lại, cùng với những đề nghị tiêm chủng. Hiện, nước Mỹ ghi nhận trung bình gần 1.000 ca tử vong do nCoV mỗi ngày.Nhiều trường học Mỹ áp dụng trở lại quy định đeo khẩu trang. Ảnh: Allison Dinner/Reuters.Sự tức giận của các bậc phụ huynh đạt đến đỉnh điểm vào đầu tháng 8, khi lần đầu tiên một giáo viên bị tấn công.Giờ tan học, một ông bố giận dữ khi thấy con gái phải đeo khẩu trang, song các giáo viên trong phòng nghỉ không làm tương tự. Torie Gibson, Giám đốc Khu học chánh hạt Amador, cho biết nhân viên nhà trường đã tiêm phòng đầy đủ được phép tháo khẩu trang nếu học sinh không có mặt.Sau khi nghe giải thích, ông bố rời đi, rồi quay trở lại nói chuyện với hiệu trưởng. Một thầy giáo có liên quan đến sự việc được gọi đến văn phòng. Họ nổ ra tranh cãi, dẫn đến kết cục là ông bố đấm giáo viên này.“Thầy giáo có một số vết rách và bầm tím trên mặt, cùng một cục tụ máu ở sau đầu”, ông Gibson cho biết.Nạn nhân được điều trị tại bệnh viện và sớm trở lại làm việc vào ngày hôm sau. Phụ huynh kia bị cấm tới trường và có thể bị truy tố. Dù vậy, vụ việc vẫn làm rúng động các giáo viên và cộng đồng.Quan chức, bác sĩ bị tấn côngĐầu tháng 8, Hawaii tuyên bố rằng người lao động ở tiểu bang và các hạt phải có giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc đối mặt với các cuộc xét nghiệm hàng tuần.Kể từ đó, 50-100 người phản đối vaccine đã tụ tập gần như mỗi đêm bên ngoài chung cư nơi Phó thống đốc Josh Green sống cùng vợ và 2 con.Một số người dùng loa phát thanh và chiếu đèn nhấp nháy vào căn hộ. Tờ rơi in ảnh ông Green và đính kèm các từ “Do Thái”, “lừa đảo” được dán khắp khu dân cư. Ông Green, một người Do Thái, đã tháo gỡ hết những tờ rơi này và chuyển cho văn phòng Bộ Tư pháp tiểu bang.Cuộc biểu tình chống lại vaccine Covid-19 hôm 21/8 tại Santa Monica, bang California. Ảnh: Damian Dovarganes/AP.“Họ nên biểu tình tại nơi tôi làm việc với tư cách Phó thống đốc bang Hawaii. Nó khác với việc chiếu đèn nhấp nháy nhầm vào những căn hộ có cụ bà 90 tuổi hoặc một gia đình có 2 con nhỏ dưới 4 tuổi đang sinh sống”, ông Green cho biết.Trớ trêu thay, ông Green không có mặt ở nhà trong thời gian cuộc biểu tình diễn ra. Ông đang làm công việc “tay trái” của mình với tư cách là bác sĩ phòng cấp cứu. Ông tham gia điều trị phần lớn bệnh nhân Covid-19 ở bang Hawaii trong đợt gia tăng số ca nhập viện kỷ lục này.Các nhà nghiên cứu, giáo sư và chính trị gia đưa ra nhiều ý kiến khác nhau để giải thích tại sao những cuộc đàm thoại ngày càng giảm xuống mức thấp mới trong đại dịch. Song, nhiều người đồng tình rằng mạng xã hội là nguyên nhân chính.Barbara Rosenwein, Giáo sư danh dự tại ĐH Loyola Chicago, cho biết mạng xã hội có thể khiến quan điểm của thiểu số giống đa số hơn. Tại đây, mọi người đánh giá nỗi tức giận của nhau đến từ một nơi công bằng và chính đáng.Sự tức giận đó cũng khiến họ cảm thấy ổn khi chống đối nhóm chức trách như giáo viên hay chính quyền. Với họ, nhận án phạt hoặc thậm chí bị bắt giữa thậm chí còn được coi là “huy hiệu minh chứng lòng dũng cảm”, theo giáo sư.Giáo sư Rosenwein cũng cho biết không có giải pháp nào phù hợp cho tất cả để chúng ta có thể trò chuyện, khuyên giải bạn bè và người thân - những người có thể đang có quan điểm chống vaccine và khẩu trang tới mức cực đoan.Tỷ lệ tiêm chủng ở một số bang nước Mỹ vẫn ở mức thấp. Ảnh: Sergio Flores.Cadey Harrel, bác sĩ gia đình tại bang Arizona, là một trong 4 nhân viên y tế đứng ra làm chứng và ủng hộ quy định đeo khẩu trang tại cuộc họp hội đồng của khu học chánh địa phương.Một nhóm khoảng 4-5 người phản đối đeo khẩu trang đã bám đuôi cô sau cuộc họp. Cuối cùng, Harrel phải chuyển trường cho các con.“Họ nói rằng chúng tôi là những diễn viên được trả tiền để được có mặt ở cuộc họp và khẩu trang không có tác dụng gì”, cô kể lại.Sau vụ việc, nữ bác sĩ cảm thấy nản chí. Thế nhưng, cô sớm ổn định lại tinh thần khi nhận được lời cảm ơn từ một số giáo viên. Điều đó đã tạo động lực cho Harrel tiếp tục làm chứng tại các cuộc họp công khai tiếp theo trong bối cảnh sự phẫn nộ với lệnh đeo khẩu trang và vaccine gia tăng.“Ai đó buộc phải lên tiếng thôi”, cô nói.