https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-my-nghi-virus-corona-duoc-tao-ra-tu-phong-thi-nghiem-post1072851.html
Nhiều người Mỹ nghĩ virus Corona được tạo ra từ phòng thí nghiệm
1/3 số người Mỹ tham gia khảo sát nghĩ virus corona không tự nhiên xuất hiện mà hình thành trong phòng thí nghiệm.Khi dịch Covid-19 đe dọa tính mạng con người trên toàn thế giới, nhiều tin đồn về nguồn gốc của virus corona được lan truyền trên mạng. Vì không được trang bị đầy đủ kiến thức cũng như tâm lý lo sợ, người dân nhanh chóng tin vào những "thuyết âm mưu" vô căn cứ như 5G chính là nguyên nhân gây ra Covid-19, từ đó dẫn đến hành động tấn công các cột phát sóng tại Anh.Khoảng 1/3 người Mỹ tham gia khảo sát tin rằng virus corona được tạo ra trong phòng thí nghiệm. Ảnh: BGR.Bất chấp nhiều nguồn thông tin chính thống giải thích virus corona có nguồn gốc tự nhiên, hơn 30% người Mỹ tham gia khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Pew nghĩ rằng SARS-CoV-2 được con người tạo ra trong phòng thí nghiệm.Trong cuộc khảo sát do Pew tiến hành từ 10-16/3, 25% số người cho rằng virus được phát triển có chủ đích trong phòng thí nghiệm, 6% nghĩ nó vô tình sinh ra trong phòng thí nghiệm.43% số người tham gia chọn virus corona hình thành trong tự nhiên. Đương nhiên, thời điểm tiến hành khảo sát cũng ảnh hưởng đến câu trả lời của họ. Từ 10-16/3, WHO tuyên bố Covid-19 là đại dịch trên toàn thế giới dù nhiều bang ở Mỹ vẫn chưa yêu cầu người dân cách ly xã hội.Theo BGR, tỷ lệ tử vong cao cùng sự lây lan nhanh chóng của Covid-19 khiến nhiều người nghi ngờ có âm mưu đằng sau sự xuất hiện của virus chết người này.Trong đó, phần lớn đối tượng tin vào thuyết âm mưu này là người trẻ tuổi, chỉ có bằng tốt nghiệp trung học hoặc trình độ học vấn thấp hơn. Pew chỉ ra 35% số người trong độ tuổi 18-29 khẳng định virus corona được phát triển trong phòng thí nghiệm. Trong khi chỉ 21% số người trên 65 tuổi nghĩ vậy.Yếu tố chính trị cũng ảnh hưởng đến suy nghĩ của những người tham gia bỏ phiếu. Đảng Cộng hòa có 37% số phiếu bình chọn virus corona được tạo ra trong phòng thí nghiệm. Trong khi chỉ 21% số người ủng hộ Đảng Dân chủ tin vào điều đó.