https://zingnews.vn//nhieu-y-ta-my-bo-viec-vi-kiet-suc-post1255525.html
Nhiều y tá Mỹ bỏ việc vì kiệt sức
Mệt mỏi, căng thẳng vì áp lực công việc và chứng kiến không ít trường hợp thương tâm vì Covid-19, nhiều nhân viên y tế xứ cờ hoa quyết định nghỉ việc."Công việc này trông rất anh hùng nhưng không phải vậy đâu. Mồ hôi, vất vả, hỗn loạn và cả máu. Thật khó để đối diện cảnh này mỗi ngày rồi sau đó về nhà sống cuộc sống bình thường", y tá Nichole Atherton, làm việc tại phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) ở Mississippi, nói.Đầu tháng 8, cô nghĩ đến việc xin từ chức vì mệt mỏi, theo CNN.So với hồi đầu năm, số y tá tại bang Mississippi đã giảm đi 2.000, theo Trung tâm Chất lượng & Lao động của Hiệp hội Bệnh viện Mississippi. Tình trạng thiếu nhân viên càng làm tăng thêm căng thẳng cho hệ thống bệnh viện của bang - phần lớn là do đại dịch Covid-19.Ngày 24/8, nhà dịch tễ học Paul Byers cho biết bang Mississippi đã lập kỷ lục mới về số ca tử vong liên quan đến Covid-19. Trong số 875 giường ICU trên toàn tiểu bang, 93% đang được sử dụng và hơn 63% trong số này là bệnh nhân Covid-19, theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ.Nhiều y tá Mỹ đối mặt sự căng thẳng, áp lực khi số ca mắc Covid-19 tăng cao. Ảnh: AP.Lee Bond, người đứng đầu hệ thống bệnh viện Singing River, đang thúc giục chính phủ Mỹ sử dụng một phần trong gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1,8 tỷ USD để giữ chân một số y tá đang muốn nghỉ việc.Tuy nhiên, Randy Roth, giám đốc chuyên môn của hệ thống bệnh viện Singing River, nhận định: "Rất nhiều y tá nói với tôi vấn đề quan trọng ở đây không phải tiền bạc. Họ cần được 'sạc pin'".Dù muốn nghỉ việc, Nichole không nỡ bỏ lại các đồng nghiệp vật lộn với mớ hỗn loạn. Cô tạm hoãn việc từ chức, thay vào đó là cắt giảm giờ làm việc. Tuy nhiên, cô cũng không phải người duy nhất đang cân nhắc rời đi.Sarah Duffey, giám đốc truyền thông, cho biết hiện hệ thống bệnh viện Singing River có hơn 160 vị trí y tá còn trống. Kể từ khi đại dịch bùng phát, 289 người đã rời đi.Sức khỏe tâm thần của nhân viên y tế bị ảnh hưởng trong đại dịch. Ảnh: Reuters.Đối với Nichole, ít nhân viên hơn và nhiều bệnh nhân Covid-19 nguy kịch hơn cũng đồng nghĩa với việc các nhân viên y tế như cô phải đưa ra những quyết định khó khăn hơn. Có lúc, hai bệnh nhân nguy kịch cùng rơi vào tình trạng khủng hoảng, cô phải quyết định chạy đến phòng nào trước vì không có đủ y tá và bác sĩ trị liệu hô hấp đáp ứng cho cả hai.Ngày 24/8, Thống đốc Mississippi Tate Reeves cho biết hơn 1.000 nhân viên chăm sóc sức khỏe đang được điều đến để giúp giải quyết tình trạng thiếu nhân lực tại các bệnh viện trên toàn tiểu bang.Ông cho biết 808 y tá, 3 y tá chính quy, 22 điều dưỡng, 193 kỹ thuật viên hô hấp và 20 nhân viên cấp cứu đã được triển khai về 50 bệnh viện."Chúng tôi đã làm việc liên tục để đảm bảo giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân sự tại các bệnh viện. Triển khai nhanh việc này là một bước đi đúng hướng".