https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhi-covid-19-o-an-do-co-trieu-chung-nang-post1210253.html
Nhiều bệnh nhi Covid-19 ở Ấn Độ có triệu chứng nặng
Làn sóng Covid-19 thứ hai ở Ấn Độ lây lan nhanh khiến nhiều trẻ em tại quốc gia này nhiễm bệnh, có triệu chứng nặng hơn.Malhaar Inimai, 9 tuổi, cảm thấy không vui khi thức dậy với cơn sốt nhẹ lúc 3h30 sáng cuối tuần trước."Cháu biết đó là một triệu chứng của Covid-19", cậu học sinh lớp 4 ở Bangalore nói. Sáng hôm sau, Malhaar nhận được thông báo ông bà của mình (đều 67 tuổi) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2."Trong ba ngày đầu tiên, cháu cảm thấy chóng mặt và chỉ muốn ngã quỵ. Sau ba ngày, cháu ổn hơn", Malhaar cho biết.Cậu mô tả việc bị cách ly ở nhà là phải ở trong phòng, đeo khẩu trang N95 khi có người ở xung quanh và không được chạm vào người thân. Nếu cảm thấy sốt hoặc khó thở, trẻ phải thông báo cho người lớn.Các bác sĩ, phụ huynh và quan chức trên khắp Ấn Độ cho biết nhiều trẻ em đang bị mắc Covid-19 và cần sự can thiệp y tế trong đợt đại dịch thứ hai.Bệnh nhi 11 tuổi bị sốt và ho dữ dội được điều trị và xét nghiệm Covid-19 tại phòng cấp cứu dành riêng cho trẻ em của Bệnh viện Bangalore. Ảnh: Straitstimes.Dữ liệu gần đây của Chính phủ Ấn Độ thu thập từ khoảng 10.000 bệnh nhân tại các bệnh viện cho thấy tỷ lệ trong độ tuổi từ 0 đến 19 đã tăng từ 4,2% trong đợt đầu tiên lên 5,8%.Do vaccine Covid-19 chưa được chấp thuận sử dụng cho người dưới 18 tuổi ở Ấn Độ, biện pháp bảo vệ duy nhất cho trẻ em là đeo khẩu trang và giãn cách xã hội."Đợt Covid-19 năm ngoái, chúng tôi phát hiện mỗi tuần có một trẻ nhiễm bệnh. Nhưng hiện tại, trung bình mỗi ngày, 10 trẻ từ sơ sinh đến thanh thiếu niên mắc Covid-19 được ghi nhận. Hầu hết bệnh nhi có triệu chứng và cần can thiệp y tế", JT, bác sĩ nhi khoa tại Bệnh viện Aster RV, Bangalore, chia sẻ.Từ ngày 1/4, khu điều trị ngoại trú của khoa của bác sĩ JT tiếp nhận khoảng 300 trẻ mắc Covid-19. 10 trẻ trong số đó cần được chăm sóc đặc biệt. Các bệnh nhi bị ho dữ dội, khó thở, mức độ bão hòa oxy thấp và viêm phổi."Những bệnh nhân như vậy cần nhập viện. Không giống bệnh nhân Covid-19 người lớn, chúng tôi không thể sử dụng thuốc và steroid cho trẻ em như ivermectin. Chúng tôi phải sử dụng thận trọng steroid tiêm tĩnh mạch có tác dụng kháng virus cho trẻ dưới 12 tuổi. Với những trẻ trên 12 tuổi, chúng tôi sử dụng steroid, remdesivir và tociluzimab", tiến sĩ Srikanta nói.Bác sĩ này cho biết thêm mặc dù khả năng lây nhiễm nhiều hơn, tỷ lệ tử vong ở trẻ em vẫn thấp.Tỷ lệ nhiễm bệnh trong độ tuổi từ 0 đến 19 đã tăng từ 4,2% trong đợt đầu tiên lên 5,8% ở Ấn Độ. Ảnh: Straitstimes.Bà Geethamani HB, y tá phụ trách ICU của trẻ em, cho biết: "Tin tốt là 99% trẻ em bị nhiễm bệnh chỉ cần được chăm sóc tại nhà, với thức ăn lành mạnh, nước ấm, siro ho và paracetamol để hạ sốt".Nhưng khi Ấn Độ ghi nhận hơn 370.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, các bệnh viện nhận thấy rằng toàn bộ gia đình đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, khiến việc cách ly và chăm sóc y tế trở nên phức tạp hơn về mặt hậu cần.Nhiều cha mẹ mắc Covid-19 phải tìm người chăm sóc cho con cái của họ không bị nhiễm virus. Trong khi đó, cha mẹ khỏe mạnh phải cách ly với con cái bị nhiễm bệnh. Một đứa trẻ có thể bị ốm trong khi đứa kia khỏe mạnh, các gia đình có thể không đủ phòng trong nhà để cách ly nhiều người.Giáo sư tâm lý Pratibha HB phải cách ly trong phòng chăm sóc đặc biệt ở Bệnh viện Aster CMI cùng con gái 7 tuổi. Bé gái không chỉ mắc bệnh Covid-19 mà còn bị nhiễm trùng thận. Người mẹ không mắc Covid-19 nhưng đã ký giấy đồng ý chấp nhận rủi ro khi ở cùng con gái trong phòng ICU. Con gái lớn của người mẹ này, 11 tuổi, cũng có kết quả dương tính và đang phải ở với dì.Cậu bé Malhaar đã tự xử lý tốt mọi việc cho đến khi chị gái và cha mẹ cậu có xét nghiệm âm tính. "Bé đã hy vọng tất cả chúng tôi sẽ ở bên nhau trong lúc này", bà Shabari Rao, mẹ của Malhaar, nói. Hiện Malhaar giảm sốt, có thể đọc sách, chơi cờ với cha. Cả hai đều đeo khẩu trang."Trẻ em phụ thuộc vào cha mẹ, vì vậy, rất khó để duy trì giãn cách xã hội. Chúng tôi không yêu cầu các bà mẹ đang cho con vừa dừng lại. Nhưng hãy cố gắng hết sức, luôn đeo khẩu trang, vệ sinh tay thường xuyên", tiến sĩ Digant Shastri, Chủ tịch Học viện Nhi khoa Ấn Độ, cho hay.