https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1114762.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, cho hay tất cả bác sĩ giỏi được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nguy kịch, diễn biến nặng.Sáng 3/8, theo thông tin từ Tiểu ban Điều trị, trong số bệnh nhân Covid-19 của Việt Nam, 9 người đang trong tình trạng nguy kịch.Những bệnh nhân này đang điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trong các bệnh nhân này, 6 người phải thở máy xâm nhập, điều trị tích cực và can thiệp ECMO (tim phổi nhân tạo).Các bệnh nhân này có độ tuổi từ 50-70, đang điều trị nhiều bệnh lý nguy hiểm như đái tháo đường, tăng huyết áp, suy tim, suy thận mạn tính...Đồ họa: Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19.Ngoài ra, sức khỏe 2 bệnh nhân trong tình trạng nặng tại Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Trung ương Quảng Nam. Các cơ sở điều trị cũng ghi nhận 20 bệnh nhân tiên lượng nặng.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, hiện tất cả bác sĩ giỏi được huy động để điều trị cho các bệnh nhân nặng và nguy kịch. Mọi diễn biến của bệnh nhân đều được theo dõi sát, điều hành qua Trung tâm quản lý điều hành hỗ trợ trực tuyến chẩn đoán và điều trị Covid-19 đặt tại Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế.Hiện các bệnh nhân Covid-19 tại nước ta được điều trị tại 16 bệnh viện trong cả nước. Các cơ sở đang điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 như Bệnh viện Phổi Đà Nẵng (32 bệnh nhân), Bệnh viện Đà Nẵng (27 bệnh nhân), Bệnh viện Đa khoa Bà Rịa - Vũng Tàu (23 bệnh nhân), Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (23 bệnh nhân).Tính tới 6h ngày 3/8, Việt Nam có 621 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó, 379 người đã khỏi bệnh và ra viện.Đến nay, 6 bệnh nhân đã tử vong (BN428, 437, 499, 475, 524, 429). Theo địa chỉ nơi cư trú, 4 ca tử vong ở Đà Nẵng (437, 499, 475, 429) và 2 ca ở Quảng Nam (428, 524). Họ đều là người cao tuổi và mắc bệnh nền rất nặng.