https://zingnews.vn//nhieu-truong-xet-tuyen-hoc-ba-cho-tuyen-sinh-dai-hoc-2020-post1090549.html
Nhiều trường xét tuyển học bạ cho tuyển sinh đại học 2020
Với các phương thức tuyển sinh đa dạng, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển học bạ vào nhiều trường. Xét bằng điểm 3 học kỳ có lợi khi dịch Covid-19 ảnh hưởng việc học thời gian qua.Những năm gần đây, xét tuyển đại học theo kết quả học tập THPT (xét tuyển học bạ) ngày càng trở nên phổ biến.Nhiều trường lớn như HV Báo chí và Tuyên truyền, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, ĐH Kinh tế TP.HCM, ĐH Công nghệ TP.HCM đều dành chỉ tiêu xét tuyển cho phương thức này.Nhiều trường lớn dành chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển bằng kết quả học tập THPT (xét học bạ). Ảnh minh họa: Liêu Lãm.Dành nhiều chỉ tiêu xét kết quả học tậpNăm 2020, HV Báo chí và Tuyên truyền dành 30% chỉ tiêu để tuyển sinh bằng học bạ. Trường quy định cách tính điểm cho từng nhóm ngành.Cụ thể, ngành Báo chí, điểm xét tuyển bằng điểm trung bình chung 5 học kỳ THPT (không tính học kỳ II lớp 12) cộng điểm thi Năng khiếu báo chí tại HV Báo chí và Tuyên truyền nhân hệ số 2 rồi chia 3, cộng điểm ưu tiên/khuyến khích (nếu có).Nhóm 2 có điểm xét tuyển được tính theo điểm trung bình chung 5 học kỳ THPT (không tính học kỳ II lớp 12) cộng điểm ưu tiên/khuyến khích (nếu có).Với nhóm ngành Lịch sử, điểm xét tuyển bằng điểm trung bình chung 5 học kỳ THPT (không tính học kỳ II lớp 12) cộng điểm trung bình chung 5 học kỳ môn Lịch sử nhân hệ số 2 rồi chia 3, cộng điểm ưu tiên/khuyến khích (nếu có).Nhóm 4, điểm xét tuyển bằng điểm trung bình chung 5 học kỳ THPT (không tính học kỳ II lớp 12) cộng điểm trung bình chung 5 học kỳ môn Tiếng Anh nhân hệ số 2 rồi chia 3, cộng điểm ưu tiên/khuyến khích (nếu có).ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM xét tuyển dựa vào điểm trung bình học bạ 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) của từng môn theo tổ hợp 3 môn vào học hệ chất lượng cao hoặc đại trà cho học sinh tất cả trường THPT trên cả nước, tốt nghiệp từ năm 2017 đến 2020.Điều kiện xét tuyển như sau:Với môn năng khiếu, điểm trung bình 5 học kỳ từng môn trong tổ hợp từ 6 trở lên, kết hợp điểm thi môn Vẽ.Điểm xét tuyển riêng theo 3 nhóm trường THPT chuyên, trường THPT top 200, trường THPT còn lại. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn theo tổ hợp đăng ký xét tuyển, không nhân hệ số, cộng điểm ưu tiên. Trường xét tuyển từ cao đến thấp.Riêng ngành Ngôn ngữ Anh và Sư phạm tiếng Anh, môn Tiếng Anh nhân hệ số 2. Ngành Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Kiến trúc, Kiến trúc nội thất, môn Vẽ nhân hệ số 2. Điểm ưu tiên không nhân hệ số.Năm nay, ĐH Kinh tế TP.HCM tiếp tục dành tỷ lệ lớn trong chỉ tiêu để xét tuyển bằng kết quả học tập.Trong đó, trường dành 30-40% chỉ tiêu từng ngành để xét tuyển học sinh giỏi năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12, tốt nghiệp THPT năm 2020.Phương thức xét tuyển quá trình học tập theo tổ hợp môn chiếm 20-30% chỉ tiêu theo ngành.Thí sinh phải tốt nghiệp THPT, có điểm điểm trung bình tổ hợp môn (A00, A01, D01 hoặc D07 theo quy định của trường) đăng ký xét tuyển đạt từ 6,5 tính theo năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12.Nguyên tắc xét tuyển cho cả hai phương thức trên gồm 4 tiêu chí điểm trung bình học lực lớp 10, 11, học kỳ 1 lớp 12, đoạt giải nhất, nhì, ba kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố (trực thuộc trung ương) các ôn Toán, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh, Ngữ văn, Tin học, học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển học sinh Giỏi) đạt IELTS 6.0 trở lên, học sinh trường THPT chuyên/năng khiếu.Năm 2020, ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) tuyển sinh 6.600 chỉ tiêu cho 45 ngành, trong đó, xét học bạ chiếm 25%, tức 1.650 chỉ tiêu xét tuyển.HUTECH dự kiến tổ chức 8 đợt xét tuyển học bạ cho năm 2020. Ảnh: HUTECH.Xét học bạ có lợi cho thí sinh trong tình hình dịch Covid-19Năm nay, HUTECH dự kiến tổ chức 8 đợt xét tuyển học bạ. Trao đổi với Zing, ThS Trần Hải Nam, Phó trưởng Phòng Tư vấn Tuyển sinh, thông tin trong đợt 1, trường nhận khoảng 3.500 nguyện vọng đăng ký xét học bạ theo hình thức tổng điểm trung bình 3 học kỳ (02 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) với tổng điểm từ 18 điểm trở lên. Đây là ngưỡng điểm đủ điều kiện nộp hồ sơ, không phải điểm chuẩn. Trường tiếp tục nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đến ngày 30/6.Ông cho biết bên cạnh đó, thí sinh có thể xét tuyển bằng tổng điểm trung bình lớp 12 theo tổ hợp 3 môn. Mỗi ngành có 4 tổ hợp để xét tuyển, thí sinh được quyền chọn một tổ hợp ưu thế để tăng khả năng trúng tuyển, chỉ cần đáp ứng tổng điểm của 3 môn đạt từ 18 điểm trở lên.“Hai cách xét này là hai hình thức khác nhau, có giá trị như nhau của phương thức xét học bạ, do đó, không có sự phân biệt gì”, ông khẳng định.Về quy trình xét tuyển học bạ của HUTECH được xây dựng theo tiêu chí thuận lợi nhất cho thí sinh. Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường, qua đường bưu điện hoặc đăng ký xét tuyển trực tuyến.Theo ông Trần Hải Nam, xét học bạ thực chất là hình thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc THPT. Vì vậy, từng trường đại học có thể có những tiêu chí xét tuyển khác nhau.Tại HUTECH, nếu xét theo hình thức tổ hợp 3 môn lớp 12 sẽ cần điểm thành phần của từng môn còn nếu theo tổng điểm trung bình 3 học kỳ thì không cần (vì điểm học kỳ được cấu thành bởi điểm nhiều môn học trong học kỳ đó, nên nó cũng phản ánh được năng lực, tính phù hợp với ngành học của thí sinh).“Hình thức xét học bạ theo điểm trung bình 3 học kỳ được đánh giá là quyết định đúng đắn trước tình hình Covid-19 hiện nay, khiến cho lịch học kéo dài, lịch thi kéo dài. Đăng ký theo hình thức này, thí sinh có thể an tâm hơn về cơ hội trúng tuyển đại học của mình trước những diễn biến bất lợi từ điều kiện khách quan”, ông Nam nói.Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) là trường đại học đa ngành nổi bật với môi trường năng động, chương trình học chú trọng thực hành, đào tạo theo nhu cầu doanh nghiệp. Năm 2020, HUTECH tuyển sinh 45 ngành theo 03 phương thức xét tuyển độc lập, bao gồm: 1/ Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT 2/ Xét tuyển theo kết quả thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM 3/ Xét tuyển học bạ Độc giả tìm hiểu về các phương thức tuyển sinh của Đại học HUTECH tại đây. Đặc biệt, xét tuyển học bạ là hình thức được nhiều thí sinh tin chọn nhờ quy trình xét tuyển linh hoạt, hồ sơ đơn giản và giảm tải áp lực thi cử. Thí sinh có tổng điểm trung bình 3 học kỳ (hai kỳ lớp 11 và HK1 lớp 12) hoặc tổng điểm trung bình 3 môn lớp 12 theo tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên sẽ có cơ hội trúng tuyển cao khi xét tuyển học bạ vào HUTECH. Thí sinh quan tâm có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến ngay tại đây.