https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-du-kien-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-tu-dau-thang-10-post1267812.html
Nhiều địa phương dự kiến cho học sinh trở lại trường từ đầu tháng 10
Sau thời gian dài áp dụng hình thức dạy học trực tuyến, qua truyền hình, một số địa phương quyết định cho học sinh đến trường học trực tiếp.Cụ thể, ngày 1/10, Sở GD&ĐT Phú Yên đưa ra hướng dẫn dạy học ở các cơ sở giáo dục trung học, thường xuyên trong tình hình mới.Theo đó, trường học ở địa phương áp dụng chỉ thị 10 được tổ chức dạy học trực tiếp trên 2 buổi/tuần, chia lớp làm hai, một nhóm học thứ 2, 4, nhóm còn lại học thứ 3, 5. Các buổi còn lại học trực tuyến/linh hoạt.Nhiều địa phương lên phương án cho học sinh trở lại trường sau thời gian dài học trực tuyến. Ảnh minh họa: Y Kiện.Sở lưu ý các trường chỉ chia nhóm đối với các lớp có trên 30 học sinh. Trường có nhiều học sinh không đảm bảo điều kiện học trực tuyến có thể bố trí mỗi nhóm học trực tiếp 3 buổi/tuần. Trường thuận lợi có thể học trực tuyến 100%.Các địa phương thực hiện chỉ thị 15 tổ chức dạy học trực tuyến/linh hoạt là chủ yếu. Các trường ở đây được tổ chức dạy học trực tiếp theo nhóm nhỏ (không quá 20 học sinh) đối với những trường (hoặc địa bàn) có nhiều học sinh không đảm bảo điều kiện học trực tuyến.Trong khi đó, trường ở vùng đang thực hiện chỉ thị 16 (bao gồm các cơ sở giáo dục sử dụng làm nơi cách ly y tế) dạy học trực tuyến/linh hoạt.Sở GD&ĐT Phú Yên lưu ý từng trường có thể phối hợp linh động nhiều phương án, lấy an toàn cho giáo viên, học sinh làm trên hết. Các trường không tổ chức các hoạt động ngoại khóa tập trung học sinh, tuân thủ nghiêm túc các quy định an toàn phòng dịch theo quy định.Ngày 24/9, ông Trần Quang Bảo, Giám đốc Sở GD&ĐT Kiên Giang, cũng ký công văn về việc cho học sinh đến trường. Theo đó, từ ngày 4/10, tất cả học sinh tiểu học, THCS, THPT, giáo dục thường xuyên sẽ đến trường học. Riêng trẻ mầm non đến trường từ ngày 18/10.Đối với trường học ở khu vực đang áp dụng chỉ thị 15 hoặc 19, nhà trường không tổ chức cho học sinh chào cờ tại sân trường, chỉ chào cờ tại lớp.Giờ giải lao giữa các tiết học, học sinh không tập trung ở sân trường. Học sinh phải đeo khẩu trang xuyên suốt từ nhà đến trường, trong lớp học và ngược lại.Ngoài ra, ở vùng áp dụng chỉ thị 15, trường bố trí lệch giờ học giữa các khối lớp, không tổ chức bán trú.Cuối tháng 9, Sở GD&ĐT Quảng Ngãi thông báo các đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn các huyện Bình Sơn, Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Trà Bồng, Nghĩa Hành và TX Đức Phổ tiến hành tổ chức dạy trực tiếp từ ngày 4/10. Riêng bậc học mầm non dạy học trực tiếp từ ngày 11/10.Trước đó, ngày 27/9, học sinh ở các địa phương là “vùng xanh”, gồm Sơn Hà, Sơn Tây, Ba Tơ, Minh Long và huyện Lý Sơn được đến trường. 50% xã ở huyện Mộ Đức có học sinh học trực tiếp, còn lại vẫn học trực tuyến.Trong khi đó, các trường ở TP Quảng Ngãi nhận thông báo tổ chức dạy học trực tiếp từ ngày 11/10. Bậc học mầm non bắt đầu học trực tiếp từ ngày 18/10.Tuy nhiên, do tình hình dịch Covid-19, ngày 30/9, Chủ tịch UBND tỉnh Đặng Văn Minh yêu cầu lãnh đạo sở GD&ĐT và UBND TP Quảng Ngãi chỉ đạo các cơ sở giáo dục đóng trên địa bàn chưa tổ chức dạy học trực tiếp trong thời gian tới.Các trường học, trừ bậc mầm non, trên địa bàn xã Nghĩa An tiếp tục dạy học trực tuyến đến khi có thông báo mới.Sở GD&ĐT Tây Ninh đã ban hành kế hoạch chuẩn bị các điều kiện để bảo đảm an toàn khi học sinh trở lại trường, học trực tiếp. Nếu điều kiện cho phép, ngày 11/10, học sinh trên địa bàn tỉnh sẽ đến trường học trực tiếp.Để bảo đảm cho việc đưa học sinh trở lại trường học trực tiếp, sở yêu cầu 100% cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên phải được tiêm vaccine, trước mắt tiêm mũi 1 cho giáo viên chưa tiêm, sau đó tiêm tiếp mũi 2 cho số cán bộ quản lý và giáo viên đã tiêm mũi 1.Ngoài các địa phương trên, Đà Nẵng dự kiến từ ngày 15 đến 20/10, học sinh trở lại trường học tập trung. Sở GD&ĐT lên 4 phương án về việc tổ chức dạy và học trực tiếp trở lại.Tại TP.HCM, học sinh tiếp tục học trực tuyến sau ngày 30/9. Tuy nhiên, hai trường Tiểu học Thạnh An và THCS - THPT Thạnh An (Cần Giờ) dự kiến đón học sinh một số lớp đến học trực tiếp từ ngày 11/10.Theo thống kê ngày 27/9 của Bộ GD&ĐT, cả nước có 25 địa phương cho phép học sinh được đến trường. 13 tỉnh, thành kết hợp cả dạy trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình. 25 địa phương áp dụng hình thức dạy học trực tuyến, qua truyền hình.