https://zingnews.vn//nhieu-truong-giam-hoc-phi-tang-hoc-bong-cho-sinh-vien-vung-lu-post1144270.html
Nhiều trường giảm học phí, tặng học bổng cho sinh viên vùng lũ
Bên cạnh kêu gọi ủng hộ đồng bào miền Trung, các trường đại học, cao đẳng đã có nhiều chính sách hỗ trợ sinh viên bị ảnh hưởng từ mưa bão.Những ngày qua, nhiều trận mưa lũ kéo dài đã gây nhiều thiệt hại nặng về người và của tại các tỉnh miền Trung như Quảng Bình, Quảng Trị, Huế, Hà Tĩnh… Đáng nói, ảnh hưởng từ dịch Covid-19 khiến kỳ tuyển sinh đại học (ĐH), cao đẳng (CĐ) năm nay kết thúc muộn.Đến thời điểm này, các tân sinh viên mới hoàn tất thủ tục nhập học để bắt đầu năm học mới. Thêm vào đó, ở các trường ĐH,CĐ, số sinh viên đến từ tỉnh miền Trung chiếm tỷ lệ khá lớn. Tình hình mưa bão vừa qua và đang tiếp diễn đã ảnh hưởng lớn tinh thần, cũng như điều kiện học tập của các em.Do vậy, bên cạnh việc kêu gọi đóng góp, chung tay chia sẻ về tinh thần và vật chất ủng hộ đồng bào miền Trung, nhiều trường ĐH, CĐ cũng có những chính sách hỗ trợ cho chính những sinh viên đang theo học tại trường. Cá em này đến từ các tỉnh miền Trung bị thiệt hại nặng do mưa bão.Mưa lũ gây ngập nặng ở Quảng Bình. Ảnh: Hải Hiếu/Pháp Luật TP.HCM.Cụ thể, chiều 21/10, ĐH Ngân hàng TP.HCM thông báo xét học bổng “đồng hành vượt khó, hỗ trợ sinh viên có gia đình bị thiệt hại do thiên tai, lũ lụt tại các tỉnh miền Trung” năm học 2020-2021.Trường sẽ hỗ trợ 250 suất học bổng, mỗi suất một triệu đồng cho những sinh viên đang theo học hệ chính quy bậc đại học còn trong thời hạn đào tạo theo quy định. Sinh viên có cha, mẹ hoặc người giám hộ ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế bị thiệt hại do thiên tai, lũ lụt. Thời gian trường nhận nộp hồ sơ đến hết ngày 5/11.Cùng ngày, ngoài việc kêu gọi đóng góp ủng hộ đồng bào miền Trung, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cũng thông báo tiếp nhận hồ sơ đăng ký hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn do chịu ảnh hưởng nặng từ lũ lụt năm nay.Theo đó, những em có gia đình nằm trong vùng chịu ảnh hưởng nặng từ lũ lụt ở các tỉnh như Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, làm hồ sơ gửi về trường để được hỗ trợ. Thời gian nhận đến hết ngày 30/10.ĐH Nông Lâm TP.HCM cũng thống kê những tân sinh viên đến từ vùng bị bão lũ bị ảnh hưởng nặng để có phương án hỗ trợ kịp thời.TS Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết hiện nay, trường chuẩn bị các phương án hỗ trợ cho sinh viên khó khăn và học giỏi (theo các tiêu chí của nhà tài trợ hàng năm).Tuy nhiên, tại thời điểm này, nhà trường sẽ ưu tiên các em có gia đình bị ảnh hưởng bởi bão lụt ở miền Trung. Quỹ học bổng nhà trường dự kiến sẽ trao ưu tiên cho sinh viên chịu ảnh hưởng bão lụt và các sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn, học giỏi đầu năm học khoảng 700 triệu đồng.Tương tự, Cao đẳng Quốc tế TP.HCM cũng có văn bản thông báo về việc hỗ trợ 50% học phí dành cho tân sinh viên các tỉnh miền Trung năm học 2020-2021.Theo nhà trường, trường muốn chia sẻ với những khó khăn, thiệt thòi của các em, không muốn học sinh, sinh viên nào của trường bị ảnh hưởng của bão lũ lụt mà phải bỏ học vì không đủ tiền đóng học phí và trang trải chi phí học tập.Trước đó, ĐH Thương mại cũng thông báo hỗ trợ mỗi sinh viên của trường có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên - Huế 10 triệu đồng.