https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-dan-tphcm-kho-mua-duoc-binh-nuoc-va-gas-post1255108.html
Nhiều người dân TP.HCM khó mua được bình nước và gas
Đại diện nhiều đơn vị phân phối bình nước và gas tại TP.HCM cho biết gặp hạn chế do thiếu giấy đi đường để giao hàng.Trưa 22/8, một ngày trước TP.HCM siết chặt giãn cách, anh Hoàng Đức Minh sống tại TP Thủ Đức đã liên lạc đến không dưới 5 đại lý bán bình nước để mua nước uống. Nhiều đại lý từ chối giao do thiếu tài xế vận chuyển, một số khác đồng ý giao nhưng sau đó không liên lạc được nữa."Mỗi lần đặt nước tôi đều đặt đến 3 bình 18,5 lít để nếu hết nước thì có bình mới dùng ngay. Tuy nhiên, do mấy ngày hôm nay mải lo công việc và vấn đề thực phẩm trong nhà nên tôi quên không kiểm tra một nhu cầu thiết yếu khác là nước lọc", anh Đức Minh kể lại.Một số nơi đã nhận đơn đặt hàng của anh Minh nói sẽ giao trong ngày hoặc sang ngày hôm sau. Tuy nhiên, đã 4 ngày trôi qua, anh vẫn chưa nhận được nước và phải tự đun nước sôi để nguội hàng ngày để đáp ứng nhu cầu sinh hoạt trong gia đình."Sau 3 ngày thực hiện siết chặt giãn cách, tôi thấy chính quyền địa phương đã hỗ trợ người dân rất tốt trong việc đảm bảo nguồn thực phẩm đầy đủ. Mặc dù vậy, những nhu cầu thiết yếu khác như nước uống, gas, dịch vụ sửa chữa điện, nước, viễn thông cũng cần phải được cung cấp đầy đủ đến cho người dân", người này nói thêm.Nhiều người dân khác cho biết khi không thể đặt nước tại các đại lý nhỏ, họ đã liên lạc trực tiếp lên các hãng nước nhưng cũng không đặt được hàng.Nhu cầu sử dụng gas của người dân tăng đột biến trong thời gian giãn các xã hội. Ảnh: Hiếu Công.Trao đổi với Zing, tổng đài viên của hãng nước Lavie cho biết hiện tại chỉ giao hàng cho những khách cá nhân đã đặt hàng trực tiếp với hãng từ trước đó do lượng đơn hàng tăng lên đột ngột và nguồn lực nhân viên giao hàng có hạn.Không chỉ nước uống, nhu cầu sử dụng gas của người dân trong thời gian giãn cách xã hội cũng tăng lên đáng kể. Nhiều gia đình cho biết việc đặt gas gặp nhiều khó khăn.Trưa 25/8, khi đang chuẩn bị dở bữa cơm cho gia đình thì đột ngột hết gas, chị Hồng Linh, sống tại TP Thủ Đức (khu vực quận 2 cũ) vội vàng liên lạc cho đại lý gas quen mà trước giờ chị vẫn mua."Bình thường tôi vẫn đặt gas từ hãng Gas Ban Mai nhưng đến hôm nay thì không đặt được nữa. Nhân viên đại lý cho biết do giấy phép đi đường có hạn nên chỉ có thể giao hàng đến một số quận như quận 1, quận 4, quận 8, quận 7, Nhà Bè và quận Thủ Đức cũ", chị Linh nói thêm.Theo chị, mặc dù hiện nay không ít hộ gia đình đã chuyển sang dùng bếp hồng ngoại hay bếp từ nhưng vẫn còn rất nhiều người sử dụng bếp gas. Nếu không có gas thì thực phẩm đầy đủ đến đâu cũng không thể đáp ứng.Một số đại lý gas khách trên địa bàn TP cũng cho biết mặc dù có giấy phép đi đường nhưng việc vận chuyển, giao hàng đến người tiêu dùng vẫn gặp nhiều khó khăn.Theo Công ty Gas Á Châu, hiện nay công ty được một số quận cấp giấy đi đường nên chỉ có thể giao đến những địa chỉ thuộc địa bàn các quận này.Bên cạnh gas, nước lọc, các dịch vụ sửa chữa điện, hệ thống nước, viễn thông trong từng hộ gia đình cũng được đánh giá là có vai trò quan trọng.Ngày 21/8 vừa qua, Bộ Xây dựng đã có công văn hỏa tốc về việc duy trì dịch vụ sửa chữa hệ thống điện, nước, thông tin liên lạc, hệ thống kỹ thuật trong nhà trong điều kiện tăng cường giãn cách xã hội. Bộ đề nghị UBND các tỉnh tạo điều kiện cho các dịch vụ sửa chữa này được tiếp tục thực hiện để đáp ứng nhu cầu của người dân.Bên cạnh đó, Bộ Xây dựng cũng yêu cầu công khai số điện thoại các doanh nghiệp, cá nhân đã được chọn lọc để cung cấp dịch vụ cho người dân. Đồng thời, tạo điều kiện để công nhân, nhân viên kỹ thuật được tham gia giao thông, có dấu hiệu nhận diện và kiểm soát an toàn phòng chống dịch Covid-19 cho các đối tượng này.