https://zingnews.vn//nhieu-tinh-day-nhanh-tiem-vaccine-covid-19-de-tao-mien-dich-cong-dong-post1246782.html
Nhiều tỉnh đẩy nhanh tiêm vaccine Covid-19 để tạo miễn dịch cộng đồng
Nhiều tỉnh, thành trong cả nước đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19 cho người dân để sớm tạo miễn dịch cộng đồng.Hàng trăm nghìn người trong cả nước đã được tiêm vaccine mũi 1. Các tỉnh, thành cũng đang triển khai tiêm mũi 2 cho những trường hợp ưu tiên trong công tác phòng, chống dịch.Một số tỉnh đã tạo nguồn kinh phí để mua vaccine tiêm cho người dân từ 18 tuổi trở lên để tạo miễn dịch trong cộng đồng ngay trong năm 2021.Nhiều tỉnh tiêm xong 3 đợt vaccine phòng Covid-19Ngày 3/8, UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết các cơ quan y tế của địa phương đang tích cực triển khai đợt tiêm vaccine ngừa Covid-19 lần thứ 4.Trước đó, từ tháng 3 đến nay, Khánh Hòa đã triển khai thành công 3 đợt tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 11 nhóm đối tượng ưu tiên. Theo đó, đợt một triển khai trong tháng 3 với 100 liều vaccine, tiêm cho 105 cán bộ y tế làm việc tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh. Sau tiêm, người được tiêm không bị phản ứng nặng.Nhiều tỉnh, thành trong cả nước đang tiêm vaccine mũi 2 cho người dân. Ảnh: Minh Hoàng.Đợt 2 hoàn thành vào giữa tháng 5 với 8.260 liều vaccine, 9.145 người được tiêm. Số trường hợp phản ứng nặng là 7 người. Hơn 2.470 người có phản ứng nhẹ, thông thường (chiếm 27,06%). Đợt 3 hoàn thành vào giữa tháng 6 với 20.410 liều vaccine, tiêm cho gần 22.620 người. Trong đó, hơn 22.530 người được tiêm mũi 1, còn lại là mũi 2."Do đã tuân thủ chặt chẽ các quy định trong an toàn tiêm chủng, trong cả 3 đợt tiêm, Khánh Hòa không ghi nhận trường hợp phản ứng nặng", bác sĩ Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, cho biết.Do đã tuân thủ chặt chẽ các quy định trong an toàn tiêm chủng, trong cả 3 đợt tiêm toàn tỉnh Khánh Hòa không ghi nhận trường hợp phản ứng nặngBác sĩ Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế Khánh HòaTại Nghệ An, trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Định, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Nghệ An, cho biết đến nay, tỉnh đã hoàn thành 3 đợt tiêm vaccine phòng Covd-19 với hơn 60.000 mũi tiêm, trong đó có 22.970 mũi 2, số còn lại tiêm mũi 1.Tỉnh có hơn 668.000 người thuộc trường hợp ưu tiên tiêm vaccine. Dự kiến, đợt tiêm mới có khoảng 80.000 người được tiêm.“3 đợt tiêm vaccine trước, Nghệ An ưu tiên tuyến đầu chống dịch, công an, quân đội, người làm việc trong các cơ sở y tế… Tỉnh đang triển khai đợt tiêm thứ 4 với lượng vaccine Bộ Y tế phân bổ là hơn 18.000 mũi. Dự kiến, đợt tiêm hoàn thành trong tuần này”, ông Định nói.Còn tại Hà Tĩnh, đến nay, địa phương này cũng hoàn thành 3 đợt tiêm phòng dịch Covid-19 với gần 50.000 mũi tiêm an toàn.Ông Mai Văn Mười, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết trong đợt tiêm phòng vaccine Covid-19 lần thứ 3, địa phương tiếp nhận gần 18.000 liều được phân bổ cho nhiều trường hợp nhưng chủ yếu vẫn là tuyến đầu chống dịch.Còn lại là các nhóm dịch vụ thiết yếu và khu công nghiệp, cụm công nghiệp nhằm thực hiện mục tiêu kép của UBND tỉnh.Với gần 18.000 liều vaccine, tỉnh đã phân bổ hơn 7.400 liều về các địa phương để tiêm cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. 702 liều được phân bổ về các bệnh viện. Ngoài ra, hơn 6.500 liều vaccine ưu tiên cho các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho hay đến nay, qua 3 đợt địa phương đã được cấp 51.600 liều vaccine Covid-19. Địa phương đã thực hiện hơn 54.800 mũi tiêm cho gần 44.200 đối tượng. Trong đó, gần 10.300 người đã tiêm đủ 2 mũi, hơn 33.900 người tiêm mũi một.Theo kế hoạch của Sở Y tế Đắk Lắk, trong đợt 3, địa phương sẽ tiêm 30.090 mũi với số lượng người được tiêm là 24.930.Trong đó, 5.850 người được tiêm mũi 2 vaccine của Pfizer. Đây là những nhóm làm việc trong các cơ sở y tế, ngành y tế; người tham gia phòng, chống dịch.Địa phương này sẽ thực hiện tiêm 2 mũi vaccine Moderna cho nhóm người làm việc trong cơ sở y tế, ngành y tế, người tham gia chống dịch, các lao động đang làm việc tại khu công nghiệp, chợ đầu mối. Dự kiến nhóm này là 15.120 người. Thời gian dự kiến từ ngày 22/7 đến 22/8 trên phạm vi toàn tỉnh.Tại Quảng Ninh, tính đến hết tháng 7, địa phương này triển khai 7 đợt tiêm chia thành nhiều nhóm gồm tuyến đầu chống dịch, có nguy cơ cao mắc covid-19, công nhân tại công ty có vốn đầu tư nước ngoài, các đơn vị làm dịch vụ du lịch và cư dân tại những địa phương sống gần biên giới…Sở Y tế Quảng Ninh đã tổ chức tiêm 126.645 mũi tiêm an toàn. Trong đó, 115.000 người được tiêm mũi 1 và 11.500 người đã hoàn thành đủ 2 mũi tiêm.UBND TP Hải Phòng cho biết trong ngày 2/8, thành phố này triển khai 5 điểm tiêm vaccine phòng Covid-19 với tổng số 1.396 mũi. Trong đó, 1.307 người được tiêm mũi 1 và 89 trường hợp tiêm mũi 2. Tổng tích lũy mũi tiêm đợt 5 của thành phố này là 27.895, trong đó mũi 1 có 25.085 và mũi 2 là 2.810.Trước đó, UBND TP Hải Phòng ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 giai đoạn 2021-2022, đảm bảo đáp ứng năng lực đến 100.000 liều/ngày.Còn Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết đến ngày 2/8, địa phương này tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 cho 37.063 người tiêm mũi 1 và 8.187 người tiêm mũi 2.Trong khi đó, Sở Y tế tỉnh Bình Định, cho hay đến nay, tỉnh này đã triển khai 3 đợt tiêm vaccine phòng chống dịch Covid-19. Trong các đợt 1 và 2, 26.514 người được tiêm. Trong đợt 3, tỉnh được phân bổ 39.450 liều vaccine phòng Covid-19, thời gian tổ chức tiêm chủng sẽ hoàn thành trước ngày 15/8.Tổng số vaccine Cần Thơ được phân bổ trong đợt 4 và 5 là hơn 250.000 liều, ưu tiên cho người mắc các bệnh mạn tính, người trên 65 tuổi, sống trong vùng dịch và lực lượng tuyến đầu chống dịch.Từ ngày 3/8, Cần Thơ triển khai đợt 5 tiêm vaccine phòng dịch Covid-19 cho người dân. Tổng số vaccine được phân bổ hơn 170.370 liều, CDC Cần Thơ phân bổ, đảm bảo tiêm tối thiểu 20.000 liều/ngày/quận, huyện có ổ dịch trọng điểm.Mua thêm để tiêm cho người từ 18 tuổiSở Y tế Khánh Hòa cho biết địa phương đã tiếp nhận 42.000 liều vaccine Moderna và 5.850 liều vaccine Pfizer từ Bộ Y tế để tiêm chủng cho người dân.Theo kế hoạch, việc triển khai tiêm vaccine đợt 4 diễn ra từ ngày 28/7. Để triển khai tiêm chủng kịp thời cho người dân, Khánh Hòa đã huy động các bệnh viện như Đa khoa tỉnh, 22-12, Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang cùng tham gia tiêm chủng. Bình quân mỗi ngày, các điểm tiêm chủng trên tiêm cho khoảng 400 người.Tỉnh ủy đã thống nhất chủ trương mua bổ sung vaccine (ngoài nguồn vaccine do Bộ Y tế phân bổ), để tiêm vaccine cho người dân trên địa bàn tỉnh nhanh nhất, sớm nhất có thể Ông Nguyễn Hải Ninh, Bí thư Tỉnh ủy Khánh HòaHiện, tỉnh này triển khai đợt tiêm thứ 4 với lượng vaccine phân bố từ Bộ Y tế là 41.750 liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho các trường hợp ưu tiên. Trong đó, 30.240 người được tiêm vaccine Spikevax; 3.510 người được tiêm vaccine BNT162b2 (Comirnaty) và 8.000 người được tiêm vaccine Astra Zeneca. Dự kiến việc tiêm vaccine diễn ra từ ngày 2 đến 10/8.Về đối tượng tiêm vaccine, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho biết địa phương này đã thống nhất chủ trương tiêm cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên. Đồng thời, tỉnh cũng thống nhất mua bổ sung vaccine (ngoài nguồn vaccine do Bộ Y tế phân bổ cho tỉnh), để tiêm vaccine cho người dân trên địa bàn nhanh và sớm nhất có thể.Một số tỉnh đã thực hiện tiêm vaccine cho người dân để tạo miễn dịch cộng đồng. Ảnh: Quốc Nam.Tương tự, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển yêu cầu khẩn trương đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo công tác an toàn tiêm chủng và dự kiến hoàn thành mỗi đợt tiêm vaccine không quá 3-5 ngày. Cần Thơ không giới hạn số người trong mỗi buổi tiêm, phát huy tối đa năng lực của các điểm tiêm.Theo kế hoạch từ nay đến cuối năm 2021, Cần Thơ mở chiến dịch tiêm chủng khoảng 910.000 người dân, đảm bảo mỗi người tiêm đủ 2 mũi, tạo sự miễn dịch trong cộng đồng. Cần Thơ đã triển khai chiến dịch từ ngày 31/7, tiêm đợt 4 cho người dân với số lượng 84.290 liều ở 17 điểm, 62 bàn tiêm tại 9 quận, huyện.Tỉnh Vĩnh Long vừa được Bộ Y tế phân bổ 35.000 liều vaccine, đang đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine theo nguyên tắc không giới hạn số liều tiêm mỗi ngày. Tỉnh này chủ trương ưu tiên tiêm cho người có bệnh lý nền và người trên 65 tuổi, khu phong tỏa, khu đông dân cư...Ông Trần Ngọc Tam, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, cho biết địa phương này tiêm xong vaccine đợt 3 vào cuối ngày 3/8. Tổng số vaccine tiêm trong 3 đợt tại Bến Tre là 63.000 liều. Trong đó, khoảng 9.500 người được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19.Trong khi đó, ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết địa phương vừa nhận gần 18.000 liều vaccine, đã triển khai tiêm từ 30/7, dự kiến đến 8/8 hoàn thành cho đối tượng ưu tiên. Tỉnh Phú Yên vẫn còn cần 1,2 triệu liều vaccine nữa cho gần 600.000 người còn lại.