https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-o-toa-nha-co-ca-mac-covid-19-da-ve-que-an-tet-post1182127.html
Nhiều người ở tòa nhà có ca mắc Covid-19 đã về quê ăn Tết
Quận Nam Từ Liêm cho biết nhiều cư dân tòa nhà Garden Hill (nơi ở của 3 ca mắc Covid-19 vừa phát hiện) đã về quê ăn Tết, chưa thể lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 8/2, UBND quận Nam Từ Liêm triệu tập cuộc họp khẩn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi trên địa bàn ghi nhận trường hợp F0 với lịch trình đi lại phức tạp.Ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho hay đến nay, Trung tâm Y tế quận đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho gần 1.000 người là cư dân trong 2 toà nhà A và B chung cư Garden Hill. Hiện, UBND quận Nam Từ Liêm đã phong toả tạm thời 2 toà nhà này, chờ có kết quả xét nghiệm các trường hợp liên quan.Tuy nhiên, một vấn đề khá khó khăn hiện nay là gần một nửa cư dân trong toà nhà đã về quê ăn Tết. UBND quận Nam Từ Liêm đang phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan để rà soát, truy vết và thông báo cho người dân thực hiện các biện pháp cách ly cần thiết."Chúng tôi giao công an khu vực trích xuất lại toàn bộ dữ liệu về dân cư khu vực để kiểm soát các trường hợp có liên quan tại 2 tòa nhà này", lãnh đạo quận Nam Từ Liêm cho hay.Tòa nhà Garden Hill là nơi ở của 3 trường hợp F0 tại quận Nam Từ Liêm. Ảnh: KTĐT.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, sáng 8/2, quận Nam Từ Liêm ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2. Họ là F1 của bệnh nhân N.T.K.A., gồm N.B.B. (nữ, một tuổi, con gái của chị A.) và H.T.N. (nữ, 51 tuổi, người giúp việc, sống tại nhà chị A.)Hai trường hợp này được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm sáng 8/2 và có kết quả dương tính (CDC Hà Nội thực hiện). Hiện các bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh (Hà Nội).Tính đến ngày 8/2, Bộ Y tế đã công bố Hà Nội ghi nhận 23 ca mắc Covid-19 tại 7 quận, huyện. Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.