https://zingnews.vn//nhieu-hlv-cua-mu-mac-covid-19-post1185929.html
Nhiều HLV của MU mắc Covid-19
Ngay trước cuộc đối đầu Newcastle ở Premier League, nhiều huấn luyện viên ở đội một MU buộc phải tự cách ly do nhiễm virus corona.Thông tin này đã được trang chủ MU xác nhận tối 21/2 (giờ Hà Nội). Theo Sky Sports, danh tính của những người mắc bệnh không được tiết lộ. Nicky Butt và Mark Dempsey sẽ đồng hành cùng Ole Gunnar Solskjaer trong trận gặp Newcastle. Nhiều khả năng họ tiếp tục làm nhiệm vụ này thêm một khoảng thời gian nữa.The Athletic cho biết các HLV này dương tính với virus corona ngay trước trận đấu với Real Sociedad ở Europa League. Họ không bay cùng đội, mà thực hiện cách ly ngay sau đó.Solskjaer buộc phải gọi 2 đồng đội cũ lên đội một để làm nhiệm vụ trợ lý HLV. Ảnh: Sky Sports.Trận đấu với Newcastle vẫn diễn ra bình thường lúc 2h ngày 22/2 (giờ Hà Nội). Điều đó đồng nghĩa với việc không có cầu thủ nào của MU phải tự cách ly.Butt là đồng đội cũ của Solskjaer tại MU và đang là người đứng đầu bộ phận phát triển câu lạc bộ. Trong khi đó, Dempsey từng là trợ lý của Solskjaer và thường xuyên làm việc ở học viện.MU nhiều khả năng không có đội hình mạnh nhất khi khả năng ra sân của Edinson Cavani, Donny van de Beek và Scott McTominay vẫn còn bỏ ngỏ. Cavani và Van de Beek không thi đấu trong chiến thắng 4-0 trước Real Sociedad ở Europa League.Trong khi đó, Newcastle chưa thể sử dụng chân sút chủ lực Callum Wilson vì chấn thương. Ngoài ra, các cầu thủ quan trọng khác như Fabian Schar (chấn thương đầu gối) hay Javier Manquilo (chấn thương mắt cá) cũng sẽ vắng mặt.'MU xứng đáng thắng nhưng không phải là 4-0' Huấn luyện viên Ole Solskjaer cho rằng chiến thắng 4-0 trước Real Sociedad ở trận lượt đi vòng 32 đội Europa League là kết quả tốt ngoài mong đợi so với màn trình diễn của MU.