https://zingnews.vn//nhieu-phu-nu-han-phai-nghi-viec-sau-khi-ket-hon-post1279307.html
Nhiều phụ nữ Hàn phải nghỉ việc sau khi kết hôn
Hơn 1/6 phụ nữ sau khi lấy chồng ở xứ sở kim chi phải nghỉ việc trong năm nay. Phần lớn lý do khiến họ làm vậy là vì bận rộn việc nuôi con và chăm sóc gia đình.Cụ thể, số phụ nữ trong độ tuổi từ 15-54 quyết định gác lại sự nghiệp sau khi kết hôn đạt mức 1,45 triệu người trong tháng 4, theo số liệu của Cơ quan Thống kê Hàn Quốc.Ngoài ra, nhóm này cũng chiếm khoảng 17,4% trong tổng số 8,32 triệu phụ nữ đã kết hôn.Nuôi dạy con cái là lý do lớn nhất đằng sau quyết định từ bỏ công việc mơ ước của họ. Có 27,4% người nghỉ việc khi kết hôn, 22,1% tiếp theo là do mang thai và sinh con, Korea Times đưa tin.Nhiều phụ nữ Hàn chấp nhận nghỉ việc để dành thời gian chăm sóc con cái. Ảnh: Nikkei Asia.Những người từ 30-39 tuổi đứng đầu danh sách với 45,2%, theo sau đó là nhóm tuổi 40-49 ở mức 40%.Bên cạnh đó, dữ liệu cũng cho biết tính đến tháng 4/2021, số bà mẹ đang đi làm có con dưới 18 tuổi là 2,61 triệu người, giảm 66.000 người so với năm trước. Tỷ lệ việc làm dành cho phụ nữ đã kết hôn đạt 61,1%.Các mốc dữ liệu của năm 2021 được đánh giá là thấp hơn so với mức giảm cùng kỳ năm ngoái. Nhiều chuyên gia cho rằng tình trạng này diễn ra là vì giới trẻ Hàn Quốc ngày càng không mặn mà với việc kết hôn.Xứ sở kim chi đang phải vật lộn với sự suy giảm tỷ lệ sinh khi người trẻ chọn rời xa ba cột mốc quan trọng trong đời: hẹn hò, lập gia đình và sinh con.Nguyên nhân dẫn đến điều này là vì sự cạnh tranh khốc liệt để tìm được việc làm ổn định trong bối cảnh kinh tế suy thoái kéo dài và giá nhà đất tăng chóng mặt.Chính phủ Hàn Quốc đang nỗ lực giải quyết vấn đề này bằng cách đưa ra nhiều chính sách thúc đẩy sinh đẻ. Từ năm 2022, mỗi gia đình sinh con sẽ được thưởng 2 triệu won (hơn 1.800 USD ), đồng thời nhận hỗ trợ mỗi tháng từ 300.000-500.000 won (274- 457 USD ) cho đến khi đứa bé tròn 1 tuổi.Ngoài ra, các cặp vợ chồng còn được nhận bảo hiểm hàng tháng tối đa 3 triệu won (hơn 2.740 USD ) trong vòng 3 tháng nghỉ phép để chăm sóc trẻ sơ sinh.Đất nước này đang ghi nhận sự tăng trưởng của thị trường lao động trong 8 tháng liên tiếp. Đây là một dấu hiệu phục hồi đáng mừng cho nền kinh tế Hàn Quốc bất chấp làn sóng thứ tư của đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn ra.