https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-dieu-chinh-phuong-an-day-hoc-tu-ngay-2712-post1285685.html
Nhiều địa phương điều chỉnh phương án dạy học từ ngày 2712
Tỉnh Lâm Đồng, thành phố Vinh (Nghệ An) cho học sinh một số khối lớp đi học trở lại từ ngày 27/12. Trong khi đó, 6 quận thuộc Hà Nội tạm dừng việc dạy học trực tiếp đối với lớp 12.Trước tình hình dịch Covid-19 được kiểm soát, thành phố Vinh, Nghệ An, quyết định điều chỉnh phương án dạy học.Theo đó, học sinh cấp tiểu học và học sinh lớp 6, 7, 8 trở lại trường từ ngày 27/12. Trước đó một tháng, thành phố đã cho học sinh lớp 9 và khối THPT chuyển sang học trực tiếp.Để đón học sinh trở lại, các trường tổ chức ký cam kết với giáo viên, phụ huynh về điều kiện đảm bảo an toàn, đồng thời thường xuyên theo dõi cập nhật, thống kê số học sinh thuộc diện F0, F1, F2 để báo cáo theo đúng quy định.Trường học thực hiện chia đôi sĩ số, dạy học một buổi, bắt buộc đeo khẩu trang trong và ngoài lớp học, khuyến khích việc đưa đón học sinh theo hướng "một cung đường hai điểm đến".Học sinh lớp 12 tại 6 quận ở Hà Nội tạm dừng việc học trực tiếp từ ngày 27/12. Ảnh: Việt Linh.Sở GD&ĐT Lâm Đồng cũng vừa có văn bản gửi phòng GD&ĐT các huyện, thành phố trong tỉnh về việc tổ chức dạy học trực tiếp cho trẻ mầm non và học sinh các cấp từ ngày 27/12. Học sinh khối lớp 10, 11 đã chuyển sang học trực tiếp từ ngày 23/12 còn khối 12 đến lớp từ 20/12.Theo chỉ đạo của sở GD&ĐT, khi học sinh đến trường trở lại, các cơ sở giáo dục tổ chức bổ sung kiến thức trọng tâm, cốt lõi, ôn tập, củng cố kiến thức, đánh giá học sinh vào thời điểm phù hợp để phản ánh đúng chất lượng kết quả học tập và đảm bảo công bằng trong tiếp cận giáo dục.Từ ngày 27/12, học sinh lớp 6, 7, 8, 10, 11 ở thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc, cũng trở lại trường học trực tiếp. Học sinh lớp 9 và lớp 12 đã đến trường từ ngày 20/12, trong khi học sinh toàn thành phố đến trường từ ngày 3/1/2022.Sở GD&ĐT Trà Vinh vừa quyết định thí điểm tổ chức dạy học trực tiếp đối với lớp 9 và 12 từ ngày 27/12 cho học sinh đang cư trú địa bàn được đánh giá cấp độ dịch 1, 2 (theo văn bản công bố cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh của sở Y tế) và không thuộc diện F0, F1.Do thay đổi cấp độ dịch, 6 quận ở Hà Nội, gồm Hoàng Mai, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, đã ra văn bản tạm dừng việc cho học sinh lớp 12 trên địa bàn tạm dừng đến trường.Trước đó, quận Đống Đa cho học sinh dừng học trực tiếp từ ngày 13/12, còn quận Hai Bà Trưng cho học sinh dừng học trực tiếp từ ngày 20/12.UBND tỉnh Cà Mau vừa có văn bản chỉ đạo về việc tổ chức dạy học trực tuyến đối với lớp 1, 2 năm học 2021-2022 từ ngày 27/12 theo chương trình chính khóa. Các khối từ lớp 3 đến 12 vẫn tổ chức dạy học trực tuyến theo kế hoạch trước đây.Công văn nêu rõ tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp, trong khi thời gian năm học không còn nhiều, nếu không tổ chức dạy và học cho lớp 1, lớp 2, đến cuối năm học 2021-2022 sẽ không thể hoàn thành chương trình theo quy định. Do đó, UBND tỉnh thống nhất dạy và học trực tuyến đối với lớp 1 và 2 theo chương trình chính khóa môn Toán và Tiếng Việt.Một số địa phương khác cũng lên kế hoạch cho học sinh đến lớp hoặc mở rộng đối tượng được học trực tiếp.Cụ thể, sau hai tuần thí điểm cho học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học, TP.HCM đang lấy ý kiến việc chuyển sang dạy học trực tiếp từ ngày 3/1/2022.Nhiều địa phương đã đề xuất phương án mở rộng phạm vi dạy học trực tiếp từ đầu năm 2022 đối với học sinh lớp lớp 7, 8, 10 và 11, thậm chí cả cấp tiểu học.Theo công văn UBND tỉnh Long An ban hành hồi cuối tháng 11, từ ngày 3/1/2022, học sinh tiểu học và mầm non đi học trở lại trong khi học sinh THPT (kể cả giáo dục thường xuyên) đến trường từ ngày 6/12 và THCS từ ngày 20/12.Dự kiến, học sinh tỉnh Sóc Trăng trở lại trường học trực tiếp từ ngày 4/1/2022 đối với cấp THPT, ngày 10/1 đối với cấp THCS, cấp tiểu học và mầm non từ 14/2.