https://zingnews.vn//nhieu-truong-dai-hoc-thay-doi-phuong-an-tuyen-sinh-post1081354.html
Nhiều trường đại học thay đổi phương án tuyển sinh
Để giảm áp lực cho thí sinh trong dịch Covid-19, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Ngoại thương dừng tổ chức kỳ thi riêng. ĐH Bách khoa thêm phương án thi bổ sung và xét tuyển tài năng.Hội đồng tuyển sinh ĐH Bách khoa Hà Nội vừa chốt phương án thi bổ sung và xét tuyển tài năng để giảm áp lực và tăng cơ hội cho thí sinh.Đối với phương án thi bổ sung, ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ thiết kế bài thi gồm 2 phần là Toán và Đọc hiểu. Thời gian làm bài 120 phút. Trường sẽ tổ chức thi ngày 15/8 tại Hà Nội, Thanh Hóa và Sơn La.Điểm bài thi bổ sung sẽ được kết hợp điểm 2 môn thi tốt nghiệp THPT (Toán - Lý hoặc Toán - Hóa) để xét tuyển vào khối ngành kỹ thuật và kinh tế của trường.Bên cạnh đó, trường còn có từ 10% đến 15% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển tài năng, bao gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT và xét tuyển hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn.Hình thức xét tuyển hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn được trường thực hiện ở nhóm học sinh trường chuyên (hệ chuyên các môn phù hợp), học sinh đoạt giải thi học sinh giỏi từ cấp tỉnh trở lên, học sinh có các chứng chỉ quốc tế và có thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực khác.Năm 2020, ĐH Bách khoa Hà Nội tiếp tục thực hiện phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, theo các tổ hợp truyền thống, với tỷ lệ 50% đến 60% trên tổng chỉ tiêu tuyển sinh.Thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2019. Ảnh: Việt Hùng.Nhằm giảm áp lực cho thí sinh trong bối cảnh dịch Covid-19, ĐH Ngoại thương thông báo dừng việc tổ chức kỳ thi riêng phối hợp ĐH Quốc gia Hà Nội.Theo đó, chỉ tiêu tuyển sinh của phương thức xét tuyển này sẽ được chuyển sang chỉ tiêu của phương thức xét tuyển dựa trên kết quả của kỳ thi THPT; phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế và kết quả thi tốt nghiệp THPT 2020.Đối với phương thức xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT, ĐH Ngoại thương dựa trên các tổ hợp và cách tính điểm xét tuyển tương tự năm 2019.ĐH Quốc gia Hà Nội quyết định không triển khai kỳ thi đánh giá năng lực phục vụ tuyển sinh riêng, để giảm áp lực cho thí sinh do phải tham dự nhiều kỳ thi trong tình hình dịch Covid-19 kéo dài.Nhà trường sẽ sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển và ổn định phương án tuyển sinh như năm 2019.Bên cạnh đó, trường cũng mở rộng đối tượng xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD&ĐT và quy định của ĐH Quốc gia Hà Nội.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM thay đổi chỉ tiêu tuyển sinh, từ tối đa 30% lên tối đa 40%, đối với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.Thi THPT quốc gia phù hợp tình hình thực tiễn Ngày 21/4, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp với Bộ GD&ĐT về phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020.