https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-my-phai-giau-cha-me-di-tiem-vaccine-post1232014.html
Nhiều người trẻ Mỹ phải giấu cha mẹ đi tiêm vaccine
Để sớm trở lại các vòng xã hội, nhiều thanh thiếu niên xứ cờ hoa tìm đủ cách để được tiêm vaccine Covid-19 mà không cần sự đồng ý của phụ huynh.Thanh thiếu niên thường giữ đủ loại bí mật với cha mẹ họ, từ bảng điểm tệ hại đến rượu chè, tình dục. Nhưng bí mật của Elizabeth (17 tuổi), một học sinh ở thành phố New York (Mỹ), lại là chuyện tiêm vaccine Covid-19, theo New York Times.Tại Mỹ, trẻ dưới 18 tuổi phải nhận được sự đồng ý của phụ huynh trước khi tiêm vaccine. Còn Elizabeth, cha mẹ cô đều đã ly hôn.Trong khi người mẹ ủng hộ, cha cô lại tỏ thái độ giận dữ và phải đối kịch liệt, dọa sẽ kiện vợ cũ nếu Elizabeth đi tiêm vaccine. Do đó, Elizabeth giữ bí mật với cả hai người.Hiện nhiều thanh thiếu niên Mỹ lại háo hức được tiêm vaccine để có thể “mở khóa” các quyền tự do di chuyển từng bị từ chối trong đại dịch. Căng thẳng đã bùng lên trong gia đình bởi cha mẹ kiên quyết không cho họ đi tiêm chủng.Thanh thiếu niên Mỹ từ 12-17 tuổi phải nhận được sự đồng ý của phụ huynh trước khi tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Dan Stepenosky.Nói dối để tiêm vaccineY tá nhà trường khẳng định Elizabeth không thể tiêm nếu không được sự đồng ý của cả cha lẫn mẹ. Luật của tiểu bang cũng quy định rằng Elizabeth chưa đủ tuổi để tự mình quyết định.Dù sao, nữ sinh 17 tuổi vẫn đến buổi tiêm vaccine. Cô nghĩ rằng mình sẽ bị đuổi về là cùng.Khi đến lượt, không do dự gì thêm, cô chìa bắp tay ra cho nhân viên y tế.Tuy nhiên, giờ Elizabeth lại rơi vào thế khó. Trường của cô yêu cầu học sinh phải tiêm vaccine Covid-19 trước khi bước sang năm học mới và cha cô bắt đầu chiến tranh với chính quyền về vấn đề này.Elizabeth sợ rằng nếu cha biết được cô đã trốn đi tiêm chủng mà không có sự đồng ý của ông ấy, cha sẽ nói với nhà trường. Từ đó, trường sẽ kỷ luật Elizabeth vì đã lừa dối nhân viên y tế, tạo ra một vết nhơ trong học bạ, gây ảnh hưởng đến việc xét tuyển vào đại học của cô.Nhiều thanh thiếu niên muốn được tiêm để sớm được ra đường vui chơi trở lại. Ảnh: Kathleen Flynn/Reuters.Việc tiêm chủng cho trẻ em là rất quan trọng để chúng có thể trở lại trường học và lịch trình làm việc thông thường, đồng thời đạt được miễn dịch cộng đồng với Covid-19.Mặc dù vaccine ở Mỹ được phép sử dụng cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, nhiều bậc phụ huynh vẫn lo lắng về tác dụng phụ của vaccine nên từ chối đưa con đi tiêm.Một cuộc thăm dò gần đây của Tổ chức Kaiser Family cho thấy cứ 7 trên 10 phụ huynh có con trong độ tuổi 12-17 không có ý định cho các con đi tiêm chủng ngay lập tức. Họ đợi chờ thêm thông tin về độ an toàn của vaccine hoặc khi nào trường học giục giã.Charisse, mẹ của một cô gái 17 tuổi, sống tại Delray Beach (bang Florida), nói với New York Times về lo ngại việc tiêm chủng có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của con gái cô - một nhận thức sai lệch mà giới chức y tế đã nhiều lần bác bỏ.Marina cảm thấy bị loại bỏ khỏi nhiều sự kiện vì chưa được tiêm chủng. Ảnh: Maria Alejandra Cardona/New York Times.Khao khát trở lại vòng xã hộiHậu Covid-19, một số vòng kết nối xã hội dành cho thanh thiếu niên đang được thiết lập dựa trên tình trạng tiêm chủng.Marina (15 tuổi), sống ở hạt Palm Beach (bang Florida), khao khát được tiêm vaccine Covid-19. Nhưng mẹ cô gạt phăng đi và không thảo luận về nó nữa. Vì vậy, Marina bị gạt ra rìa khỏi cuộc sống xã hội mà cô thèm muốn.“5 người bạn của tôi đã tổ chức tiệc và mời tôi. Nhưng sau đó họ hỏi, ‘Thế cậu đã tiêm vaccine Covid-19 chưa?’. Do vậy, tôi không được đi nữa. Thật đau lòng”, cô gái kể lại.“Mỗi lần tôi gặp bạn bè, họ lại hỏi những câu như ‘Cậu đã ở đâu, có đi du lịch nhiều không? Cậu có chắc mình không nhiễm virus không?’ Thật tệ khi tôi không được tiêm vaccine Covid-19”, Marina nói thêm.Gregory D. Zimet, nhà tâm lý học, đồng thời là Giáo sư nhi khoa tại Trường Y ĐH Indiana, chỉ ra rằng thanh thiếu niên ở nhiều bang có thể đưa ra quyết định về việc tránh thai và các bệnh lây truyền qua đường tình dục mà theo ông, “còn phức tạp và khó khăn hơn so với tiêm vaccine”.Theo đó, ngày càng nhiều thanh thiếu niên tìm đủ cách được tiêm chủng mà không cần sự đồng ý của phụ huynh.Kelly Danielpour lập trang web hỗ trợ thanh thiếu niên muốn đi tiêm vaccine. Ảnh: Jessica Pons/New York Times.Một số đã tìm đến VaxTeen, một website thông tin về vaccine Covid-19 do Kelly Danielpour, tân sinh viên ĐH Stanford vào mùa thu tới, vận hành.Trang web sẽ cung cấp hướng dẫn về luật chấp thuận của tiểu bang, liên kết dẫn đến các phòng khám, thông tin đơn giản về Covid-19, cũng như những cách thanh thiếu niên có thể thuyết phục cha mẹ.Khó thuyết phục phụ huynhNgay cả những bậc phụ huynh từng tiêm vaccine Covid-19 cũng không ủng hộ con đi tiêm. Bác sĩ gia đình Jay Lee, Giám đốc y tế của mạng lưới y tế cộng đồng Share Our Selves ở quận Cam (bang California), cho biết nhiều ông bố bà mẹ thà để con mắc Covid-19 hơn là tiêm vaccine mới.“Tôi hiểu được nỗi băn khoăn của họ, nhưng cũng đồng thời chỉ ra rằng đợi chờ con bị nhiễm bệnh không phải 'chiến thuật' tốt. Covid-19 đâu phải cúm thông thường”, bác sĩ nói.Các bác sĩ không có quyền khi bố mẹ của bệnh nhân dưới 18 tuổi từ chối cho con cái tiêm vaccine. Ảnh: Jack Guez/AFP.Elise Yarnell, Giám đốc điều hành phòng khám cấp cao của Portland (bang Oregon), nhớ lại chuyện một nữ sinh 16 tuổi đến điểm tiêm vaccine Covid-19 ở trường cô ấy.Cha mẹ cô phản đối vaccine nên cô muốn tiêm giấu họ. Thậm chí, cô đang làm điều này hợp pháp bởi độ tuổi quy định cho trẻ em tiêm chủng ở bang Oregon là 15.Cô gái đã bật khóc khi các mũi tiêm chưa được chuẩn bị sẵn sàng trước khi phải trở về nhà. May mắn thay, cô được tiêm vào chiều tối cùng ngày mà không cần thông báo với phụ huynh.Bác sĩ Mobeen H. Rathore, Giáo sư nhi khoa tại ĐH Y Florida, đành lòng từ chối tiêm vaccine Covid-19 cho một bệnh nhân không được mẹ cho phép. Cô phải đợi đến sinh nhật tuổi 18 của mình, tức 3 tuần nữa kể từ buổi thăm khám ấy.“Cô gái đã được tiêm vào đúng sinh nhật của mình. Cô ấy gửi cho tôi một tin nhắn nói rằng đó là món quà sinh nhật mà cô ấy tự tặng cho bản thân”, bác sĩ kể lại.