https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-pho-day-nhanh-toc-do-tiem-vaccine-covid-19-post1250351.html
Nhiều tỉnh, thành phố đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine Covid-19
Kiên Giang có trên 18.000 người tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19. Đà Nẵng hướng đến mục tiêu đạt miễn dịch cộng đồng vào đầu năm 2022.Ngày 12/8, ngành y tế tỉnh Hậu Giang tiếp tục tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 4. Số vaccine gửi tại Viện Pasteur TP.HCM để tiêm mũi 2 đã được địa phương mang về phân bổ cho các đơn vị để tiêm đủ theo phân bổ với tổng số trên 101.870 liều.“Chúng tôi không phải tiêm chậm nhưng do vaccine Moderna khả năng đợt sau không về nên để lại tiêm mũi 2. Tuy nhiên, khi Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo, chúng tôi đã nhận về tiêm hết. Toàn tỉnh có 71.060 người tiêm mũi 1, 6.035 người đủ 2 mũi”, ông Nguyễn Thanh Tùng, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hậu Giang, thông tin.Nhân viên y tế Bệnh viện Phụ sản TP Cần Thơ tham gia tiêm ngừa vaccine phòng Covid-19 tại các khu vực phong tỏa. Ảnh: Nhật Tân.Tại Cà Mau, tỉnh đã tiêm xong 5 đợt với 137.943 liều. Trong số 126.495 người đã tiêm, 115.047 trường hợp được tiêm mũi 1, 11.448 người đủ 2 mũi.Nói với Zing, ông Nguyễn Lưu Trung, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, cho biết đợt 1, số lượng người được tiêm là 19.383 người. Trong đợt 2, con số này tăng lên 31.173 người. Đặc biệt, trong đợt 3 vừa hoàn thành vào chiều 11/8, tỉnh Kiên Giang có 117.017 người được tiêm mũi 1 và 18.321 người được tiêm đủ 2 liều.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết trong tháng 7, địa phương có nhiều văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị quan tâm, hỗ trợ 1,5 triệu liều vaccine phòng Covid-19.Đến nay, Bộ Y tế đã phân bổ về Đà Nẵng 191.810 liều. Trong đó, Sở Y tế nhận 185.450 liều, Bệnh viện C Đà Nẵng có 6.360 liều.Theo vị lãnh đạo này, chính quyền TP Đà Nẵng và các doanh nghiệp đã chủ động tìm nguồn vaccine từ những tập đoàn, công ty có trụ sở ở nước ngoài.Giữa tháng 7, Chính phủ Rumani tặng 100.000 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam. TP Đà Nẵng chủ động xin Thủ tướng Chính phủ và Bộ Y tế ưu tiên phân bổ số vaccine này cho địa phương.Theo kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Đà Nẵng năm 2021-2022, thành phố đặt ra mục tiêu trên 90% người trong độ tuổi tiêm chủng được tiêm đủ 2 mũi vaccine theo từng đợt phân bổ.“Nếu số lượng vaccine được Bộ Y tế phân bổ đủ như đề xuất của thành phố, dự kiến cuối năm 2021 đến đầu năm 2022, Đà Nẵng đạt mục tiêu người dân trong độ tuổi tiêm chủng được tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19, đảm bảo khả năng miễn dịch cộng đồng”, lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng chia sẻ.