https://zingnews.vn//nhieu-khu-pho-trung-tam-o-anh-nhu-thi-tran-ma-vi-omicron-post1285251.html
Nhiều khu phố trung tâm ở Anh như ‘thị trấn ma’ vì Omicron
Những con phố buôn bán ở các thị trấn nhỏ hơn được hưởng lợi khi mọi người tránh xa khu vực đô thị lớn của Vương quốc Anh vào dịp Giáng sinh.Những con phố nhộn nhịp ở trung tâm London thường không phải là nơi dành cho người yếu tim trong dịp cận kề Giáng sinh. Trong khi đám đông mua sắm chen lấn để có được món quà ưng ý vào phút chót, số khác tràn ra từ các quán bar và nhà hàng để ăn mừng những ngày làm việc cuối cùng của năm.Tuy nhiên, Giáng sinh năm nay lại khác xa bình thường.Phần lớn người mua sắm và khách du lịch đã tránh xa thủ đô, dữ liệu cùng những bức hình đầy ám ảnh cho thấy, theo The Guardian.Có rất ít người xuất hiện trên phố Regent thường nhộn nhịp ở trung tâm London vào sáng 22/12. Ảnh: Ian West/PA.Vắng vẻNhững con đường gần như vắng bóng người ở các thành phố như Manchester, Edinburgh kể câu chuyện rằng mọi người tránh xa khu vực trung tâm vì lo ngại sự lây lan của biến chủng Omicron và làn sóng trở lại làm việc tại nhà.Dữ liệu từ công ty dự báo bán lẻ Springboard hôm 22/12 cho thấy lượng khách đến trung tâm London giảm 17,3% so với cùng ngày tuần trước. Các thành phố trong khu vực ghi nhận mức giảm 3,4%. Các khu vực tập trung nhiều văn phòng cho thấy tỷ lệ giảm xuống còn 21,8%.Diane Wehrle, Giám đốc của Springboard, cho biết: “Mọi người đang cẩn trọng hơn và tránh xa văn phòng. Các nhà hàng đang đóng cửa sớm. London không hẳn vắng vẻ nhưng chắc chắn là yên tĩnh hơn bình thường rất nhiều”.Bà nói tình hình có thể tồi tệ hơn đối với các khách sạn hơn là cửa hàng. Bởi thay vì chỉ lướt mạng, nhiều người đã sẵn sàng chi tiêu số tiền tiết kiệm được trong thời gian các cửa hàng phải đóng.“Các tiệm cà phê và quán rượu thậm chí còn bi thảm hơn vì du khách có ý định đi vào những con phố sầm uất để ăn uống có thể chọn làm điều đó ở nơi khác”, Wehrle nhận định.Cảnh vắng vẻ ở khu Northern Quarter sành điệu của Manchester vào đầu tuần. Ảnh: Christopher Thomond/The Guardian.Hôm 21/12, lượng người đặt chân đến khu West End của London đã giảm 27% so với mức trước đại dịch làm dấy lên nhiều lời chỉ trích rằng chính quyền không làm đủ.Bộ trưởng Tài chính Rishi Sunak đã công bố gói cứu trợ trị giá 1 tỷ bảng Anh bao gồm các khoản trợ cấp kinh doanh và hỗ trợ trả lương ốm đau. Tuy nhiên, ông không đề cập tới các công ty bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Michael Kill, người đứng đầu Hiệp hội Các ngành công nghiệp Ban đêm, cho biết lĩnh vực này đang phải đối mặt với thách thức lớn nhất kể từ khi đại dịch bùng phát nhưng không nhận được sự giúp đỡ cần thiết.“Chính phủ không hề có những hỗ trợ tương xứng hoặc sự nhạy cảm rằng thời điểm lễ hội đóng vai trò quan trọng đối với sự tồn tại của lĩnh vực của chúng tôi”, ông nói.Bàn trống bên ngoài nhà hàng ở trung tâm London hôm 21/12. Ảnh: Tolga Akmen/AFP.Khung cảnh trái ngượcTuy nhiên, hình ảnh nhà hàng đóng kín và cửa tiệm im lìm ở các trung tâm thành phố lớn chỉ là một phần của câu chuyện.Các con phố buôn bán của địa phương không bị ảnh hưởng nặng nề. Dữ liệu của Springboard cho thấy tỷ lệ khách đặt chân tới tăng 0,1% tại các thị trấn kinh doanh và trung tâm mua sắm ghi nhận mức tăng 22,6% vào cùng ngày tuần trước.Patrick O'Brien, Giám đốc nghiên cứu Vương quốc Anh tại GlobalData Retail, cho biết: “Những khu vực ở trung tâm London giống như thị trấn ma, nhưng có một bức tranh khác cận kề đó. Đối với nhiều nhà bán lẻ, Giáng sinh này có thể tuyệt vời hơn năm ngoái nhưng đây vẫn sẽ là dịp rất khó khăn đối với nhiều người”.“Sự thật là các biện pháp hạn chế, cả tự nguyện lẫn áp đặt, càng kéo dài, hành vi tiêu dùng của mọi người như chuyển sang online càng trở nên sâu sắc hơn”, ông nói thêm.Muslum Kurnaz, Giám đốc của thương hiệu Hertford Organic, cho biết tại Hertford, thị trấn mà nhiều công nhân thường di chuyển đến London, rất nhiều người đã đi tới nơi gần hơn và ủng hộ các doanh nghiệp địa phương.“Công việc kinh doanh đang thực sự khởi sắc trong tuần này. Tôi nghĩ rằng rất nhiều người không muốn đi vào các siêu thị lớn. Có rất nhiều người ở đây làm việc tại London nhưng tôi nghĩ họ muốn hỗ trợ các doanh nghiệp địa phương trong năm nay. Doanh số bán chocolate đã thực sự tăng lên”, ông nói.Đường phố yên tĩnh ở Edinburgh, Scotland. Ảnh: Sofia Contis/The Guardian.Will Walton, chủ sở hữu Love Flowers và The Shop trong thị trấn, cho biết nhiều khách hàng từ các vùng ngoại ô London quyết định lái xe về phía bắc thay vì đi tàu điện ngầm vào trung tâm.Anh cũng cảm thấy người mua sắm sẵn sàng chi tiền mặc dù hoa tăng giá.“Chúng tôi thật sự hạnh phúc vì đã đạt được các mục tiêu của mình cho Giáng sinh năm nay. Khách hàng thực sự tuyệt vời và chúng tôi chỉ đang cố gắng đảm bảo rằng họ nhận được mọi thứ họ cần”, anh nói.Wehrle cho biết nếu có điểm sáng dành cho các nhà bán lẻ trong đại dịch Covid-19, nó có thể được tìm thấy trên những con phố nhỏ hơn và địa điểm kinh doanh ở ngoại thành.“Quả thật là có sự đối nghịch nhưng nó thực sự có thể cứu một số con phố kinh doanh đang đối mặt với thời gian thực sự khó khăn”.