https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-nuoc-ngoai-doi-lot-chuyen-gia-de-nhap-canh-viet-nam-post1225649.html
Nhiều người nước ngoài 'đội lốt' chuyên gia để nhập cảnh Việt Nam
Việt Nam đã có những thay đổi trong chính sách để ngăn chặn hành vi nhập cảnh “đội lốt” chuyên gia nhưng luôn tạo điều kiện tốt nhất cho người ngoài sinh sống, làm việc ở Việt Nam.Trả lời câu hỏi liên quan đến vấn đề một số người nước ngoài rời khỏi Việt Nam do khó khăn visa không tìm được việc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết trong thời gian qua do có vấn đề liên quan đến Covid-19 nên Việt Nam có một số thay đổi trong chính sách xuất nhập cảnh."Tuy nhiên cần khẳng định với quan điểm nhất quán cũng như trên thực tế, các cơ quan chức năng luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người lao động nước ngoài tại Việt Nam, đồng thời đảm bảo tốt nhất điều kiện về an ninh, an toàn cho người nước ngoài đang sinh sống, làm việc và học tập", bà Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh trong buổi họp báo trực tuyến chiều 10/6.Thời gian gần đây, do diễn biến dịch Covid-19 phức tạp nên Việt Nam đã có những thay đổi trong chính sách để kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh, ngăn chặn hành vi nhập cảnh “đội lốt” chuyên gia của một số đối tượng nhằm đưa người nước ngoài trái phép.Một số người nước ngoài rời khỏi Việt Nam do khó khăn visa khi không tìm được việc. Ảnh: TTXVN.Trước đó, đầu tháng 5, Bộ Ngoại giao cũng cho biết, để đảm bảo đúng mục tiêu an toàn phòng, chống dịch bệnh Chính phủ Việt Nam đã áp dụng một số biện pháp chặt chẽ.Trong đó, tạm dừng nhập cảnh đối với người nước ngoài và chỉ giải quyết cho người nước ngoài là nhà đầu tư, chuyên gia kỹ thuật, lao động tay nghề cao, nhà quản lý doanh nghiệp vào Việt Nam làm việc. Khi nhập cảnh, các đối tượng cần đảm bảo các phương án cách ly và yêu cầu về y tế.Với người nước ngoài đang ở Việt Nam thì có thể làm các thủ tục gia hạn thị thực tại Cục Quản lý Xuất Nhập cảnh, Bộ Công an theo quy định.Cơ quan đại diện nước ngoài tại Việt Nam có hình thức cam kết thực hiện giám sát y tế đối với công dân nước mình trong thời gian công tác ở Việt Nam.Người nước ngoài Việt Nam bị mắc kẹt do bị cách ly, điều trị Covid-19 hoặc lý do bất khả kháng khác… có thể được xem xét áp dụng “tự động gia hạn tạm trú”.