https://zingnews.vn//nhieu-doi-bong-khong-du-tien-mua-van-de-beek-post1127125.html
Nhiều đội bóng không đủ tiền mua Van de Beek
Nhiều câu lạc bộ quan tâm đến Donny van de Beek, nhưng chỉ có MU chiêu mộ được tiền vệ người Hà Lan."MU chắc chắn là sự lựa chọn đúng đắn. Nhiều câu lạc bộ quan tâm đến Van de Beek như Real Madrid, Barca, Juventus và Arsenal. Tổng cộng 6 đội bóng quan tâm nhưng do ảnh hưởng của dịch Covid-19, họ không thể xúc tiến thương vụ", Goal dẫn lời ông Sjaak Swart, cựu tuyển thủ quốc gia Hà Lan.Van de Beek được kỳ vọng mang lại sức sống mới cho hàng tiền vệ MU. Ảnh: Getty."Các câu lạc bộ không có nguồn thu, nhưng cũng không thể bán cầu thủ. Cuối cùng, MU cho thấy động thái rõ ràng và thành công. Họ là đội bóng tuyệt vời, từng là nhà vô địch và hướng tới điều đó một lần nữa", huyền thoại của Ajax nói thêm.Ngoài ra, ông Swart nói về khả năng hòa nhập của Van de Beek với Premier League."Nếu sở hữu kỹ thuật, bạn có thể chơi tốt ở Anh. Họ chơi với tốc độ nhanh nhưng khi có kỹ thuật, bạn không cần cuốn theo tốc độ đó", ông Swart tin Van de Beek có thể thích nghi ở Premier League.Rạng sáng 3/9 (giờ Hà Nội), trang chủ MU xác nhận CLB chiêu mộ thành công Van de Beek từ Ajax. "Quỷ đỏ" trả 39 triệu bảng cho Ajax, cộng thêm 5 triệu bảng nếu các điều khoản phụ hoàn tất.Van de Beek ký hợp đồng 5 năm, cộng thêm điều khoản tự động gia hạn một năm. Tại MU, anh hưởng mức lương 120.000 bảng mỗi tuần. Sau Memphis Depay, Van de Beek là tuyển thủ Hà Lan tiếp theo khoác áo MU.