https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-xep-hang-tham-quan-khu-nha-mau-tai-ecopark-post1139464.html
Nhiều người xếp hàng tham quan khu nhà mẫu tại Ecopark
Chị Linh, cư dân tại Ecopark xếp hàng 4 tiếng mới có thể xem nhà mẫu, chia sẻ: “Tôi dự định mua thêm căn hộ Sky Oasis để đón cha mẹ ở Phố cổ đến sống cùng. Không gian sống tại Ecopark có thể khiến người lười vận động cũng muốn bước ra ngoài. Từ ngày về đây, nhịp sống của gia đình tôi thay đổi hẳn, sáng nào cũng chạy bộ ven hồ. Vợ chồng tôi có thêm nhiều khoảnh khắc bên nhau, cùng hít thở không khí trong lành, ngắm hoa hay vịt trời dưới hồ. Đây là lý do tôi sẵn sàng đổi thời gian di chuyển cho không gian sống trong lành, nhiều cây xanh”.