https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tre-singapore-khong-muon-co-con-post1278998.html
Nhiều người trẻ Singapore không muốn có con
Lo lắng về tương lai, thay đổi quan điểm về hôn nhân, tập trung vào bản thân là nguyên nhân khiến nhiều người ở đảo quốc sư tử không đặt nặng chuyện con cái trong mối quan hệ.3 năm trước, Phoebe Rae Tan (21 tuổi), giám đốc quan hệ công chúng, quyết định sẽ không bao giờ làm mẹ.Cô và người bạn trai lâu năm đều không muốn có con. Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, lập trường này càng được củng cố. Hiện Phoebe đang tìm cách triệt sản."Tôi không thể chăm lo cho một đứa trẻ khi chưa biết tương lai sẽ ra sao trước tình hình này", cô nói với Straits Times.Người trẻ ở Singapore không đặt nặng chuyện con cái trong mối quan hệ. Ảnh: SCMP.Ngoài ra, các chuyên gia xã hội học cũng coi đại dịch như nhân tố tác động đến kế hoạch gia đình của một số cặp.Báo cáo về xu hướng dân số năm 2021 của Cục Thống kê Singapore chỉ ra tổng tỷ lệ sinh ở nước này giảm xuống mức thấp kỷ lục vào năm 2020.Alyssa Fernandez, cố vấn tại tổ chức Talk Your Heart Out, nói dịch Covid-19 đã làm lộ rõ những vấn đề tồn tại trong hôn nhân, ảnh hưởng đến quyết định sinh con.John Sheperd Lim, giám đốc tại Trung tâm Tư vấn Singapore, một số cặp vợ chồng đã từ bỏ ý định có con khi thấy nhiều bậc phụ huynh chật vật vừa trông con, vừa đi làm trong dịch.Nhà xã hội học Paulin Straughan kể quan điểm về hôn nhân và sinh con của thế hệ trẻ ở Singapore đã thay đổi."Nhiều người trẻ nghĩ rằng họ kết hôn để hoàn thiện bản thân thay vì thỏa mãn nhu cầu, kỳ vọng của gia đình", Straughan nói.Cô nói thêm rằng trừ khi có tình yêu thực sự dành cho con, các cặp vợ chồng dễ bị áp lực khi cân bằng giữa gia đình và công việc.Kang Min Jin thay đổi quan điểm về chuyện có con sau khi gặp gỡ bạn gái người Singapore. Ảnh: ST File.Melissa Then (24 tuổi) và Joshua Ng (25 tuổi), cặp tình nhân vừa đính hôn vào đầu tháng 11, cũng không đặt vấn đề con cái là ưu tiên trong mối quan hệ."Giờ đây, người trẻ có nhiều quyền tự do hơn trong việc sinh con hay không. Trước kia, các bậc cha mẹ thường mong con mình kết hôn, có em bé, nhưng giờ họ thoải mái hơn", Ng nói.Then chia sẻ thêm: "Chúng tôi đều đi làm cả ngày, không còn sức chăm con khi đi làm về".Kang Min Jin (25 tuổi), người Hàn gốc Sri Lanka, không bận tân tới chuyện con cái cho tới khi gặp bạn gái người Singapore. Anh cho biết người yêu mình không có ý định sinh con.Nhiều bạn bè, người quen của Kang cũng có quan điểm tương tự. Anh cho biết có con sẽ giúp tình yêu thêm bền chặt, nhưng các cặp tình nhân, vợ chồng sẽ có thời gian cho bản thân, chăm sóc gia đình, cơ hội nhiều hơn khi không sinh nở."Tôi nghĩ việc mình chọn không sinh con không ảnh hưởng tới xã hội theo hướng tiêu cực", anh nói.