https://zingnews.vn//nhieu-tinh-cho-nguoi-ve-que-duoc-cach-ly-tai-nha-post1269159.html
Nhiều tỉnh cho người về quê được cách ly tại nhà
Sau Kiên Giang, nhiều tỉnh miền Tây và Tây Nguyên đã mạnh dạn cho F1 và người từ TP.HCM về quê cách ly tại nhà để giảm áp lực cho các khu cách ly tập trung.Ngày 7/10, vẫn còn nhiều người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam chạy xe máy về An Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau… Tại cửa ngõ, CSGT đã tiếp nhận, hướng dẫn người dân vào các khu cách ly tạm thời để sàng lọc F0.Nhường nhà làm nơi cách ly người về quêTrao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết người dân đi xe máy về quê đã giảm so với những ngày trước. Tỉnh đã lập các tổ lấy mẫu xét nghiệm người trở về từ vùng dịch bằng phương pháp test nhanh. Những người cách ly tại nhà được ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm trước.Theo ông Lâu, những người tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 được cách ly tại nhà trong 7 ngày. Nhóm được tiêm 1 mũi đủ 14 ngày và F0 khỏi bệnh được cách ly tại nhà 2 tuần. Trường hợp còn lại sẽ cách ly tập trung.“Qua sàng lọc, chỉ có trên 20% người về quê được tiêm vaccine mũi 1. Bà con đủ điều kiện cách ly tại nhà chiếm trên 30%. Đối với F1, nếu cách ly tại nhà phải đủ điều kiện chống lây nhiễm chéo với các thành viên trong gia đình và nhà đó không có người già, phụ nữ mang thai”, ông Lâu nói.Người dân về quê chạy xe máy qua TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng vào trưa 7/10. Ảnh: Việt Tường.Tại An Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình cho biết có khoảng 42.000 người về tỉnh này trong tuần qua. Ngành y tế đã phát hiện 250 trường hợp nghi nhiễm nCoV.“Trong 250 người nghi ngờ qua test nhanh, chúng tôi xét nghiệm RT-PCR xác định 153 F0. Các mẫu còn lại đang chạy RT-PCR. Tỉnh đã có quy định trường hợp nào xét nghiệm âm tính sẽ được cách ly tại nhà. Số người cách ly tại nhà hiện nay khoảng 25.000 người và sẽ còn tăng. Trong đó, có 20-25% được tiêm vaccine 1-2 mũi”, ông Bình chia sẻ.Tại Cà Mau, Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Quốc Việt cho biết trong hơn 21.000 người từ TP.HCM và các tỉnh phía nam về quê, ngành y tế phát hiện trên 160 F0. Những trường hợp âm tính nCoV được cách ly tại nhà 28 ngày.“Trong hơn 160 F0 có vài trường hợp tái dương tính. Những người được cách ly tại nhà ở Cà Mau phải đảm bảo không sống cùng người thân. Vì vậy, có nhiều gia đình là họ hàng đã vận động nhau nhường nhà cho bà con về quê được cách ly tại gia”, ông Việt nói.Một số tỉnh còn thận trọngTheo Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, người từ vùng dịch về địa phương này phải cách ly tại nhà trong 4 tuần vì có nhiều F0 được phát hiện trong thời gian qua. Trong số những người hồi hương chỉ có khoảng 40% được tiêm 1-2 mũi vaccine phòng Covid-19.Tại Đồng Tháp, trong hơn 26.500 người hồi hương cũng có 40% tiêm 1 mũi vaccine. Trường hợp này phải cách ly tập trung 7 ngày.Những người được tiêm vaccine 2 mũi và F0 khỏi bệnh được về nhà theo dõi sức khỏe trong 3 ngày. Còn người chưa tiêm vaccine phải cách ly 2 tuần.Nói với Zing, bác sĩ Kiên Sóc Kha, Giám đốc Sở Y tế Trà Vinh, cho biết hơn 14.000 công dân tỉnh này về quê những ngày qua, trong đó 20% được tiêm 1 mũi vaccine.Qua sàng lọc những người hồi hương, ngành y tế Trà Vinh phát hiện trên 80 F0. Nhiều trường hợp tái dương tính và nhiễm nCoV khi đã tiêm 2 mũi vaccine.Cán bộ y tế tại Đắk Lắk lập danh sánh công dân về các huyện cách ly tập trung hoặc theo dõi sức khỏe tại nhà. Ảnh: Minh Quý.Tại Đắk Lắk, Chủ tịch UBND huyện Krông Bông Lê Văn Long, cho biết địa phương này đã tiếp nhận hơn 1.000 người trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía nam. Các đợt dịch trước, địa phương trưng dụng trường học để làm khu cách ly tập trung. Tuy nhiên, huyện đã trả những cơ sở này để dạy học trực tiếp.“UBND huyện đã trưng dụng tất cả nhà cộng đồng, nhà văn hóa thôn để làm khu cách ly tập trung 100 người chưa tiêm vaccine. Những người còn lại, huyện cho các gia đình ký cam kết và thực hiện cách ly tại nhà theo nguyên tắc 3 nhà bên cạnh giám sát, nếu phát hiện sai phạm phải báo chính quyền”, ông Long nói.Còn Chủ tịch UBND huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) Võ Tấn Huy cho biết theo quy định, những trường hợp về địa phương đã tiêm vaccine, F0 khỏi bệnh được cách ly tại nhà. Trước khi thực hiện việc này, chính quyền địa phương sẽ khảo sát các điều kiện và giám sát chặt chẽ người cách ly tại nhà.