https://zingnews.vn//nhieu-nha-hang-lan-dau-duoc-mo-cua-trong-4-thang-o-anh-post1203406.html
Nhiều nhà hàng lần đầu được mở cửa trong 4 tháng ở Anh
Thủ tướng Anh Boris Johnson cảnh báo người dân vẫn nên cảnh giác trước các nguy cơ lây nhiễm Covid-19 dù các nhà hàng, quán rượu được cho phép mở cửa trở lại.Từ ngày 12/4, các địa điểm ăn uống ngoài trời ở Anh sẽ lần đầu tiên trong bốn tháng qua được phép mở cửa phục vụ khách hàng. Mặc dù vậy, Thủ tướng Boris Johnson vẫn cảnh báo người dân cần thận trọng để phòng tránh lây nhiễm Covid-19, theo Guardian.“Tôi kêu gọi mọi người tiếp tục cư xử có trách nhiệm và ghi nhớ khẩu hiệu 'bàn tay, khuôn mặt, không gian và không khí sạch sẽ' để ngăn chặn Covid-19", Thủ tướng Anh phát biểu.Nhiều quán rượu và nhà hàng có sân vườn đã được đặt trước trong nhiều tuần. Ảnh: Reuters.Ông Johnson nhấn mạnh sự cần thiết phải có “không khí trong lành” là biện pháp chính để phòng ngừa Covid-19. Các nhà hàng không có sân vườn vẫn phải tiếp tục đóng cửa cho đến giai đoạn nới lỏng tiếp theo, dự kiến là ngày 17/5.Thủ tướng cũng nhắc lại các thông điệp quen thuộc về rửa tay, giãn cách xã hội và đeo khẩu trang trong khi tiến trình tiêm chủng tại nước này đang được đẩy mạnh.Việc mở cửa trở lại được thực hiện trong bối cảnh nước Anh chỉ ghi nhận 7 trường hợp tử vong do Covid-19 trong vòng 28 ngày. Hiện nay, Anh đã phân phối gần 40 triệu liều vaccine, trong đó hơn 7 triệu liều là liều thứ hai.Chủ tịch Nhóm tư vấn về các mối đe dọa do virus đường hô hấp mới và đang phát triển (NERVTAG) - ông Peter Horby - cho biết việc nới lỏng các hạn chế chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tỷ lệ lây nhiễm, nhưng ông hy vọng chương trình tiêm chủng sẽ ngăn chặn được sự gia tăng của số ca tử vong.Thủ tướng ca ngợi việc mở cửa trở lại như là "một bước tiến quan trọng" và "không thể đảo ngược" trong lộ trình nới lỏng các hạn chế. Ông Johnson cho rằng việc nới lỏng các hạn chế là sự cứu trợ tích cực cho nền kinh tế sau một thời gian dài các hoạt động kinh doanh bị đình trệ.Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh nước này đã ước tính mức chi tiêu của người dân sau khi lệnh nới lỏng có hiệu lực lên tới hơn 430 triệu USD .Các hạn chế về du lịch cũng sẽ được dỡ bỏ, nhưng du khách sẽ chỉ có thể đặt chỗ ở và tự phục vụ cùng với các thành viên trong gia đình. Du lịch quốc tế dự kiến ​được khôi phục lại từ ngày 17/5.Ở Xứ Wales, bắt đầu từ ngày 12/4, các cửa hàng bán lẻ không thiết yếu được phép mở cửa trở lại và người dân được phép đi lại đến các vùng khác của Vương quốc Anh và Bắc Ireland.Tương tự, lệnh "ở nhà" ở Bắc Ireland kết thúc từ hôm 12/4 và người dân có thể tụ tập bên ngoài với số lượng lên tới 10 người.