https://zingnews.vn//nhieu-f0-f1-o-hai-duong-khong-tu-giac-khai-bao-y-te-post1184948.html
Nhiều F0, F1 ở Hải Dương không tự giác khai báo y tế
"Nhiều trường hợp F0, F1 không trung thực khai báo y tế gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch", Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương thông tin.Ngày 18/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết đến 13h ngày 18/2, tỉnh này có thêm 12 ca mắc Covid-19, nâng tổng số ca được ghi nhận lên 570.Trong đó, ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng có 8 ca mới, Nam Sách ghi nhận 1 ca ở khu cách ly, Chí Linh có 2 ca.Đáng chú ý, ổ dịch thị xã Kinh Môn ghi nhận 1 ca, được phát hiện qua theo dõi ho sốt trong cộng đồng. Ban chỉ đạo tỉnh đã yêu cầu thị xã Kinh Môn khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết bằng được các F1 và nguồn lây.Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Trong đó, ổ dịch tại Chí Linh, Kinh Môn đã được khống chế, Nam Sách được khoanh vùng. Ổ dịch tại Cẩm Giàng còn phức tạp.Đối với ổ dịch mới tại TP Hải Dương, 26 ca bệnh được ghi nhận, phân bố tại 7 phường. Trong 3 ngày 15-17/2, thành phố này phát hiện 11 ca bệnh bị lây nhiễm trong cộng đồng.Dịch Covid-19 ở Hải Dương diễn biến phức tạp. Ảnh: Thạch Thảo.Các bệnh nhân có dấu hiệu khởi phát và khả năng lây nhiễm tại cộng đồng trong thời gian dài, khoảng 3 tuần. Nhiều mốc dịch tễ rất phức tạp, liên quan đến 2 nữ bệnh nhân tại chợ Hải Tân, trung tâm điện máy HC, ngã 6 Hải Dương, khu vực phía ngoài Bệnh viện Đa khoa Hải Dương, bến xe, khu dân cư.“Có thể còn nhiều F1 chưa được phát hiện do bệnh nhân không tự giác cung cấp thông tin và khai báo y tế”, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương nhận định.Tối 17/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Dương đã tìm được nguồn lây của các ca mắc tại cộng động, đó là trường hợp BN2278 đã lây nhiễm từ BN1734 (nhân viên tẩm quất của Hội Người mù), từ đó lây nhiễm cho những thành viên trong gia đình và người giúp việc.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đánh giá dù đã tìm ra F0 của nhóm lây nhiễm tại cộng đồng, tình hình dịch tại TP Hải Dương vẫn còn phức tạp. Ban chỉ đạo tỉnh đề nghị thành phố tiến hành lấy mẫu diện rộng những nơi các bệnh nhân từng đến.“Hiện nay trên địa bàn tỉnh thỉnh thoảng vẫn phát hiện các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong khu phong tỏa, ngoài cộng đồng. Sau khi điều tra truy vết thì đều có nguồn lây. Tuy nhiên, các trường hợp này không trung thực khai báo y tế, gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch, gây hoang mang cho người dân”, Ban chỉ đạo tỉnh Hải Dương thông tin.Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, triển khai 949 chốt kiểm soát (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã).Tỉnh này đang có 203 khu cách ly tập trung, trong đó có 69 khu của huyện và 134 khu của xã để cách ly 9.016 người.Đến nay, tỉnh Hải Dương thực hiện phong tỏa 71 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Số lượng F1 của tỉnh này là 13.956, trong đó có 5.311 trường hợp hoàn thành cách ly.