https://zingnews.vn//nhieu-hoat-dong-tai-hoi-sach-thieu-nhi-o-tphcm-post1107602.html
Nhiều hoạt động tại hội sách thiếu nhi ở TP.HCM
Triển lãm tranh phòng chống Covid-19, tọa đàm về sách thiếu nhi, hoạt động đổi sách lấy cây và nhiều hoạt động bổ ích sẽ diễn ra trong 10 ngày hội sách ở TP.HCM.Với mục đích nâng cao tinh thần chống dịch Covid-19, những tác phẩm hội họa của các em thiếu nhi thể hiện tinh thần quyết tâm chống dịch của cộng đồng, thể hiện lòng biết ơn với đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Hội sách “Mở trang sách - Vẽ ước mơ” diễn ra tại đường sách Nguyễn Văn Bình từ ngày 17/7 tới 26/7. Chương trình do Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phối hợp sở, ban, ngành, đoàn thể và nhà xuất bản, công ty phát hành tổ chức.Đây là lần thứ hai TP.HCM tổ chức hội sách thiếu nhi. Lễ khai mạc hội sách sẽ diễn ra lúc 16h ngày 17/7.Chương trình được tổ chức hướng tới việc xây dựng xã hội học tập qua việc phát triển phong trào đọc sách, tôn vinh văn hóa đọc của thế hệ trẻ, từ đó, tạo thói quen, phát triển kỹ năng đọc sách trong thanh, thiếu niên.Hình ảnh tại hội sách Thiếu nhi TP.HCM năm 2019. Ảnh: Ban tổ chức.Trong 10 ngày, Hội sách Thiếu nhi TP.HCM có nhiều sự kiện sôi nổi. Bên cạnh 19 gian hàng và các chương trình diễn ra tại đường sách Nguyễn Văn Bình, hội sách còn tổ chức phiên bản online tại trang thương mại điện tử Tiki với sự tham gia của 5 đơn vị xuất bản, làm sách.Khu vực triển lãm sẽ trưng bày những tác phẩm do thiếu nhi vẽ về đại dịch Covid-19. Các tác phẩm này góp phần cổ vũ tinh thần quyết tâm chống dịch của cộng đồng, thể hiện lòng biết ơn với đội ngũ y, bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Có 3 tọa đàm về sách, phát triển văn hóa đọc, được tổ chức trong khuôn khổ hội sách.Tọa đàm với chủ đề “Viết sách cho thiếu nhi” xoay quanh thực trạng hiện nay, những thuận lợi, khó khăn của tác giả. Bên cạnh đó, tọa đàm cũng bàn các vấn đề như tác quyền sách thiếu nhi, viết sao để truyền cảm hứng tới trẻ… Chương trình có sự tham gia của các diễn giả như nhà văn Văn Thành Lê, nhà thơ Phong Việt, nhà báo Phương Huyền…Các tọa đàm với chủ đề như: “Thiếu nhi thời 4.0: Xem gì, nghe gì, đọc gì?”, “Bí quyết đọc sách cùng con” được thực hiện với mục đích đồng hành, hướng dẫn thiếu nhi xem, nghe, đọc sao cho bổ ích, kích thích tư duy sáng tạo.Chương trình “Đổi sách lấy cây” nhằm lan tỏa giá trị nhân văn thông qua việc trao đổi những quyển sách đã qua sử dụng. Mỗi người đến đổi sách sẽ nhận chậu cây nhỏ xinh, truyền thông điệp về bảo vệ môi trường.Bên cạnh đó, khu vui chơi dành cho thiếu nhi có nhiều hoạt động hấp dẫn là không gian dành riêng cho các em nhỏ như: Vẽ tranh, cùng đọc sách, chụp ảnh, trải nghiệm nghề nghiệp, tương tác với công nghệ AR…