https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-covid-19-chuyen-nang-nhanh-tphcm-ra-van-ban-khan-post1233602.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng nhanh, TP.HCM ra văn bản khẩn
Ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết một số trường hợp người bệnh Covid-19 tiến triển rất nhanh dẫn đến suy hô hấp và tử vong.Trong văn bản gửi đến các bệnh viện ngày 1/7, lãnh đạo ngành y tế thành phố đề nghị các đơn vị theo dõi sát diễn tiến của người bệnh Covid-19.Khi bệnh nhân có dấu hiệu hô hấp bất thường, dựa vào triệu chứng lâm sàng và nồng độ oxy trong máu, đơn vị điều trị lập tức chuyển viện và sơ cứu trên đường chuyển.Một bệnh nhân Covid-19 chuyển biến nặng được nhân viên y tế quận Gò Vấp chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Người bệnh Covid-19 cần được hỗ trợ thở oxy qua cannula mũi trên đường chuyển tuyến nếu có tổn thương phổi trên phim X-quang, bất kể có triệu chứng hoặc không có triệu chứng.Ông Tăng Chí Thượng yêu cầu các bệnh viện được phân công điều trị Covid-19 (trực thuộc Sở Y tế TP.HCM) chủ động liên hệ chuyên gia hồi sức cấp cứu của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM để hội chẩn ca mắc Covid-19 diễn tiến nặng.Trường hợp có bệnh lý nền kèm theo hoặc cần can thiệp chuyên khoa, các đơn vị liên hệ bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến cuối của thành phố; chủ động tham gia và trình bệnh án với nhóm chuyên gia điều trị Covid-19 các trường hợp diễn biến nặng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM được giao nhiệm vụ kết nối các bệnh viện được phân công tiếp nhận, điều trị Covid-19 tham gia vào nhóm chuyên gia điều trị của thành phố, nhằm trao đổi chuyên môn và thống nhất hướng xử trí đối với các trường hợp nặng.Ngoài ra, ông Tăng Chí Thượng cho biết ngày 24/4, Bộ Y tế ban hành Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 do chủng virus Corona mới (SARS-CoV-2). Sở Y tế TP.HCM đã ban hành công văn triển khai đến tất cả bệnh viện trên địa bàn thành phố.Nhằm tuân thủ hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 của Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện đặc biệt chú ý thực hiện nghiêm hướng dẫn về điều trị và dự phòng rối loạn đông máu; cần tiến hành xét nghiệm D-Dimer, Fibrinogen..., và dựa vào lâm sàng để phân tầng nguy cơ huyết khối tĩnh mạch và điều trị theo hướng dẫn.Với các trường hợp bệnh viện không có khả năng làm xét nghiệm về đông máu, nếu người bệnh Covid-19 có tổn thương phổi (trên X-quang) cần được chỉ định Enoxaparin liều dự phòng: Lovenox 40 mg/0,4 ml, một ống tiêm dưới da mỗi 24 giờ.Đối với người bệnh lớn tuổi (trên 70 tuổi), bác sĩ có thể cân nhắc giảm liều còn 3/4 ống (30 mg) mỗi ngày. Trường hợp người bệnh thừa cân (trên 60 kg) có thể cân nhắc tăng liều đến 1,5 ống (60 mg) mỗi ngày.Nhân viên y tế lưu ý các chống chỉ định của thuốc theo hướng dẫn sử dụng. Bệnh nhân cần được theo dõi số lượng tiểu cầu sau 2-3 ngày dùng thuốc và sau đó ít nhất một lần/tuần.Chiến sĩ công an mắc Covid-19 hồi phục sau 23 ngày Bệnh nhân P.C.Đ. (41 tuổi), chiến sĩ công an phường Phú Trung, quận Tân Phú, TP.HCM, đã được cai ECMO, máy thở.