https://zingnews.vn//nhieu-tinh-mien-tay-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-duong-sau-18h-post1243974.html
Nhiều tỉnh miền Tây yêu cầu người dân không ra đường sau 18h
Theo lãnh đạo các tỉnh, quy định hạn chế ra đường vào ban đêm không phải giới nghiêm mà để người dân điều chỉnh thời gian sinh hoạt, góp phần phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 27/7, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh chỉ đạo các huyện, thành phố yêu cầu người dân không được ra đường từ 18h ngày hôm trước đến 5h hôm sau, trừ trường hợp cấp cứu. Quy định này áp dụng từ tối nay đến ngày 2/8.UBND các tỉnh Tiền Giang, Vĩnh Long và An Giang cũng có văn bản chỉ đạo địa phương không cho người dân ra đường sau 18h ngày 27/7. Riêng Bến Tre thực hiện từ 28/7.Nhiều tỉnh miền Tây yêu cầu người dân không ra đường vào ban đêm. Ảnh: Việt Tường.Như vậy, sau 5 hoặc 6h (tùy quy định của các tỉnh), người dân miền Tây chỉ được ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết theo quy định của Chỉ thị 16; trừ trường hợp cấp cứu, phòng, chống dịch, công vụ…Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh, cho biết quy định này không phải giới nghiêm mà để người dân điều chỉnh thời gian sinh hoạt nhằm thực hiện tốt quy định giãn cách xã hội, góp phần phòng, chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết tất cả 19 tỉnh, thành đang áp dụng Chỉ thị 16 ở khu vực phía Nam đều hạn chế người ra đường vào ban đêm theo chỉ đạo của Bộ Công an."Dịch bệnh đang phức tạp nhưng tôi thấy người dân ra đường nhiều. Bà con còn chủ quan lắm", ông Bình nói.