https://zingnews.vn//nhieu-tai-xe-thanh-f1-doanh-nghiep-taxi-tai-san-bay-cat-bi-gap-kho-post1274688.html
Nhiều tài xế thành F1, doanh nghiệp taxi tại sân bay Cát Bi gặp khó
Để đưa hành khách xuống sân bay về nhà cách ly, Hải Phòng huy động gần 250 xe taxi phục vụ. Sau 2 tuần, nhiều tài xế phải cách ly vì chở F0, một số bỏ việc.Từ ngày 13 đến 31/10, Hải Phòng tiếp nhận 45 chuyến bay nội địa với hơn 5.500 hành khách xuống Cảng hàng không quốc tế Cát Bi.Trong số đó, thành phố này đã phát hiện 8 trường hợp bay về từ TP.HCM mắc Covid-19 dù họ đã tiêm đủ 2 mũi vaccine. Ngoài ra, các tỉnh lân cận như Thái Bình, Hải Dương, Quảng Ninh cũng ghi nhận nhiều trường hợp mắc Covid-19 về từ TP.HCM qua sân bay Cát Bi.Việc hành khách thành F0 khiến nhiều tài xế thành F1, F2 và phải cách ly. Một số tài xế khác ảnh hưởng tâm lý, bỏ việc khiến doanh nghiệp gặp khó.Lượng xe sụt giảmNhững ngày đầu tháng 10, 4 công ty gồm: Cổ phần Vận tải Thương mại và Dịch vụ Đất Cảng; TNHH Mai Linh Hải Phòng; Cổ phần Vận tải taxi Cát Bi và Cổ phần Én Vàng Quốc tế được UBND TP Hải Phòng chỉ đạo và Sở GTVT Hải Phòng chấp thuận để bố trí xe đón khách tại Cảng hàng không quốc tế Cát Bi.Taxi chở hành khách từ sân bay Cát Bi về nhà cách ly. Ảnh: Nguyễn Dương.Ban đầu, tổng số phương tiện được chấp thuận hoạt động tại cảng là 243 xe taxi. Tài xế phục vụ tại đây thuộc đội chuyên biệt, chỉ phục vụ riêng việc đón khách tại sân bay. Nhưng chỉ sau 2 tuần hoạt động, lượng xe của tất cả doanh nghiệp đều giảm so với ngày đầu. Việc này khiến hành khách khó khăn khi gọi xe và phải đợi chờ hàng tiếng đồng hồ.Trao đổi với Zing, ông Khúc Hữu Thanh Hải, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Vận tải Thương mại và Dịch vụ Đất Cảng, cho biết từ ngày 13/11, doanh nghiệp huy động 50 taxi đến sân bay đón khách. Tuy nhiên, hiện tại số xe còn hoạt động chỉ còn gần 10 chiếc.“Hiện doanh nghiệp chúng tôi có 6 tài xế phải đi cách ly tập trung tự trả phí vì chở hành khách khi về cách ly tại nhà có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Vợ con của họ thành F2, phải nghỉ làm, nghỉ học để cách ly tại nhà. Nhiều tài xế cũng trở thành F2, không thể tiếp tục đi làm”, ông Hải nói.Còn đại diện hãng taxi Én Vàng cho biết doanh nghiệp này cũng có 5 tài xế phục vụ tại sân bay trở thành F1.Để phục vụ khách tại sân bay, doanh nghiệp phải bỏ kinh phí trang bị đổ bảo hộ, khẩu trang, sát khuẩn phương tiện và xét nghiệm định kỳ cho tài xế. Ảnh: Nguyễn Dương.“Họ phải đi cách ly tập trung 14 ngày và 7 ngày cách ly tại nhà. Chi phí doanh nghiệp phải hỗ trợ. Còn tài xế khác mất niềm tin, hoang mang và bỏ việc. Ban đầu chúng tôi có 50 xe nhưng giờ còn 28 chiếc”, vị này nói.Hai doanh nghiệp còn lại là Mai Linh và Cát Bi cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Theo các doanh nghiệp, giá cước chở hành khách từ sân bay về nhà không thay đổi.Trong khi đó, họ phải chịu nhiều chi phí để đảm bảo việc phòng chống dịch như khử khuẩn phương tiện, khẩu trang, quần áo bảo hộ cho tài xế, lắp vách ngăn trên xe. Tài xế phải xét nghiệm PCR mẫu gộp định kỳ 7 ngày một lần với kinh phí 100.000 đồng/người. Chưa kể việc tài xế không may trở thành F1 sau khi chở F0 và phải cách ly 21 ngày, doanh nghiệp phải hỗ trợ.Kiến nghị và chờ đợiTrước những rủi ro và khó khăn nêu trên, 4 doanh nghiệp tham gia chở khách tại sân bay Cát Bi đã có đơn kiến nghị gửi đến UBND TP, Sở GTVT, Sở Y tế và Hiệp hội Vận tải TP Hải Phòng.Theo đó, các doanh nghiệp mong muốn UBND TP Hải Phòng xem tài xế như lực lượng tuyến đầu chống dịch để tài xế và các F1, F2 liên quan được miễn phí xét nghiệm định kỳ, cách ly tập trung nếu xảy ra.Nhiều tài xế đã trở thành F1 và phải cách ly tập trung tự trả kinh phí khi chở khách xuống sân bay Cát Bi. Ảnh: Nguyễn Dương.Đối với lái xe đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine theo quy định khi tiếp xúc F0, doanh nghiệp đề nghị thành phố nới lỏng biện pháp cách ly tập trung.Một vấn đề nữa được chỉ ra là do thu không đủ chi nên doanh nghiệp đề nghị thành phố cho phép tài xế thu phụ phí 100.000 đồng/chuyến (đã bao gồm lệ phí xe ra vào sân bay) ngoài tiền cước tính theo đồng hồ trên xe."Việc bù thêm một khoản như vậy sẽ là nguồn động viên đối với lái xe, khuyến khích họ duy trì công việc", đại diện doanh nghiệp lý giải.Hôm qua (1/11), UBND TP Hải Phòng đã đồng ý cho phép xe của gia đình đón người từ Cảng hàng không quốc tế Cát Bi về cách ly tại nhà đối với người có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 giá trị trong vòng 72 giờ bằng phương pháp PCR.Tuy nhiên, theo các doanh nghiệp, lượng khách quê từ các tỉnh phía Nam xuống sân bay và nhu cầu di chuyển bằng taxi vẫn rất lớn. Trong khi đó, kiến nghị của doanh nghiệp gửi đi từ ngày 20/10 nhưng đến nay chưa được phản hồi và họ phải tiếp tục chờ đợi.