https://zingnews.vn//nhieu-tinh-phia-bac-tiep-nhan-nguoi-ve-tu-vung-dich-the-nao-post1265861.html
Nhiều tỉnh phía bắc tiếp nhận người về từ vùng dịch thế nào
Vĩnh Phúc, Hải Phòng, Bắc Giang yêu cầu người về từ nơi có dịch xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính và hầu hết đều yêu cầu tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Với việc diễn biến dịch ở Hà Nội và các tỉnh phía bắc được cải thiện và từng bước nới lỏng một số hoạt động, nhiều địa phương đã ban hành văn bản điều chỉnh chính sách tiếp nhận, cách ly người về từ vùng dịch để tạo điều kiện cho người dân.Vĩnh Phúc là một trong những địa phương giáp ranh với Hà Nội và có lưu lượng người di chuyển qua lại giữa 2 địa phương lớn. Tỉnh này tiếp tục duy trì quy định không tiếp nhận người từ vùng dịch, đang giãn cách theo nguyên tắc Chỉ thị 16. Trường hợp bất khả kháng, người đến tỉnh Vĩnh Phúc phải thực hiện cách ly y tế tập trung và xét nghiệm như đối với trường hợp F1.Người từ địa phương áp dụng Chỉ thị số 15, trước khi vào tỉnh Vĩnh Phúc có xét nghiệm SARS-CoV-2 (test nhanh kháng nguyên hoặc RT-PCR) âm tính trong vòng 72 giờ.Người đã được tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã được điều trị khỏi Covid-19 tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày từ khi về địa phương. Người chưa được tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vaccine cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày, xét nghiệm ít nhất 3 lần trong thời gian cách ly.Một chốt kiểm soát người và phương tiện được đặt trên quốc lộ 32 (quận Bắc Từ Liêm) hồi đầu tháng 9. Ảnh: Đức Anh.Còn theo thông tin từ Sở Y tế Hải Phòng, từ 12h ngày 23/9, TP yêu cầu người từ các địa phương khác vào Hải Phòng phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ.Người từ các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và các vùng đỏ, vùng vàng của Hà Nội khi vào Hải Phòng phải cách ly tập trung 14 ngày. Người về từ khu vực đang áp dụng Chỉ thị 15 cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm ngày thứ 14, nếu âm tính sẽ kết thúc việc cách ly.Bắc Giang quy định người từ các tỉnh, thành phố có dịch đến/về địa phương phải khai báo y tế và thực hiện cách ly y tế, theo dõi sức khỏe như sau:Người về từ vùng đỏ thực hiện cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần. Người về từ vùng vàng thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Người về từ vùng xanh khai báo y tế, tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.Những người đến/về từ các tỉnh, thành phố có dịch phải chi trả chi phí xét nghiệm và chi phí cách ly tập trung.Tại Hưng Yên, UBND tỉnh quy định không tiếp nhận người từ nơi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 vào tỉnh trừ trường hợp đặc biệt phải được Chủ tịch UBND tỉnh hoặc Chủ tịch UBND cấp huyện cho phép. Những người trong diện này phải đảm bảo một trong hai điều kiện sau: Có kết quả xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR âm tính trong vòng 72 giờ hoặc giấy chứng nhận tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19 và kết quả test nhanh âm tính.Còn theo văn bản số 3758 ngày 23/8 của UBND tỉnh Phú Thọ, địa phương này quy định tất cả người vào địa bàn tỉnh phải có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR trong thời hạn 72 giờ. Ngoài ra, người và phương tiện khi đi qua, lưu trú trên địa bàn tỉnh theo các diện phải đáp ứng các yêu cầu như khai báo y tế, quét mã QR luồng xanh....Còn theo văn bản ngày 16/9 của UBND tỉnh Hải Dương điều chỉnh một số biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới. Địa phương này quy định tất cả người từ nơi khác về phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Những người từ khu vực đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 (vùng đỏ) cách ly tập trung 14 ngày. Riêng đối với người đã tiêm đủ 2 liều vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh (có giấy xác nhận) tự cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 7 ngày và phải xét nghiệm 2 lần.Người từ khu vực đang áp dụng Chỉ thị 15 (vùng vàng) khi vào tỉnh phải thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày, thực hiện xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 7 và ngày thứ 14. Riêng đối với những người đã tiêm đủ 2 liều vaccine tự theo dõi sức khoẻ tại nhà hoặc nơi lưu trú trong 7 ngày.Còn theo thông báo mới nhất của chính quyền tỉnh Hòa Bình, người từ các khu vực có dịch Covid-19 và giãn cách theo Chỉ thị 16 phải có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ. Người từ các khu vực, địa phương còn lại chỉ phải xuất trình kết quả âm tính bằng test nhanh.Ngoài ra, người về từ vùng áp dụng Chỉ thị 16 phải cách ly tập trung 7 ngày (nếu chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine) và phải xét nghiệm 3 lần trong thời gian cách ly. Người đã có đủ 2 mũi vaccine, hoặc có chứng nhận đã khỏi bệnh Covid-19 chỉ phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà, khai báo chính quyền địa phương và xét nghiệm 2 lần.Các địa phương như Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Lai Châu, Tuyên Quang, Yên Bái... đều yêu cầu người dân khai báo chi tiết nếu muốn lưu trú tại địa phương. Người dân có nhu cầu đến các tỉnh này có thể phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và tuân thủ các quy định cách ly nếu về từ các khu vực có dịch bệnh.