https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-mong-muon-viet-nam-khong-cach-ly-nguoi-da-tiem-vaccine-post1285161.html
Nhiều nước mong muốn Việt Nam không cách ly người đã tiêm vaccine
Lãnh đạo Bộ GTVT vừa có buổi làm việc với đại diện ngoại giao nhiều quốc gia tiến tới thí điểm nối lại các đường bay quốc tế từ 1/1/2022.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) Lê Anh Tuấn đã trao đổi với cơ quan đại diện ngoại giao một số nước như Nhật Bản, Singapore,… về biện pháp thúc đẩy triển khai kế hoạch khôi phục các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ chở khách giữa Việt Nam với các nước và vùng lãnh thổ.Tại buổi làm việc, Thứ trưởng thông báo tới cơ quan đại diện ngoại giao các nước về kế hoạch nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế thường lệ chở khách đến và đi từ Việt Nam đã được Chính phủ phê duyệt cũng như Hướng dẫn số 10688 ngày 16/12/2021 của Bộ Y tế về phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh.Theo phương án thí điểm, trong giai đoạn 1 từ 1/1/2022, Chính phủ đồng ý tổ chức chuyến bay thường lệ giữa Việt Nam và các thị trường có hệ số an toàn cao gồm Bắc Kinh/Quảng Châu (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản), Seoul (Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan - Trung Quốc), Bangkok (Thái Lan), Singapore, Viêng Chăn (Lào), Phnompenh (Campuchia), San Francisco hoặc Los Angeles (Mỹ).Đại diện ngoại giao các quốc gia điểm đến đều mong muốn Việt Nam không cách ly người đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính. Ảnh: Hoàng Hà.Các chuyến bay quốc tế trong thời gian này sẽ về hai sân bay quốc tế là Nội Bài (Hà Nội) và Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Tần suất khai thác ban đầu là 4 chuyến/tuần/chiều cho mỗi bên, với dự kiến tổng lượng khách nhập cảnh Việt Nam khoảng 14.000 người/tuần.Theo lãnh đạo Bộ GTVT, trước mắt việc khôi phục các đường bay quốc tế thường lệ sẽ được thí điểm trong 2 tuần. Bộ sẽ xem xét mở rộng thêm trên cơ sở tổng kết, đánh giá kết quả thí điểm.Tại buổi làm việc, đại diện ngoại giao các nước cho biết hiện nay các quốc gia điểm đến đều đã thực hiện chính sách mở cửa, khôi phục các chuyến bay quốc tế để khôi phục kinh tế và bày tỏ mong muốn các cơ quan có thẩm quyền của phía Việt Nam xem xét tạo thuận lợi hơn nữa về thủ tục xuất nhập cảnh, thị thực đối với người nhập cảnh như trước khi dịch Covid-19 bùng phát.Đại diện các quốc gia cũng mong muốn Việt Nam sớm thực hiện miễn cách ly đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vaccine phòng chống Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh và có xét nghiệm RT-PCR âm tính do đây là cản trở chính cho các hoạt động giao lưu, hợp tác kinh tế cũng như đi lại của người dân và doanh nghiệp trong bối cảnh đại dịch.Trước mắt, Cục Hàng không Việt Nam vẫn làm việc với các hãng bay để phân bổ slot bay quốc tế từ ngày 1/1/2022. Trong lúc chờ nhà chức trách hàng không cấp slot bay, các hãng đã xác định trước những đường bay quốc tế dự kiến khai thác.Theo đó, từ ngày 1/1/2022, Vietnam Airlines ưu tiên kết nối chặng bay với khu vực Đông Bắc Á, Đông Nam Á và dần khôi phục các đường bay dài tới châu Âu, Australia, Mỹ. Bamboo Airways dự kiến khai thác đường bay thẳng thường lệ Hà Nội – Narita (Nhật Bản) với tần suất 2 chuyến mỗi tuần, Hà Nội - Đài Loan và Hà Nội - Seoul.