https://zingnews.vn//nhieu-tinh-phia-nam-quyet-tam-boc-tach-f0-de-som-go-gian-cach-post1249055.html
Nhiều tỉnh phía nam quyết tâm bóc tách F0 để sớm gỡ giãn cách
Bốn tỉnh khu vực nam sông Hậu lên kế hoạch sàng lọc F0 trong vùng đỏ để từng bước xây dựng vùng xanh, sớm đưa cuộc sống người dân trở lại bình thường.Sau cuộc làm việc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam và đoàn công tác của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, các tỉnh khu vực nam sông Hậu gồm Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Hậu Giang, An Giang, Kiên Giang đang tập trung sàng lọc ca nhiễm, phân tầng điều trị để biến nơi đây thành vùng xanh thật sự.Sớm đưa hết F0 ra khỏi cộng đồngChủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết địa phương đang là vùng xanh nên nơi đây nỗ lực đưa hết F0 ra khỏi cộng đồng, không để lây nhiễm, hình thành ổ dịch phức tạp. Việc bảo vệ các vùng an toàn được tỉnh thực hiện bằng các chốt chặn nghiêm ngặt.Người đến địa phương này sẽ được kiểm soát chặt chẽ, không để mang dịch bệnh vào vùng xanh. Đây là biện pháp Bạc Liêu triển khai nhằm hướng đến mục tiêu sớm dừng áp dụng Chỉ thị 16.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (trái) kiểm tra công tác phòng, chống Covid-19 tại An Giang ngày 8/8. Ảnh: Ngô Chuẩn.Tại An Giang, 11 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn cũng đang lên kế hoạch xây dựng vùng xanh. Cơ quan chức năng sẽ sàng lọc các xã, phường, thị trấn theo diện nguy cơ cao, có nguy cơ và vùng khá an toàn.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết đã chỉ đạo ngành y tế xét nghiệm nCoV trong cộng đồng bằng cách chọn đại diện từng hộ dân để kiểm tra theo hình thức mẫu gộp. Nơi nào không có ca mắc Covid-19 sẽ được tỉnh đưa vào danh sách vùng xanh. Nơi nào có F0, An Giang tiếp tục phân loại để điều trị theo tháp 3 tầng.“Từ nay đến cuối tuần sẽ tổng rà soát, đánh giá toàn diện sau 4 tuần áp dụng Chỉ thị 16 để xác định nơi nào không còn dịch. Nơi có dịch tiếp tục bóc tách toàn bộ F0 ra khỏi cộng đồng để trả về hoạt động bình thường cho những xã, phường vùng xanh thật sự và gỡ Chỉ thị 16”, ông Bình nói.Kêu gọi tinh thần trách nhiệm của người dânTại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ngày 9/8, Chủ tịch UBND tinh Hậu Giang Đồng Văn Thanh yêu cầu các đơn vị chức năng thực hiện nghiêm chỉ đạo của Phó phủ tướng Vũ Đức Đam trong buổi làm việc với tỉnh này chiều 8/8. Tỉnh sẽ tận dụng những ngày giãn cách xã hội còn lại để đưa F0 ra khỏi cộng đồng, không để phát sinh ổ dịch mới.Sở Y tế Hậu Giang sẽ có hướng dẫn rà soát, sàng lọc F0 ra khỏi cộng đồng để đưa đi điều trị. Ca mắc không có triệu chứng sẽ được đưa đến cơ sở chăm sóc sức khỏe, không nhất thiết phải là bệnh viện, trung tâm y tế.Ông Thanh cho rằng để thiết lập và bảo vệ vùng xanh tại địa phương cần khơi dậy tinh thần trách nhiệm của người dân. Mỗi người dân phải chung tay chống dịch, cùng cam kết giữ vùng xanh và báo cáo địa phương nếu phát hiện người từ nơi khác đến.Lực lượng chức năng tỉnh Sóc Trăng kiểm tra người ra đường trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Minh Tiến.Tại Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Lâu vừa ký văn bản gửi các huyện, thị xã và thành phố về việc quyết liệt phòng chống dịch bệnh trong thời gian giãn cách xã hội.Theo lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, khó lường. Các địa phương cần tận dụng 7 ngày giãn cách xã hội còn lại để thực hiện quyết liệt, đồng bộ và mạnh hơn nhằm sớm khống chế các ổ dịch.“Địa phương nào kiểm soát tốt tình hình đến khi kết thúc giãn cách xã hội giai đoạn 2 có thể trở thành vùng an toàn, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh sẽ xem xét không tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16”, lãnh đạo UBND tỉnh Sóc Trăng nói.Theo ông Lâu, tỉnh đang tập trung bóc tách F0 ra khỏi vùng đỏ để từng bước xây dựng toàn tỉnh trở thành vùng xanh. Khi đó, UBND tỉnh Sóc Trăng sẽ cho xe đến TP.HCM đón bà con về quê.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết địa phương này không nằm ở khu vực nam sông Hậu nhưng cũng đang phấn đấu loại bỏ vùng đỏ, xây dựng vùng xanh. “Chúng tôi chỉ đạo xây dựng lực lượng chốt chặn để làm sao không có F0 vào vùng xanh. Bằng mọi cách phải tung lực lượng để giữ vùng xanh cho bằng được. Bến Tre có vùng đỏ, xanh, vàng lẫn lộn nên phải chắt lọc ra để tạo vùng xanh mới”, ông Tam nói.