https://zingnews.vn//nhieu-ca-covid-19-o-khu-cong-nghiep-bo-y-te-de-nghi-chan-chinh-post1213706.html
Nhiều ca Covid-19 ở khu công nghiệp, Bộ Y tế đề nghị chấn chỉnh
Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đã ký công văn hỏa tốc yêu cầu các tỉnh, thành phố chấn chỉnh lại việc phòng, chống dịch Covid-19 tại khu công nghiệp.Theo công văn này, trước đó Bộ Y tế đã có văn bản về việc tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới tại nơi làm việc, công tác này ở nhiều tỉnh, thành phố vẫn chưa được thực hiện nghiêm túc."Nhiều tỉnh, thành phố còn chưa xây dựng kế hoạch và phương án cách ly, phòng, chống dịch Covid-19 khi có trường hợp dương tính với virus tại khu công nghiệp. Những địa phương này cũng chưa cập nhật dữ liệu bản đồ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 cho các cơ sở sản xuất kinh doanh (CSSXKD)", công văn nêu.Ngoài ra, việc tập huấn, kiểm tra, giám sát công tác phòng, chống dịch Covid-19 và đánh giá nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 tại nơi làm việc cũng như ký túc xá của các CSSXKD còn rất hạn chế.Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chúng ta hiện mới làm được những việc này cho khoảng 5-10% số lượng CSSXKD.Xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân. Ảnh: Đức Anh.Ban Chỉ đạo Quốc gia đề nghị nếu có trường hợp mắc Covid-19 tại các CSSXKD trong khu công nghiệp, địa phương cần nhanh chóng truy vết, xác định F1, F2 tại đây thông qua quản lý ca làm việc, camera..., nhằm cách ly, xét nghiệm kịp thời.Toàn bộ người lao động làm việc cùng phân xưởng với F0 đều coi là F1. Địa phương cần nhanh chóng lập danh sách và thông báo với các khu vực khác để truy vết người có liên quan.Các tỉnh, thành phố phải xây dựng kế hoạch và phương án xử lý khi có bệnh nhân trong khu công nghiệp.Đồng thời, lãnh đạo các địa phương cần yêu cầu người sử dụng lao động ký cam kết thực hiện đầy đủ quy định và chịu trách nhiệm về phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ quan, đơn vị, xử lý nghiêm các cá nhân, đơn vị không tuân thủ.