https://zingnews.vn//nhieu-shipper-tai-tphcm-nghi-chay-giao-hang-post1244850.html
Nhiều shipper tại TP.HCM nghỉ chạy giao hàng
Do quy định hoạt động nghiêm ngặt, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao cùng thu nhập "không bõ đóng tiền phạt", nhiều shipper tại TP.HCM kêu gọi đồng nghiệp tạm dừng giao hàng."Chạy giao hàng những ngày này vừa lo bị phạt, vừa lo nhiễm bệnh, yêu cầu của thành phố thì khó khăn, phải lo thẻ tên, băng tay rồi chỉ được chạy trong địa bàn 1 quận. Mấy chục nghìn đồng tiền công không bõ để vất vả đến vậy", anh H. Ngôn (TP Thủ Đức) chia sẻ về lý do "tắt app", ngừng chạy giao hàng đã 3 ngày gần đây.Ngày càng có nhiều shipper tạm ngừng chạy giao hàng như anh Ngôn ở TP.HCM sau yêu cầu mới của UBND thành phố về nhận diện shipper được đưa ra. Trên các hội nhóm của tài xế đối tác các ứng dụng gọi xe tại TP.HCM, các bài đăng vận động shipper ngừng chạy giao hàng xuất hiện ngày một nhiều."Đi thì bị phạt lại còn có nguy cơ dính Covid-19, tôi thấy không xứng đáng với thu nhập nhận được. Tạm nghỉ một thời gian bao giờ thành phố trở lại bình thường thì lại chạy, từ nay tới đó cũng không chết đói được", anh V. Hùng (Q. Tân Bình) - một shipper đăng bài huy động tạm dừng chạy giao hàng tại TP.HCM - chia sẻ.Không đặt được đơn hàng do không có tài xếViệc TP.HCM tiếp tục yêu cầu shipper chỉ được phép di chuyển liên quận, huyện, TP Thủ Đức khi vận chuyển hàng hóa thiết yếu cho người dân trong khu phong tỏa, cách ly, cơ sở y tế, điều trị bệnh nhân Covid-19 cũng đã khiến động lực ra đường mỗi ngày của các shipper tiếp tục giảm xuống.Việc shipper đồng loạt ngừng hoạt động đã gây nhiều khó khăn trong việc giao nhận hàng của người dân và doanh nghiệp tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh."Bình thường đơn hàng mỗi ngày phải hơn một nửa là chạy liên quận, giờ không được chạy liên quận thì thu nhập tiếp tục giảm mà đơn trong quận thì quãng đường ngắn, tiền cước thu về cũng không cao. Thu nhập thấp như vậy mà giờ giao phải hàng được cho là không thiết yếu là lại bị phạt 2 triệu đồng, tiền công chẳng bõ đóng phạt", anh Hùng nhận định.Việc shipper tạm dừng giao hàng đồng loạt đã khiến việc giao hàng của người dân và doanh nghiệp trên địa bàn TP.HCM gặp nhiều khó khăn. Nhiều người dùng cho biết không thể đặt được đơn giao hàng dù đã thử liên tục 2 tiếng đồng hồ trên nhiều ứng dụng.Zing đã tiến hành đặt thử một đơn hàng mua thực phẩm thiết yếu với quãng đường giao hàng 4,7 km tại TP Thủ Đức nhưng không thể đặt được đơn hàng do không có tài xế nhận giao.Đại diện Saigon Co.op cũng cho biết cái khó hiện nay chủ yếu là khâu phân phối hàng hóa từ siêu thị đến tay người dân. "Do quy định mới về điều kiện hoạt động và danh mục hàng hóa được vận chuyển rất hạn chế khiến hàng loạt 'shipper công nghệ' tắt ứng dụng, không nhận đơn dẫn đến việc giao hàng cho khách đang gặp rất nhiều khó khăn", đại diện này cho hay.Còn bao nhiêu tài xế hoạt động?Trao đổi với Zing, đại diện AhaMove cho biết hiện số yêu cầu đặt hàng tăng cao hơn 10 lần và số lượng shipper cũng bị giới hạn hoạt động, không thể hoạt động do đang ở các khu cách ly tập trung, khu phong tỏa. "Rất mong khách hàng thông cảm khi gặp khó khăn trong việc đặt đơn trong giai đoạn này", đại diện này nói.Đơn vị này cũng đã gửi danh sách các shipper được hoạt động tới cơ quan chức năng, đồng thời giảm số lượng đối tác hoạt động, bao gồm 15.000 shipper ở TP.HCM. AhaMove cũng giới hạn việc đặt đơn chỉ trong địa bàn một quận như chỉ thị mới nhất của TP.HCM.Baemin cũng chia sẻ lượng shipper hoạt động ở TP.HCM trước khi thành phố siết quy định đối với lực lượng này là khoảng 20.000 người. Tuy nhiên con số này chắc chắn không thể duy trì trong những ngày cuối tháng 7 do các quy định mới của thành phố.Grab ghi nhận nhiều tài xế đối tác đã không còn phát sinh cuốc xe mới. Ảnh: Thạch Thảo.Grab cũng ghi nhận nhiều tài xế đối tác đã không còn phát sinh cuốc xe mới, thậm chí có tài xế đã không phát sinh cuốc xe trong 6 ngày, tức từ thời điểm TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 15. Đây là nhóm tài xế sẽ bị ứng dụng tự động tạm khóa tài khoản.Dù vậy, Grab cho biết sẽ có điều chỉnh để tài xế nghỉ chạy vì tình hình dịch bệnh không bị khóa tài khoản."Tin nhắn báo tạm khóa tài khoản mà tài xế nhận được chỉ là tin nhắn tự động, còn trong giai đoạn TP.HCM giãn cách xã hội các tài khoản không phát sinh cuốc xe sẽ không bị Grab bị khóa", nguồn tin của Zing tại Grab chia sẻ.