https://zingnews.vn//nhieu-giai-the-thao-tren-the-gioi-lao-dao-post1058884.html
Nhiều giải thể thao trên thế giới lao đao
Đại dịch bùng phát toàn cầu khiến giới thể thao đứng trước thử thách lớn khi hàng loạt giải đấu quan trọng có nguy cơ hoãn hoặc hủy.Xuất hiện từ cuối năm 2019, dịch Covid-19 sau gần 4 tháng đã lây lan toàn cầu, gây ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống thường ngày. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã nâng cảnh báo toàn cầu lên mức cao nhất và mới đây đã tuyên bố Covid-19 là đại dịch.Tính chất nghiêm trọng của nó kéo theo nhiều hệ lụy và những sự kiện thể thao cũng chịu tác động tiêu cực, trong nỗ lực ngăn chặn virus corona lây lan.Trung vệ Andreas Christensen có nhiều dấu hiệu bị nhiễm virus corona khiến các cầu thủ Chelsea lo lắng. Ảnh: Getty.Hai vòng đầu V.League 2020 diễn ra trên sân không khán giả, sau gần một tháng lùi lịch vì Covid-19. Nhiều giải đấu cấp độ trẻ cũng phải tạm hoãn, dừng để đảm bảo an toàn cho những người liên quan.Vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á chính thức hoãn lịch thi đấu trong tháng 3 và tháng 6. Vòng chung kết futsal châu Á 2020 cũng chưa xác định ngày khởi tranh. Nhiều trận đấu tại AFC Champions League và AFC Cup cũng phải thi đấu trên sân không khán giả."Với những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, cũng như mặt tích cực của việc kiểm dịch đang được tiến hành tại Real Madrid và có thể ở các CLB khác, La Liga cho rằng đã đến lúc tiến hành giai đoạn tiếp theo trong công cuộc chống lại dịch Covid-19", trang chủ La Liga đưa thông báo.Mới đây, một cầu thủ thuộc đội bóng rổ của Real Madrid đã được xác nhận dương tính với virus corona, khiến cả đội bóng đá và các nhân viên cũng phải cách ly theo quy định để đảm bảo an toàn.Việc này kéo theo trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào rạng sáng 18/3 (giờ Hà Nội) giữa Man City - Real Madrid bị tạm hoãn. Trận Juventus - Lyon cũng không thể diễn ra như kế hoạch vì lo ngại dịch Covid-19 lây lan.Ở Anh, CLB Chelsea quyết định tạm dừng mọi hoạt động bóng đá, trang thiết bị được khử trùng sau khi một số thành viên của đội có những triệu chứng nhiễm virus corona. Trận đấu giữa "The Blues" và Aston Villa cũng đang ở trạng thái "chờ" và có thể không diễn ra như dự kiến.Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) có thể sẽ quyết định tổ chức EURO vào năm 2021 do những diễn biến phức tạp của Covid-19 tại các nước thành viên. Theo L’Equipe, cuộc họp của UEFA diễn ra hôm 17/3 với sự tham gia của 55 liên đoàn thành viên sẽ bàn thảo về việc sắp xếp lịch thi đấu của Champions League, Europa League và kế hoạch tổ chức EURO 2020.McLaren tuyên bố rút lui khỏi Australia GP do một thành viên dương tính với virus corona, và đây có thể không phải là đội đua duy nhất rút lui khỏi các chặng đua F1 năm nay. Ảnh: Car Scoops.Không chỉ bóng đá, hàng loạt hoạt động thể thao khác trên toàn thế giới cũng đang chịu những ảnh hưởng nhất định do Covid-19 gây ra. Hai xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, Trần Quốc Cường trở về Việt Nam hôm 11/3 sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc và đang phải cách ly y tế theo quy định ở Bắc Ninh.Kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển bắn súng Việt Nam cho cúp thế giới diễn ra tháng 5 tới phải thay đổi đáng kể bởi ảnh hưởng từ việc cách ly. HLV Nguyễn Thị Nhung cho biết đội phải chờ kế hoạch thi đấu cũng như các tay súng trở lại tập luyện mới có thể triển khai kế hoạch điều chỉnh.Giải bóng rổ Nhà nghề Mỹ (NBA) tạm hoãn vô thời hạn sau khi trung phong Rudy Gobert của Jazz dương tính với virus corona. “NBA sẽ dành thời gian này để xác định các bước tiếp theo để đối phó với virus corona”, tuyên bố từ ban tổ chức giải đấu cho biết.Olympic 2020 đứng trước nguy cơ bị hủy và các bên vẫn chưa có kế hoạch B cho trường hợp không thể tổ chức vào tháng 7. Dick Pound, một trong những thành viên cấp cao của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), cảnh báo kỳ Thế vận hội 2020 sẽ không thể diễn ra nếu tình hình không được cải thiện vào tháng 5.Chính phủ Nhật Bản cho rằng lập luận của Dick Pound không đại diện cho IOC. Song, hàng loạt sự kiện khởi động cho Olympic Tokyo 2020 chưa thể diễn ra. Việc tập huấn cho khoảng 80.000 tình nguyện viên dự kiến bắt đầu từ 22/2 đã bị trì hoãn ít nhất 2 tháng.Tại giải đua xe F1, đội McLaren xác nhận họ sẽ bỏ chặng đua Australia sau khi phát hiện có thành viên trong đội dương tính với virus corona.Đội Haas (Mỹ) cũng có 2 thành viên phải cách ly vì các triệu chứng cảm lạnh và đang đợi kế quả xét nghiệm virus corona. Trước đó, chặng Bahrain GP (diễn ra hôm 22/3) được quyết định tổ chức theo hình thức không khán giả.Trở lại nước Anh, 3 cầu thủ Leicester tự cách ly vì nghi nhiễm Covid-19. Ban tổ chức Premier League sẽ sớm công bố phương án tổ chức nhằm đảm bảo an toàn.Liên đoàn Quần vợt thế giới (ATP) xác nhận hoãn tất cả các giải đấu chuyên nghiệp trên toàn cầu do lo ngại sự ảnh hưởng của dịch Covid-19. ATP quyết định không tổ chức các giải đấu cho đến 20/4, sau tuyên bố của Tổ chức Y tế Thế giới rằng Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu.Covid-19 được dự đoán còn những diễn biến phức tạp trong thời gian tới và các sự kiện thể thao sẽ còn chịu những tác động chừng nào virus corona chưa được kiểm soát.Hành vi gây bức xúc của Diego Costa giữa dịch Covid-19 Một bộ phận dư luận phẫn nộ với hành động của chân sút 31 tuổi. Khi tiến vào khu vực dành cho lực lượng truyền thông ở sân Anfield, Costa bất ngờ giả ho về phía cánh nhà báo.