https://zingnews.vn//nhieu-tai-xe-xuc-dong-khi-nhan-qua-tet-tu-gojek-post1180401.html
Nhiều tài xế xúc động khi nhận quà Tết từ Gojek
Hàng nghìn tài xế bày tỏ niềm hạnh phúc, xúc động khi được trao những phần quà Tết ấm áp bằng cách thức độc đáo từ Gojek.Theo kế hoạch ban đầu, Gojek sẽ trao quà cảm ơn cho các đối tác tài xế tại Trung tâm Hỗ trợ Đối tác Gojek (TP.HCM) ngày 30/1. Với ý tưởng thể hiện sự trân trọng và tăng cường gắn kết, hãng xe công nghệ đã chuẩn bị sự kiện chu đáo từ thiết kế không gian rộng rãi đến các hoạt động tương tác vui vẻ, ấm cúng.Tuy nhiên, trước sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19, Gojek quyết định hủy bỏ sự kiện để đảm bảo an toàn. Chỉ trong vòng 12 giờ, hãng xe công nghệ phải lên kế hoạch và triển khai phương án mới, vừa đảm bảo giãn cách, vừa tạo điều kiện cho các đối tác có niềm vui đón Tết.Thay vì tổ chức tụ tập đông người, Gojek chia các nhóm hỗ trợ đối tác đứng chốt rải rác tại nhiều khu vực ở TP.HCM, tặng quà cho tài xế đi ngang qua. Tuy lực lượng mỏng, nhóm hỗ trợ đối tác Gojek đã dành một ngày di chuyển liên tục giữa các địa điểm, kịp thời trao quà tận tay cho hàng nghìn anh em.Từ người giao hàng không ngại nắng mưa cho khách, các bác tài không giấu được sự kinh ngạc xen lẫn xúc động khi trở thành người nhận quà từ chính tình nguyện viên đồng nghiệp, tài xế công nghệ Gojek và những nhân viên cộng đồng đối tác. Mỗi phần quà bao gồm một chiếc bánh chưng, 10 phong bao lì xì và 6 chai nước giải khát, chứa đựng sự sẻ chia cũng như quan tâm của Gojek đến các đối tác tài xế.Bất ngờ được trao quà Tết khi đang mải mê với những cuốc xe, anh Khang Lam vô cùng thích thú. Anh bộc bạch: "Xin chân thành cảm ơn Gojek. Món quà không lớn nhưng có ý nghĩa tuyệt vời. Trải qua một năm 2020 đầy khó khăn nhưng Gojek vẫn có những chiến lược ý nghĩa và kịp thời giúp anh em ổn định. Mong rằng năm 2021, công ty ngày càng phát triển, có những chiến lược cải cách phù hợp và quan tâm đến tài xế như bây giờ. Cuối cùng, mến chúc các nhân viên, đối tác Gojek có một năm mới hạnh phúc và phát tài".Nhiều đối tác tài xế bày tỏ xúc động khi được Gojek trao quà ý nghĩa.Chia sẻ trên trang cá nhân, tài xế có tài khoản TrongTho Tran cũng bày tỏ sự vui mừng khi được công ty hỗ trợ. Anh viết: "Cảm ơn công ty đã tặng mình một phần quà Tết ý nghĩa. Kính chúc các anh em tài xế năm 2021 nhiều sức khỏe, may mắn và hạnh phúc".Chưa dừng lại ở đó, nhiều tài xế còn thích thú đăng tải những khoảnh khắc gia đình bên phần quà để khoe với cộng đồng mạng. Nhiều bức ảnh ghi lại cảnh con cái ôm bánh chưng, selfie với bao lì xì mừng Tết sớm… được phủ sóng trên mạng xã hội.Ngoài tặng quà tài xế, hãng xe công nghệ cũng hỗ trợ 100 phần bánh chưng cho nhóm thiện nguyện Ánh sáng Từ Tâm để giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Từ 1/2 đến 5/2, hãng tiến hành gửi phiếu mua hàng trị giá 100.000 đồng cho mỗi đối tác đăng ký tham gia thành công ngày hội vui Tết cùng Gojek thông qua tin nhắn SMS.Ngoài phần quà tặng, Gojek cũng tiến hành gửi phiếu mua hàng trị giá 100.000 đồng cho mỗi đối tác đăng ký tham gia thành công ngày hội vui Tết.Ông Nguyễn Trung Kiên - Giám đốc cộng đồng đối tác Gojek Việt Nam - cho biết Gojek luôn quan tâm và tạo ra tác động tích cực cho các đối tác trong hệ sinh thái, cũng như truyền cảm hứng, ghi nhận, tôn vinh những giá trị mà họ mang lại cho cộng đồng. Phần quà giá trị không lớn, nhưng đó là sự sẻ chia của hãng với các đối tác để cùng nhau vượt qua giai đoạn khó khăn."Trong tình hình dịch bệnh có những diễn biến phức tạp, chúng tôi đã triển khai các quy định an toàn. Toàn bộ anh em đối tác tài xế và nhân viên phát quà luôn tuân thủ quy định về an toàn giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, vệ sinh tay bằng nước sát khuẩn… Chúng tôi trân trọng gặp từng người và trao tặng quà với tấm lòng luôn hướng về nhau", ông Kiên chia sẻ.