https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-o-ha-noi-cho-sinh-vien-tro-lai-truong-tu-83-post1190456.html
Nhiều đại học ở Hà Nội cho sinh viên trở lại trường từ 83
Học viện Báo chí và Tuyên truyền, ĐH Y Hà Nội, Học viện Tài chính cùng nhiều trường khác ở Hà Nội cho sinh viên đến trường trở lại từ ngày 8/3.Ngày 8/3, học viên, sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền trở lại trường học tập trung. Trường yêu cầu người học thực hiện nghiêm túc công tác phòng, chống dịch bệnh theo quy định.Sinh viên, học viên tại vùng dịch hoặc đang phải thực hiện cách ly y tế tiếp tục tự học theo hướng dẫn của giảng viên. Những người này chủ động liên hệ với giảng viên dạy các học phần để được hỗ trợ, hướng dẫn tự học từ xa và công nhận điểm đánh giá ý thức học tập như học tập trung trên lớp.Giảng viên, sinh viên, học viên thuộc vùng dịch đã tự cách ly đủ 14 ngày ngoài vùng dịch và có giấy xác nhận âm tính của cơ quan y tế có thẩm quyền được tham gia giảng dạy, học tập bình thường tại học viện.Học viện Báo chí và Tuyên truyền cho phun khử khuẩn, sẵn sàng đón sinh viên trở lại trường từ ngày 8/3. Ảnh: AJC.Theo kế hoạch của ĐH Y Hà Nội, sinh viên và học viên sẽ quay trở lại trường học tập bình thường từ ngày 8/3.Để đảm bảo an toàn trong dịch Covid-19, trường thực hiện công tác tuyên truyền, đặt nước sát khuẩn tay tại cửa ra vào thang máy, hành lang dãy phòng học tại các giảng đường, tòa nhà làm việc, vệ sinh sạch sẽ khuôn viên sân trường, sảnh chờ, cầu thang bộ, hành lang phía ngoài lớp học. Nhà trường luôn sẵn có khăn lau, xà phòng rửa tay tại nhà WC công cộng, thường xuyên tiến hành phun khử khuẩn, khử trùng theo định kỳ tại các phòng học và không gian xung quanh giảng đường.ĐH Công nghiệp Hà Nội tổ chức dạy học trực tiếp trên lớp và thi học kỳ tại các cơ sở/địa điểm đào tạo cho sinh viên cao đẳng K21, K22, đại học K15, đại học vừa làm vừa học các khóa, học viên cao học các khóa.Sinh viên đại học K13, K14 tiếp tục học trực tuyến đến ngày 14/3, bắt đầu đến trường học bình thường từ ngày 15/3.ĐH Kiểm sát Hà Nội cho sinh viên, học viên các lớp đại học chính quy, văn bằng 2 đến trường học tập từ ngày 8/3, học viên các lớp thạc sĩ từ ngày 13/3. Người học có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hải Dương tiếp tục học trực tuyến.Từ ngày 8/3, sinh viên hệ đào tạo đóng học phí Học viện Kỹ thuật Mật mã trở lại trường để học tập theo hình thức truyền thống. Với sinh viên vùng đang có dịch và đang thực hiện cách ly xã hội, học viện yêu cầu sinh viên chấp hành quy định của địa phương về phòng, chống dịch.Học viện Tài chính thực hiện hình thức giảng dạy và học tập tập trung tại trường đối với các hệ đào tạo đại học từ ngày 8/3. Sinh viên diện phải cách ly y tế trong thời gian học và thi cần báo cáo giảng viên giảng dạy.ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội tổ chức dạy học trực tiếp từ ngày 8/3. Sinh viên đến từ các vùng có nguy cơ cao (TP Hải Dương, thị xã Kinh Môn, huyện Cẩm Giảng và huyện Kim Thành) phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 (PCR) mới được phép quay trở lại trường. Nhà trường sẽ hỗ trợ chi phí xét nghiệm này cho sinh viên. Nếu không có kết quả xét nghiệm, sinh viên cần tiến hành tự cách ly và theo dõi sức khỏe tại nhà trong vòng 14 ngày kể từ ngày đầu tiên đến Hà Nội.Tất cả sinh viên cần phải khai báo y tế và kiểm tra thân nhiệt trong ngày đầu tiên trở lại trường.ĐH Mở Hà Nội tổ chức dạy học tập trung từ ngày 8/3. Các đơn vị chủ động xây dựng phương án dạy học trực tiếp kết hợp trực tuyến để đảm bảo các cá nhân có yếu tố dịch tễ phải cách ly có thể tham gia học tập đúng kế hoạch.