https://zingnews.vn//nhieu-chi-so-kinh-te-cua-tphcm-tang-truong-cao-post1214132.html
Nhiều chỉ số kinh tế của TP.HCM tăng trưởng cao
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, TP.HCM vẫn đạt nhiều chỉ số tăng trưởng cao, nền kinh tế từng bước phục hồi và phát triển.Trong 4 tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp của TP.HCM tăng 9,7% so với cùng kỳ. Trong đó, 4 nhóm ngành công nghiệp trọng tâm tăng 11,7%. Ngoài ra, nhu cầu tiêu dùng trên địa bàn đạt kết quả khả quan khi tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ cao hơn 7,9% cùng kỳ."Chúng ta thấy được niềm vui khi hầu hết chỉ số của ngành công nghiệp chủ lực đều tăng. Sự tăng trưởng cũng cho thấy trách nhiệm của chúng ta rất lớn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 để nền kinh tế thành phố không bị gãy đổ", Chủ tịch UBND TP.HCM chia sẻ tại buổi tổng kết tình hình kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng chiều 11/5.Lĩnh vực dịch vụ trên đà phục hồi"Sau thời gian chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh, các ngành quan trọng của thành phố dần hoạt động lại, nền kinh tế từng bước phục hồi và phát triển", bà Lê Thị Huỳnh Mai, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư TP.HCM, nhận định.Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư TP.HCM thông tin trong 4 tháng đầu năm, tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng toàn thành phố ước đạt trên 366.000 tỷ, tăng 7,9% so với cùng kỳ. Trong đó, các dịch vụ bán lẻ, lưu trú, ăn uống hay sản phẩm công nghệ cao đều tăng, dấu hiệu phục hồi ngày càng rõ nét.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong. Ảnh: Quang Huy.Tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của doanh nghiệp tại TP.HCM ước đạt trên 15 tỷ USD (tăng 13,9%). Các mặt hàng có chỉ số tăng cao là cao su, gỗ và sản phẩm gỗ, máy móc, thiết bị, dụng cụ, phụ tùng.Nhu cầu tiêu dùng hàng ngoại nhập của TP.HCM cũng tăng mạnh so với cùng kỳ khi kim ngạch nhập khẩu hàng hóa cao hơn 27,7%. Trong đó, các mặt hàng được nhập khẩu nhiều nhất gồm điện thoại, linh kiện, xăng dầu, chất dẻo nguyên liệu, các loại phân bón cùng sắt thép, linh kiện, phụ tùng ôtô.Do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, ngành du lịch trên địa bàn vẫn gặp nhiều khó khăn. Thành phố không có lượt khách quốc tế nào trong những tháng gần đây.Tuy nhiên, với những chương trình kích cầu du lịch nội địa được áp dụng, TP.HCM đón hơn 6 triệu lượt khách trong nước 4 tháng đầu năm. Ngành du lịch thành phố vẫn thu về hơn 29.000 tỷ đồng , tăng 17% so với cùng kỳ.Lĩnh vực công nghiệp và nông nghiệp của thành phố cũng có những tín hiệu tích cực trong phát triển từ đầu năm tới nay. Các ngành trọng yếu trên 2 lĩnh vực đều cao hơn cùng kỳ năm 2020.Phạm pháp hình sự chưa được kéo giảmTheo báo cáo của Sở Kế hoạch Đầu tư, dù đạt nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế, phạm pháp hình sự trên địa bàn vẫn chưa được kéo giảm. Cụ thể, trong tháng 4, thành phố đã ghi nhận 382 vụ phạm pháp hình sự, tăng gần 17% cùng kỳ."Thành phố đã tập trung chỉ đạo, triển khai nhiều giải pháp nhằm kéo giảm phạm pháp hình sự. Các tội phạm có tổ chức, đặc biệt nghiêm trọng được quyết liệt đấu tranh, không để hình thành các băng, ổ nhóm và tụ điểm phức tạp", lãnh đạo Sở Kế hoạch - Đầu tư TP.HCM thông tin.Trong vấn đề phòng, chống cháy nổ, TP.HCM đã xảy ra 25 vụ cháy. Dù giảm 3 vụ so với cùng kỳ, vẫn còn những vụ cháy để lại hậu quả nghiêm trọng khi làm chết 9 người, bị thương 1 người.TP.HCM vẫn xảy ra những vụ cháy nghiêm trọng, gây chết và bị thương nhiều người. Ảnh: L.T.Thời gian tới, thành phố tiếp tục tập trung trong công tác phòng, chống Covid-19 trên địa bàn và siết chặt các quy định về phòng, chống dịch trong tình hình mới. Các địa điểm chưa đảm bảo nguyên tắc an toàn phòng, chống dịch hay các hoạt động không thiết yếu bắt buộc dừng hoạt động."Thành phố sẽ xử phạt các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, không để phát sinh tâm lý lơi lỏng, chủ quan. Lực lượng chức năng cũng tăng cường rà soát, xử lý nghiêm tất cả cá nhân, tổ chức tiếp tay, đưa người nhập cảnh trái phép vào thành phố", bà Lê Thị Huỳnh Mai khẳng định.Ngoài ra, các phương án, kịch bản ứng phó khi có ca mắc Covid-19 trong cộng đồng cũng được chuẩn bị kỹ. Ngành y tế tiếp tục duy trì, thậm chí nâng cấp độ các biện pháp kiểm soát dịch bệnh xâm nhập như khai báo y tế, giám sát, tầm soát lây nhiễm đối với nhóm người nguy cơ cao hoặc người sau khi hoàn thành cách ly, sau khi xuất viện; xét nghiệm sàng lọc ngẫu nhiên...Ngoài ra, theo kế hoạch của UBND TP.HCM, từ ngày 30/6, lực lượng chức năng các cấp ra quân xử phạt và tịch thu tang vật đối với hành vi gây tiếng ồn, ảnh hưởng đến công cộng.