https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tu-bac-giang-ve-tu-do-thai-nguyen-ra-van-ban-khan-post1228339.html
Nhiều người từ Bắc Giang về tự do, Thái Nguyên ra văn bản khẩn
Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên cho biết trong số 1.200 công nhân đăng ký từ Bắc Giang về Thái Nguyên, nhiều người tự đi về mà không theo xe đưa đón vì không muốn phải cách ly tập trung.Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên vừa có văn bản hỏa tốc gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thành phố, thị xã, về việc tăng cường rà soát, quản lý các trường hợp từ vùng dịch trở về địa phương.Tại văn bản, Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên cho biết ngày 15-16/6, địa phương đã đón 2.725 người lao động từ tỉnh Bắc Giang về và tổ chức cách ly tập trung 21 ngày theo quy định tại các khu cách ly của tỉnh.Tuy nhiên, trong ngày 15/6, tỉnh đón được trên 700 người trong tổng 1.203 người lao động có trong danh sách đón trong ngày. Gần 500 người không đến địa điểm đón người lao động theo kế hoạch của tỉnh Thái Nguyên."Theo thông tin phản ánh từ một số địa phương, nhiều người lao động tại Bắc Giang không muốn về theo kế hoạch của tỉnh do không muốn tiếp tục phải cách ly tập trung, nên đã chọn giải pháp về tự do", văn bản của Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên nêu rõ.Nhiều địa phương tiếp nhận công nhân trở về từ Bắc Giang trong thời gian qua, theo kế hoạch bàn giao công nhân để giảm tải cho tâm dịch. Ảnh: Việt Linh.Trước thực trạng đó, để bảo đảm kiểm soát được mối nguy về phòng, chống dịch hiệu quả, Sở Y tế tỉnh Thái Nguyên đề nghị lực lượng chức năng các huyện, thành phố, thị xã tăng cường kiểm tra, rà soát, phát hiện và tổ chức cách ly tập trung với người trở về địa phương từ tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh mà không theo kế hoạch bàn giao công dân.Các địa phương trực thuộc tỉnh Thái Nguyên chỉ đạo chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt đối với các chốt giáp ranh với tỉnh Bắc Giang để xiết chặt quản lý người qua lại. Việc này nhằm hạn chế những người có nguy cơ xâm nhập sâu vào các địa phương của tỉnh Thái Nguyên.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang xây dựng kế hoạch đưa người lao động ngoại tỉnh đang cư trú trên địa bàn tạm thời trở về địa phương. Mục đích của tỉnh là giảm tải 50% trong số 60.000 lao động ngoài tỉnh đang có mặt trên địa bàn.Theo kế hoạch, Bắc Giang sẽ lập danh sách những người có nguyện vọng trở về quê trong số công nhân này. Danh sách sắp xếp theo thứ tự ưu tiên phụ nữ đang có thai hoặc có con nhỏ dưới 6 tháng tuổi; người cao tuổi có bệnh lý nền; trường hợp F0 đã khỏi bệnh hoặc F1 đã hoàn thành cách ly tập trung, người lao động đang ở vùng cách ly, giãn cách xã hội, đã được sàng lọc, xét nghiệm RT-PCR âm tính nhiều lần.Trong trường hợp chưa giảm tải được 50% như mong muốn, Bắc Giang ưu tiên đưa lao động thuộc những địa phương sau về: Thái Nguyên, Hòa Bình, Tuyên Quang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Điện Biên, Hà Giang, Hải Dương, Thanh Hóa, Lai Châu, Lào Cai, Nghệ An, Sơn La, Yên Bái.