https://zingnews.vn//nhieu-khach-hang-khieu-nai-ve-hoan-huy-ve-may-bay-post1138043.html
Nhiều khách hàng khiếu nại về hoàn hủy vé máy bay
Trong 8 tháng đầu năm, nhiều khách hàng gọi về đường dây nóng của Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng để phản ánh các bức xúc liên quan đến hoàn hủy vé máy bay.Theo thống kê của Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương), chỉ tính riêng 8 tháng đầu năm 2020, tổng đài 1800.6838 đã tiếp nhận 7.112 cuộc gọi đến.Trong đó, sau khi được tư vấn qua tổng đài, đã có hơn 1.000 đơn yêu cầu, phản ánh, khiếu nại của người tiêu dùng được gửi tới Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng để được hỗ trợ giải quyết.Trong 8 tháng đầu năm, đã có nhiều cuộc gọi về đường dây nóng của Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng để phản ánh các bức xúc liên quan đến hoàn hủy vé máy bay. Ảnh: Mỹ Hằng.Nhóm dịch vụ bị người tiêu dùng phản ánh nhiều nhất theo thống kê là hoàn hủy vé máy bay, tour du lịch do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Kế đến là yêu cầu, hỗ trợ giải quyết trong lĩnh vực tài chính, bảo hiểm, ngân hàng...Trước số lượng khiếu nại tăng cao, mới đây Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã có hướng dẫn, lưu ý để người tiêu dùng thực hiện hoàn, hủy vé máy bay.Cũng theo thống kê, số lượng cuộc gọi đến tổng đài tư vấn, hỗ trợ người tiêu dùng của Bộ Công Thương tăng bình quân 10% mỗi năm trong giai đoạn 2017-2019, đạt 9.295 cuộc gọi năm 2019.Tương ứng, số lượng đơn yêu cầu, kiến nghị, khiếu nại của người tiêu dùng gửi tới đơn vị này trong năm 2019 là 568 đơn, tăng 28,2% so với năm 2018.Trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các hãng hàng không Việt đã cho phép hành khách thực hiện yêu cầu hủy chuyến, hoàn tiền vé máy bay trong 90 ngày. Bên cạnh đó, các hãng bay cũng khuyến khích hành khách dời ngày bay khi hỗ trợ đổi chuyến miễn phí hoặc hoàn tiền dưới dạng voucher, tài khoản bảo lưu.