https://zingnews.vn//nhieu-sinh-vien-ve-que-duoc-mien-dong-tien-thue-tro-post1268990.html
Nhiều sinh viên về quê được miễn đóng tiền thuê trọ
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, một số chủ nhà trọ đã không thu tiền phòng cho đến khi sinh viên trở lại TP.HCM và Hà Nội học trực tiếp.Về quê từ ngày 30/4, Mai Anh, sinh viên năm tư, Học viện Tài chính (Hà Nội), không nghĩ thời gian nghỉ dịch của mình lại kéo dài đến bây giờ. Ở thành phố, tủ lạnh vẫn cắm điện nên Mai Anh nhắn tin hỏi chủ trọ về tiền phòng và nhận được "ưu đãi" miễn phí tiền trọ trong suốt 6 tháng qua."Thời buổi dịch bệnh, không phải ai cũng có thể đi làm để kiếm tiền nên việc chủ trọ sẵn sàng giảm tiền thuê phòng, thậm chí không lấy tiền, đã giúp đỡ sinh viên như em và gia đình bớt đi phần nào gánh nặng về kinh tế", Mai Anh nói.Về quê từ tháng 5, Mai Anh đã được miễn đóng tiền thuê phòng 900.000 đồng/tháng.Miễn tiền phòng trọHọc tập ở Hà Nội, 4 năm rồi, Mai Anh chưa chuyển trọ lần nào. Nguyên nhân lớn nhất khiến nữ sinh gắn bó với phòng trọ hiện tại là sự giúp đỡ, quan tâm của chủ nhà. Từ khi trở về quê nghỉ lễ 30/4, dịch Covid-19 bùng phát, chủ trọ của Anh đã không nhắn tin yêu cầu đóng tiền phòng. Nữ sinh còn được miễn phí tiền điện hàng tháng."Nghỉ dịch lâu quá, em đã chủ động hỏi cô chủ về tiền phòng để khi lên thành phố không phải đóng dồn với số tiền lớn, nhưng cô trả lời là không phải nộp", Mai Anh nói.Thông thường, một tháng tiền thuê phòng trọ của Mai Anh là 900.000 đồng, vì vậy, sự giúp đỡ của chủ nhà đã giúp nữ sinh rất nhiều trong lúc khó khăn này. Ở các đợt dịch trước, chủ phòng trọ của Mai Anh cũng giảm tiền phòng, dịp Tết còn mừng tuổi cho sinh viên.Nhận được sự hỗ trợ này, Mai Anh dự định khi quay trở lại thành phố học tập sẽ gửi tặng cô chủ món chè khô ở quê của mình (Hà Giang) để thay cho lời cảm ơn.Về quê từ ngày 13/5, Phan Đoàn Minh Thư, sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM, nhận được thông báo giảm 50% tiền thuê phòng. Thời gian gần đây, khi dịch bệnh kéo dài, chủ trọ của Minh Thư tiếp tục hỗ trợ giảm tiền phòng (bắt đầu từ ngày 1/9) cho đến khi sinh viên trở lại học tập bình thường.Đinh Thu Hiền được miễn đóng tiền thuê phòng trọ trong mùa giãn cách vì dịch bệnh Covid-19.Nữ sinh cho biết trong mùa dịch, mọi người đều gặp khó khăn, việc chủ trọ miễn phí tiền phòng đã giúp bạn và gia đình bớt đi phần gánh nặng kinh tế.Cùng là sinh viên ĐH Công nghệ TP.HCM, sau khi về quê, từ tháng bảy, Đinh Thu Hiền được miễn đóng tiền thuê phòng là 2,8 triệu đồng/tháng. Trước đó, nữ sinh đã được chủ nhà giảm 300.000 đồng tiền phòng và hỗ trợ thực phẩm như trứng, mì tôm, rau."Việc miễn hay giảm tiền phòng trọ là tùy từng chủ chứ không thể bắt buộc. Dịch bệnh, chủ trọ cũng khó khăn nên họ giúp mình được phần nào thì cảm ơn phần đấy", Thu Hiền nói.Muốn hỗ trợ sinh viên nhiều hơnNhận thấy thời gian nghỉ dịch, sinh viên không thể đi làm thêm, một số bạn còn bị dương tính với Covid-19, phải đi cách ly, chị T. (27 tuổi, quận Bình Thạnh, TP.HCM), chủ phòng trọ của Thu Hiền, quyết định không thu tiền từ tháng 7."Thời gian này, tôi không phải chịu gánh nặng về kinh tế nhiều nên muốn san sẻ với các bạn sinh viên bằng cách hỗ trợ tiền phòng. Không thu tiền phòng, tôi mất một khoản tài chính nhưng vẫn còn đi làm và có thu nhập cố định hàng tháng. Ngược lại, sinh viên không thể kiếm ra thu nhập, ở quê mà vẫn phải tốn chi phí thuê trọ trên thành phố. Vì vậy, tôi đã miễn tiền phòng", chị T. nói.Trong thời gian tới, chị T. sẽ dựa trên điều kiện tài chính của từng sinh viên thuê trọ để cân nhắc giảm hoặc miễn phí tiền phòng trọ. Theo chị, việc hỗ trợ này sẽ giúp sinh viên bớt khó khăn khi quay trở lại thành phố học tập."Tôi còn trẻ, đang đi làm và có thu nhập hàng tháng nên hỗ trợ được các bạn phần nào thì sẽ cố gắng giúp đỡ", chị T. nói.Công tác ở Hội chữ thập đỏ, phường Đức Thắng, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, chị Huyền, chủ phòng trọ của Mai Anh, hiểu rõ những khó khăn mà sinh viên gặp phải trong dịch bệnh.Người này kể có lần nhắc một sinh viên thuê trọ đi cắt tóc sau khi Hà Nội nới lỏng giãn cách, nghe câu trả lời "em không còn tiền", chị đã mong được hỗ trợ đối tượng này nhiều hơn."Nhiều bạn sinh viên muốn đi làm thêm để kiếm tiền phụ giúp gia đình trong thời gian dịch bệnh nhưng không được. Thấy vậy, tôi đã trao đổi với bố mẹ của mình, quyết định không thu tiền phòng và tiền điện cho đến khi các bạn trở lại thành phố học tập", chị Huyền nói.Trước đó, đối với sinh viên bị kẹt lại ở Hà Nội, không thể về quê do dịch Covid-19, chị Huyền đã hỗ trợ thêm 10 kg gạo và dầu ăn, nước mắm.Cũng theo chị Huyền và chị T., khu nhà trọ của họ phần lớn là sinh viên thuê. Nhiều bạn đã về quê nghỉ dịch, chưa thể quay trở lại thành phố, hai chủ trọ này đều miễn phí tiền thuê phòng cho đến khi sinh viên quay trở lại thành phố học tập tại trực tiếp.