https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-singapore-map-len-trong-dai-dich-post1176161.html
Nhiều người Singapore mập lên trong đại dịch
Trong dịch Covid-19, nhiều người dân đảo quốc sư tử than vãn về việc cơ thể mập lên, với mức tăng trung bình là 5 kg.Dịch Covid-19 đã và đang gây nên nhiều vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Gần 1/3 người Singapore (trong tổng số 500) cho biết họ mập lên trong đại dịch, với mức tăng trung bình khoảng 5 kg.Do phải làm việc ở nhà, nhiều người thừa nhận họ có lối sống ít vận động hơn. Bên cạnh đó, cứ 4 trong số 10 người nói rằng họ tập thể dục thường xuyên hơn.Đó là một số phát hiện từ cuộc khảo sát trực tuyến của công ty nghiên cứu tiếp thị Ipsos, nhằm xem xét các lựa chọn liên quan tới sức khỏe đã thay đổi như thế nào trong đại dịch, theo The Straits Times.500 người trong độ tuổi 21-74 tham gia khảo sát, được phỏng vấn từ ngày 23/10/2020 đến 6/11/2020.Hơn một nửa đối tượng khảo sát cho biết họ đang cố gắng giảm cân. Tuy nhiên, phần lớn trong số này (hơn 70%) nói thêm rằng điều đó không liên quan đến việc tăng cân trong thời kỳ đại dịch.Mức tăng trung bình của những người được khảo sát là khoảng 5 kg. Ảnh: ST File.Tập thể dục nhiều hơn là cách phổ biến nhất để giảm béo, tiếp theo là giảm lượng thức ăn và ăn uống lành mạnh mà không cần kiêng khem.Tuy nhiên, những người Singapore tham gia khảo sát không sẵn sàng từ bỏ thịt và rượu để giảm cân. Chỉ 10% nói rằng họ có thể kiêng thịt và rượu, trong khi 65% trong số này có thể cắt giảm hoặc bỏ đường.Trong danh sách 12 sáng kiến ​​khả thi mà chính phủ và các công ty có thể giới thiệu để giúp người dân giảm cân, hạ giá thành các thực phẩm lành mạnh là lựa chọn hàng đầu. Cụ thể, gần một nửa số người được hỏi đã chọn phương án này.Tiếp theo, khoảng 20% ​​hy vọng có nhiều không gian công cộng xanh để tập thể dục; 15% mong muốn có các thành phần lành mạnh hơn trong thực phẩm chế biến.Bà Melanie Ng, Giám đốc phụ trách tại Ipsos ở Singapore, cho biết: “Khi nói đến vấn đề ăn uống, dùng bữa ở ngoài là thói quen phổ biến của người Singapore. Các lựa chọn lành mạnh với lượng đường, carbohydrate thấp hơn và giảm bớt thực phẩm chế biến vẫn bị hạn chế vì vấn đề giá cả”.Nữ giám đốc nói thêm: “Việc tiếp cận với các loại thực phẩm lành mạnh với giá thành rẻ hơn có thể sẽ tác động lớn đến những người Singapore đang cố gắng đạt được các mục tiêu sức khỏe của họ”.