https://zingnews.vn//nhieu-khach-san-o-da-nang-len-ke-hoach-hoan-tien-cho-khach-post1111829.html
Nhiều khách sạn ở Đà Nẵng lên kế hoạch hoàn tiền cho khách
Các khách sạn tại Đà Nẵng ghi nhận tình trạng khách check-out sớm từ 26/7. Nhiều cơ sở cũng đang họp bàn để đưa ra giải pháp tốt nhất cho những khách đặt phòng nhưng không thể tới.Sau khi ghi nhận những ca mắc mắc Covid-19 mới, từ 14h ngày 26/7, Đà Nẵng thực hiện nhiều biện pháp giãn cách xã hội như không tập trung quá 30 người ở nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện cũng như giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc...Ngoài ra, UBND TP Đà Nẵng cũng yêu cầu các cơ sở lưu trú, xe vận chuyển du lịch tạm dừng đón khách trong 14 ngày.Nhiều khách rời Đà Nẵng sớm so với lịch trình vì sợ bệnh dịch. Ảnh: Thanh Đức.Chia sẻ với Zing, đại diện khách sạn 3 sao Sam Grand cho biết nhiều khách đã rời nơi lưu trú này trong sáng nay, 27/7. Nhiều khách chưa mua được vé máy bay sẵn sàng bỏ vé cũ để thuê ôtô về nhà.Bà Phan Thị Thanh, Giám đốc khách sạn chia sẻ thời gian tới, khách sạn sẽ thực hiện các chính sách hỗ trợ khách hàng đã đặt phòng nhưng không thể tới ở vì dịch Covid-19. Ngoài ra, đại diện Sam Grand tiết lộ khách sạn sẽ được thành phố sử dụng làm khu cách ly giống như đợt giãn cách xã hội trước đây.Khách sạn Sam Grand tiếp tục được sử dụng làm khu cách ly. Ảnh: Sam Grand.Golden Bay, khách sạn 5 sao dát vàng nổi tiếng Đà Nẵng, cũng ghi nhận tình trạng khách trả phòng sớm dù còn 1-2 ngày. Nhiều khả năng, số khách còn lại trong khách sạn sẽ rời đi trong sáng nay.Ban lãnh đạo của Golden Bay cũng đang họp để đưa ra phương án hỗ trợ tốt nhất cho khách hàng không thể tới ở. Một số phương án khả thi là hoãn thời gian nhận phòng tới cuối năm hoặc hoàn tiền cho khách hàng.Đại diện Maximilan DaNang Beach Hotel, khách sạn 4 sao ở trung tâm Đà Nẵng, cho biết phòng trong dịp hè vừa có dấu hiệu tăng lên hai ngày nay lại nhận nhiều cuộc điện thoại và email thông báo hủy."Đây là tình huống bất khả kháng không ai muốn và là khó khăn là chung của các khu lưu trú trên địa bàn. Việc quay trở lại hoạt động sau đợt dịch vừa rồi tốn khá nhiều chi phí", cơ sở này cho hay.Theo thông báo mới nhất, khách sạn sẽ hoàn cọc 100% đối với du khách đặt phòng trực tiếp và bảo lưu tiền cọc đối với khách hàng của đối tác.Chị Vi, chủ Uri House homestay mong du khách thông cảm, cố gắng đợi hướng giải quyết từ các khách sạn: "Giá phòng đợt này nhằm kích cầu du lịch, thấp gần như là giá sàn, khoản tiền cọc của khách hàng sẽ được bù vào chi phí nhân sự,vận hành, quảng cáo... nên khi dịch ập tới chỉ trong một đêm, nhiều khu lưu trú không thể xoay sở kịp, khách sạn nào càng lớn, chi phí vận hành càng cao".Trước tình hình bệnh dịch, một số công ty tour cũng đang gấp rút tìm cách để đưa đoàn khách ở Đà Nẵng trở về nhà trong thời gian sớm nhất.Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, Phó giám đốc ban Tiếp thị Vietravel, cho biết công ty sẽ dừng toàn bộ tour đến Đà Nẵng trong 15 ngày (tính từ 26/7). Các đoàn đang trên đường đi tour Đà Nẵng sẽ được sắp xếp thay đổi lịch trình để quay về sớm nhất có thể."Trong trường hợp vé máy bay tại Đà Nẵng quá tải, công ty sẽ bố trí đoàn đi xe ra Huế hoặc Quy Nhơn để bay về", đại diện đơn vị trả lời Zing.Sáng 27/7, theo bản tin của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới. Tổng số người nhiễm SARS-CoV-2 là 420 trường hợp.