https://zingnews.vn//nhieu-dia-phuong-day-nhanh-toc-do-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1250657.html
Nhiều địa phương đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine ngừa Covid-19
Ngành y tế Khánh Hòa, Đà Nẵng, Bến Tre cho biết đã chuẩn bị sẵn sàng nhân lực, cơ sở vật chất để tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân ngay khi Bộ Y tế phân bổ.Từ ngày 28/7, tỉnh Khánh Hòa đã tiêm vaccine Covid-19 đợt 4 cho các trường hợp ưu tiên và lên kế hoạch tiêm đợt 5. Do chuẩn bị tốt về con người, cơ sở vật chất, qua 4 lần tiêm vaccine, địa phương này chưa ghi nhận trường hợp phản ứng nặng.Nhu cầu tiêm vaccine rất caoTheo Sở Y tế Khánh Hòa, trong đợt 4, địa phương nhận về 42.000 liều vaccine Covid-19 của Moderna, tiêm cho 21.000 người 2 mũi cách nhau một tháng. 5.650 liều vaccine Pfizer tiêm mũi một cho những người tiêm cách nhau một tháng. 25.000 liều vaccine AstraZeneca dùng để tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm cách đây 8 tuần.Khánh Hòa đã triển khai 4 đợt tiêm với hơn 80.000 liều vaccine do Bộ Y tế cấp. Ảnh: An Bình.Theo ông Nguyễn Đình Thoan, Phó giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa, tổng hợp từ các đơn vị, nhu cầu tiêm vaccine đợt này rất lớn. Tuy nhiên, số lượng phân bổ của Bộ Y tế giới hạn cho từng đợt, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh của tỉnh Khánh Hòa thống nhất sẽ phê duyệt trường hợp cần tiêm sớm ngay trong đợt thứ 4."Từ giờ đến cuối năm, Khánh Hòa nhận rất nhiều đợt vaccine. Tỉnh Khánh Hòa cũng bố trí 35 điểm tiêm trên toàn tỉnh để tiến hành tiêm nhanh nhất. Riêng đợt 4, tỉnh được cấp gần 73.000 liều vaccine và với tốc độ tiêm 7.000 liều/ngày. Đến 15/8, tỉnh Khánh Hòa sẽ tiêm xong vaccine do Bộ Y tế phân bổ”, ông Thoan cho biết.Trước đó, từ tháng 3, tỉnh Khánh Hòa đã triển khai thành công 3 đợt tiêm cho người dân với gần 11.000 liều và không ghi nhận các phản ứng nặng.Tại Đà Nẵng, Bộ Y tế dự kiến phân bổ các nguồn vaccine đã có cam kết, viện trợ và ký hợp đồng trong năm 2021 cho thành phố với số lượng hơn 1,57 triệu liều. Số vaccine này tiêm cho gần 827.000 người từ 18 tuổi trở lên (đạt 95% dân số thành phố).Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết căn cứ số lượng vaccine dự kiến tiếp nhận, UBND TP thành lập Ban Chỉ đạo triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 thành phố; đồng thời chủ động xây dựng kế hoạch đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, bảo đảm an toàn trong tiêm chủng, sớm đạt miễn dịch cộng đồng.Theo Sở Y tế Đà Nẵng, thành phố thiết lập 10 điểm tiêm, với 100 đội tiêm. Bên cạnh đó, Sở Y tế đề xuất UBND thành phố tối ưu hóa tại các điểm tiêm, tổ chức tiêm thành 2 ca/ngày, thời gian tiêm 14 tiếng/ngày.Với số lượng điểm tiêm như hiện nay và việc tăng thời gian tiêm, thành phố có thể tiêm hơn 20.000 mũi/ngày. Nếu được cấp vaccine như cam kết của Bộ Y tế, đến cuối năm 2021, thành phố sẽ tiêm đạt 95% dân số từ đủ 18 tuổi.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết Bộ Y tế đã phân bổ cho địa phương này 4 đợt với khoảng 140.000 liều vaccine phòng Covid-19. Ngày 14/8, Bến Tre sẽ tiêm xong đợt 4 và có khoảng 12.000 người đủ 2 liều.Theo ông Tam, vaccine ở xứ dừa đang thiếu nghiêm trọng, tỉnh chờ “như nắng hạn trông mưa”. Theo phân bổ của Bộ Y tế, từ đây đến cuối năm 2021, Bến Tre được phân bổ 1,8 triệu liều để phủ 90% dân số của địa phương này.Trước những khó khăn về vaccine, Bến Tre đăng ký thêm với các đơn vị được phép nhập khẩu để doanh nghiệp mua tiêm cho công nhân nhưng chưa khả thi. Do đó, lãnh đạo tỉnh Bến Tre trông chờ thêm nguồn vaccine trong nước.Mua vaccine tiêm miễn phí cho dânHiện, tỉnh Khánh Hòa có gần 1 triệu người từ 18 tuổi trở lên, nằm trong diện được tiêm vaccine. Đối chiếu với số vaccine do Bộ Y tế cấp, số người cần được tiêm vaccine ở tỉnh Khánh Hòa còn rất nhiều.Đà Nẵng phấn đấu tiêm cho 95% người dân để miễn dịch cộng đồng. Ảnh: Đoàn Nguyên.“Dự kiến việc phân bổ vaccine của Bộ Y tế cho tỉnh Khánh Hòa đến cuối năm là hơn 1,4 triệu liều. Nếu Bộ Y tế phân bổ vaccine đúng tiến độ như đề ra, đến cuối năm tỉnh sẽ có 95% người dân được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Đến năm 2022, Khánh Hòa sẽ có 95% người dân tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19", Phó giám đốc Sở Y tế Khánh Hòa nói.Ngoài ra, Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng đã đồng ý chủ trương dùng ngân sách để mua vaccine tiêm miễn phí cho người dân từ 18 tuổi trở lên.Theo ông Đinh Văn Thiệu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, tỉnh vừa đặt mua 700.000 liều vaccine Nano Covax để tiêm cho người dân. Trong 700.000 liều vaccine đặt mua, khoảng 500.000 liều sẽ dùng ngân sách, số còn lại được tài trợ và vận động nguồn xã hội hóa.Hôm 10/8, UBND tỉnh Khánh Hòa đã ban hành kế hoạch tiêm vaccine đợt 5 cho người dân.Theo đó, số lượng vaccine được phân bổ cho các đối tượng và đơn vị như sau: 42.000 liều Moderna sử dụng tiêm cho 21.000 trường hợp người cao tuổi, bệnh lý nền; 47.000 liều AstraZeneca sẽ sử dụng 10.000 liều để tiêm mũi thứ 2 theo quy định, còn lại 37.000 liều sẽ phân bổ về cho các đơn vị, như quân đội, vận tải, nông nghiệp và phát triển nông thôn, giáo dục, tiểu thương chợ truyền thống…