https://zingnews.vn//nhieu-danh-thang-tam-dong-cua-khu-khuan-chong-dich-covid-19-post1057658.html
Nhiều danh thắng tạm đóng cửa khử khuẩn chống dịch Covid-19
Leo Casuot (Australia) cho biết ông rất tiếc nuối vì ngôi đền này đóng cửa. Khi được hỏi về mối lo ngại liên quan đến dịch Covid-19, vị khách này cho biết ông không quá lo lắng vì dịch bệnh này tại Việt Nam. "Tôi được biết đất nước các bạn mới ghi nhận thêm một số ca nhiễm mới, nhưng tôi vẫn đến đây du lịch vì cho rằng dịch bệnh vẫn đang được kiểm soát", vừa đưa chiếc máy ảnh qua khẻ cửa, ông vừa nói.