https://zingnews.vn//nhieu-giai-chay-lon-bi-hoan-vi-dich-covid-19-post1054245.html
Nhiều giải chạy lớn bị hoãn vì dịch Covid-19
Trước diễn biến phức tạp của dịch COVID-19, nhiều giải chạy, sự kiện thể thao bị hoãn, hủy hoặc thay đổi ngày tổ chức.TTXVN dẫn thông tin từ Tổng cục Thể dục thể thao chiều 2/3 cho biết 12 giải chạy, sự kiện thể thao đã bị hoãn, hủy hoặc thay đổi ngày tổ chức.Nhiều giải chạy trong nước gặp khó khăn trước tình hình dịch bệnh. Ảnh minh họa: Thuận Thắng.Giải Việt dã leo núi Chinh phục đỉnh Non Vua 2020 (dự kiến diễn ra tại huyện Yên Dũng, Bắc Giang ngày 2/2), hoãn tới tháng 10; Giải Spartan Race Vietnam 2020 (dự kiến diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 15/2), hoãn tới ngày 16/5; Giải Tay Ho Half Marathon 2020 (dự kiến diễn ra tại Hồ Tây, Hà Nội ngày 16/2), hoãn tới ngày 12/7; Giải Sun Life Resolution Run (dự kiến diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 23/2), chưa xác định thời gian hoãn đến bao giờ;Giải Wow Marathon Phú Quốc 2020 (dự kiến 1/3) hoãn tới ngày 2/5; Giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020 (dự kiến 7/3) hoãn tới ngày 22/8; Giải Dalat Ultra Trail 2020 (dự kiến 13-15/3) hoãn tới ngày 19-21/6; Giải Dalat Victory Challenge 2020 (dự kiến 15/3) hoãn tới ngày 21/6; Giải Hà Nội Marathon Techcombank 2020 (dự kiến 29/3) chưa xác định thời gian hoãn đến bao giờ; Giải Ecopark Marathon 2020 (dự kiến diễn ra vào 2/4) hoãn tới ngày 2/9; Giải VnExpress Marathon Huế 2020 (dự kiến diễn ra vào 5/4) hoãn tới ngày 6/9; Giải Mekong Delta Marathon 2020 (dự kiến diễn ra vào 19/4) hoãn tới ngày 11/10.Trước tình hình dịch COVID-19 diễn biến phức tạp, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã có công điện gửi tới các địa phương, đơn vị liên quan yêu cầu dừng tất cả các lễ hội; tạm dừng mọi hoạt động tại các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh (trừ trường hợp thực hiện nhiệm vụ theo phân công) để tránh tập trung đông người, kịp thời thông báo cho nhân dân, du khách biết để thực hiện… nhằm phòng, chống dịch COVID-19 gây ra.Một năm tại Việt Nam có khoảng 30-40 giải chạy lớn, nhỏ được tổ chức với số lượng hàng nghìn vận động viên tham dự trở lên. Đặc biệt, tháng 3 là tháng tổ chức nhiều giải chạy phong trào có quy mô rộng nhất trong cả năm như Ngày chạy Olympic Vì sức khỏe toàn dân, giải Techcombank Hanoi International Marathon, giải Ecopark Marathon 2020…Ngày chạy Olympic Vì sức khỏe toàn dân giai đoạn 2020 - 2030 là hoạt động thể thao có quy mô lớn, được tổ chức thường niên tại nhiều địa phương, thu hút được sự quan tâm đông đảo của người dân trong cả nước. Tổng cục Thể dục Thể thao đã đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố và các đơn vị liên quan tạm lùi thời gian tổ chức ngày chạy này đến một thời điểm thích hợp.