https://zingnews.vn//nhieu-nuoc-chau-au-ghi-nhan-ca-nhiem-ky-luc-trong-ngay-khep-lai-2021-post1286950.html
Nhiều nước châu Âu ghi nhận ca nhiễm kỷ lục trong ngày khép lại 2021
Pháp, Anh, Italy và Hy Lạp đều công bố số ca nhiễm cao kỷ lục trong ngày khép lại năm 2021 giữa lúc Omicron đang trở thành biến chủng nổi trội ở nhiều nước.Pháp ghi nhận ít nhất 232.200 ca nhiễm mới hôm 31/12/2021 - số ca nhiễm trong ngày cao chưa từng thấy ở bất cứ nước châu Âu nào kể từ khi đại dịch bắt đầu - theo Bộ Y tế Pháp.Thông tin trên được công bố giữa lúc những dữ liệu mới nhất cho thấy Omicron đã trở thành chủng thống trị ở Pháp khi số ca nhiễm mới hàng ngày đều vượt mốc 200.000 trong nhiều ngày liên tiếp, theo AFP.Cơ quan Y tế công cộng Pháp cho biết trong cuộc khảo sát hàng tuần được công bố hôm 30/12/2021, 62,4% các xét nghiệm cho thấy cấu trúc tương thích với với biến chủng Omicron vào đầu tuần so với tỷ lệ 15% của tuần trước.Sự lây lan của Omicron vốn nằm trong dự đoán vì khả năng lây truyền cao của biến chủng này, và nó đã trở thành biến chủng thống trị ở Mỹ cũng nhiều nước châu Âu khác, bao gồm Anh và Bồ Đào Nha.Vào đầu tháng 12/2021, số ca nhiễm mới hàng ngày tại Pháp ở mức dưới 50.000 trường hợp.Omicron trở thành biến chủng SARS-CoV-2 thống trị ở Pháp. Ảnh: AFP.Tại Anh, số ca nhiễm mới trong ngày cuối cùng của năm 2021 tiếp tục tăng tới mức cao kỷ lục, với 189.846 trường hợp được ghi nhận trong 24 giờ.Con số trên đánh dấu ngày thứ ba liên tiếp ca nhiễm mới của Anh đều ở trên mức 180.000, với 189.213 ca hôm 29/12 và 183.037 ca hôm 30/12.Tại Italy, 144.243 ca dương tính với nCoV được xác nhận hôm 31/12/2021, mức cao kỷ lục ở nước này kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca nhiễm vượt mốc 6 triệu.Hy Lạp cũng ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục trong ngày cuối cùng của năm 2021, với 40.560 trường hợp dương tính được xác nhận.Nước này đã theo chân Mỹ giảm thời gian tự cách ly với bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng từ 10 ngày xuống còn 5 ngày và trở thành quốc gia châu Âu đầu tiên thực hiện động thái như vậy.Thông báo thay đổi được đưa ra bất chấp số ca nhiễm liên tục tăng cao kỷ lục. Ủy ban chuyên gia y tế Hy Lạp công bố sự thay đổi trên trong văn bản đăng trực tuyến ngày 29/12/2021, trước khi con số kỷ lục 35.580 ca nhiễm được ghi nhận hôm 30/12/2021.Những thay đổi trong văn bản này tương tự với khuyến nghị của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật (CDC) Mỹ đưa ra hôm 27/12/2021, giúp các bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng được chấm dứt tự cách ly sau 5 ngày. Theo đó, những người này phải đeo các khẩu trang có khả năng bảo vệ cao gồm N95, KN95 hoặc FFP2 thêm 5 ngày sau khi chấm dứt tự cách ly.Những người đã tiêm chủng đầy đủ, bao gồm cả mũi tăng cường, không cần tự cách ly nếu tiếp xúc gần với người mắc Covid-19.