https://zingnews.vn//nhieu-dia-chi-phat-tu-thien-tai-tphcm-tren-mang-la-ao-sai-su-that-post1068168.html
Nhiều địa chỉ phát từ thiện tại TP.HCM trên mạng là ảo, sai sự thật
Chia sẻ với Zing, ông Hiền (Nguyễn Văn Cừ, quận 1) cho biết nhiều ngày qua rất khó xử vì hàng trăm người nghèo đến nhận quà từ thiện dù gia đình không tổ chức.Những ngày vừa qua, trên nhiều diễn đàn lớn, dân mạng liên tục chia sẻ những địa điểm phát quà từ thiện mùa dịch tại TP.HCM. Đây được xem là hoạt động ý nghĩa để hỗ trợ những người lao động nghèo, người gặp khó khăn khi thực hiện quy định cách ly xã hội.Tuy nhiên, theo ghi nhận của Zing, một số địa điểm trong danh sách trên là ảo hoặc các hoạt động, quà tặng không giống như mô tả.'Tôi thương vì họ đội nắng đến rồi lại phải về không'Sáng 3/4, phóng viên có mặt tại nhà ông Trần Văn Hiền (Nguyễn Văn Cừ, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1). Trên diễn đàn, địa điểm này được ghi là quán cà phê, có phát mì tôm và trứng hỗ trợ người khó khăn, người bán vé số.Thực tế, đây là quán sửa xe máy và không hề có hoạt động từ thiện diễn ra.Trong vòng 5 phút, có 4-5 người đến cửa hàng và nói được chỉ cho đến đây lấy đồ ăn.Ông Hiền nói từ ngày 1/4, ông không hiểu vì sao địa chỉ nhà mình lại được chia sẻ với nội dung như vậy, đã có rất nhiều người tới đây xếp hàng.Địa chỉ 132 Nguyễn Văn Cừ, quận 1 được chia sẻ có phát quà như trên mạng là sai sự thật."Mấy ngày rồi phải có hơn 400 người tới đây, họ đứng xếp hàng từ 6h sáng. Một số đơn vị còn tới để đưa thêm đồ ủng hộ. Nhưng tôi không thể nhận vì gia đình không làm. Từ khi nhà nước quy định cách ly, tôi cũng biết mọi người không nên tụ tập", ông kể.Dù có nhiều người lạ tới hỏi liên tục, ông Hiền không thấy phiền mà thấy thương: "Không biết ai ghi cho họ địa chỉ, đến đây toàn người già, khó khăn, có cả người tàn tật, có chị còn bảo chồng mới bị tai biến nên mới phải đến nhận một chút đồ. Tôi thương vì họ đội nắng đến rồi lại phải về không".Vì quá nhiều người đến, ông Hiền đành phải ghi tấm biển: "Ở đây không có từ thiện".Vì nhiều người tới hỏi nhận quà, ông Hiền phải viết biển ghi chú.Ông nói thêm, có nhiều người khi nghe giải thích còn đưa tờ giấy ghi địa chỉ cụ thể hướng dẫn, nhưng là ở Nguyễn Văn Cừ, phường An Khánh, Ninh Kiều. "Đó là địa chỉ ở Cần Thơ chứ không phải ở TP.HCM".Trước đó, Zing có bài viết về chị Đặng Thị Ngọc Mỹ - chủ quán cà phê tại số 132 Nguyễn Văn Cừ, Cần Thơ mua mì, trứng tặng người nghèo giữa mùa dịch.So sánh địa chỉ của Ngọc Mỹ và của ông Hiền, có thể thấy nhiều dân mạng đã nhầm lẫn giữa 2 địa phương khi chia sẻ thông tin từ thiện.Ông Hiền hy vọng những người gặp khó khăn sẽ đến đúng địa chỉ, được hỗ trợ để vượt qua giai đoạn khó khăn vì dịch bệnh này.Thông tin sai lệchBên cạnh quán của ông Hiền bị nhầm lẫn, một số địa chỉ từ thiện khác vẫn tiếp tục được chia sẻ dù đã tạm ngừng hoạt động vì yêu cầu cách ly toàn xã hội từ ngày 1/4.Cụ thể, ngày 31/3, gia đình cô Hân tại Hùng Vương (phường 9, quận 5) có phát gạo, mì gói, cháo gói, sữa, khẩu trang cho người nghèo. Hiện, cô không còn phát tại đây vì quy định cấm tụ tập đông người nhưng hàng ngày vẫn có không ít người tới khi đọc thấy tin trên mạng.Thế nhưng một số trang mạng còn đưa tin nhà cô có phát cả quần áo. Đây hoàn toàn là thông tin sai lệch.Cô nói thêm hiện có người đang đi gom quà từ thiện, khiến nhiều trường hợp thực sự khó khăn mất cơ hội được hỗ trợ. Vì vậy, gia đình không để quà trên bàn để người đi qua tự lấy mà trực tiếp phân phát.Hiện gia đình cô Hân không để quà từ thiện trước nhà mà gửi nhờ các phường trao tặng giúp để đảm bảo đúng người và an toàn mùa dịch. Ảnh: Nguyên Còm.Khi thông tin cô Hân tổ chức tặng nhu yếu phẩm cho người nghèo lan tỏa trên mạng, nhiều cá nhân, đơn vị đã liên hệ đóng góp, hoặc mang trực tiếp hiện vật đến nhờ cô phát giúp.Vì không thể phân phát hết, trong những ngày qua, gia đình cô Hân chỉ nhận và đóng gói rồi gửi cho các phường để nhờ tặng đến đúng đối tượng.Một địa chỉ khác là quán chay ở Tôn Thất Đạm, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1 - được chia sẻ là nơi phát thức ăn miễn phí hỗ trợ người khó khăn - cũng không đúng thực tế. Hiện quán này đã tạm đóng cửa để chống dịch Covid-19, chỉ bán cơm suất mang về vào một số giờ nhất định trong ngày.