https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-mat-3-ngay-chay-xe-may-tu-tphcm-ve-mien-trung-post1246605.html
Nhiều người mất 3 ngày chạy xe máy từ TP.HCM về miền Trung
Nhiều người dân cho biết họ đi từ TP.HCM tối 31/7 nhưng vì nhiều lý do khác nhau, sáng 3/8, mới đến Quảng Ngãi, Quảng Nam, Thừa Thiên - Huế.8h sáng 3/8, chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến quốc lộ 1 đoạn qua huyện Núi Thành (Quảng Nam) vắng người qua lại so với những ngày trước.Thượng tá Nguyễn Thành Nhân, Trưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an tỉnh Quảng Nam, cho hay sáng nay, số người từ vùng dịch tự về quê giảm đáng kể. Thỉnh thoảng, một số người chạy xe máy đến chốt kiểm soát Núi Thành. Những trường hợp này phải khai báo y tế và được kiểm soát chặt chẽ.Ngày 3/8, chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên tuyến quối lộ 1, đoạn qua huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam thưa thớt người qua lại khai báo y tế. Ảnh: Thanh Đức."Người dân về quê trước khi công điện của Thủ tướng được ban hành"Theo thượng tá Nguyễn Thành Nhân, số người này khai báo họ rời vùng dịch phía Nam về quê trước thời điểm công điện của Thủ tướng được ban hành. Với quãng đường dài hơn 1.000 km, họ nhiều lần dừng chân nghỉ ngơi, ngủ qua đêm dọc đường. Một số xe máy bị hỏng, họ phải sửa giữa đường nên chưa về đến quê nhà.Tại Quảng Ngãi, sáng nay, chốt kiểm soát dịch Bình Đê (xã Bình Châu, thị xã Đức Phổ) cũng không còn tình trạng quá tải vì nhiều người về quê tránh dịch.Anh Võ Văn Công (ngụ TP Quảng Ngãi) cho biết anh và bạn tên Thuận đi từ TP.HCM chiều tối 31/7. Vì bị hỏng xe và phải dừng nghỉ đêm ở Ninh Thuận và Phú Yên nên đến 9h hôm nay họ mới tới chốt kiểm soát Bình Đê."Chúng tôi chạy đến khu vực Đèo Cả, tỉnh Phú Yên thì xe máy bị thủng lốp. Khu vực này vắng người qua lại, tiệm sửa xe không có nên đành ngồi bên đường nhiều giờ. Đến chiều tối, một đồng hương dừng lại vá giúp, chúng tôi mới về được đến đây", anh Công nói.Thiếu tá Dương Hiển Công Lực, Trưởng trạm CSGT Đức Phổ (Quảng Ngãi), thông tin từ 0h ngày 1 đến sáng 3/8, tại chốt kiểm tra y tế đèo Bình Đê, thị xã Đức Phổ, khoảng 25 người dân chạy xe máy về quê. Họ đi từ 31/7, gặp trục trặc dọc đường, đã được tiếp nhận và đưa đi cách ly tập trung theo địa bàn cư trú.Tại chốt kiểm dịch thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế), lực lượng chức năng ghi nhận từ 0h đến trưa 3/8, hơn 1.000 người chạy xe máy về quê. Họ được hướng dẫn khai báo y tế tại chốt và tiếp tế thực phẩm, nước uống, trước khi tiếp tục hành trình.Những người này nói mình rời các tỉnh phía Nam về quê trong ngày 31/7 nên được qua các chốt. Do tiết trời nắng nóng, hành trình xa, nhiều lần nghỉ ngơi, ngủ dọc đường, đến nay, họ mới về đến địa phương.Ông Đoàn Kim Nghiệp, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Đắk R’lấp (Đắk Nông), thông tin sáng 3/8, đơn vị ghi nhận 22 trường hợp đi theo xe tải và ôtô cá nhân về quê. Nhân viên y tế xét nghiệm cho nhóm này. Họ có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 nên được đưa đi cách ly tập trung.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại đèo Bình Đê (xã Phổ Châu, thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) sáng 3/8. Ảnh: Lê Nguyệt.Kiểm soát chặt, cách ly tập trungTrưởng phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an tỉnh Quảng Nam, cho biết trong ngày 2/8, hơn 700 người chạy xe máy từ vùng dịch đi trên quốc lộ 1, qua địa bàn Quảng Nam về quê.Tối cùng ngày, lực lượng CSGT Quảng Nam phát hiện đoàn người điều khiển khoảng 42 xe máy từ các tỉnh phía Nam về hướng Kon Tum qua đèo Lò Xo, tuyến đường Hồ Chí Minh về quê. CSGT Quảng Nam đã dẫn đoàn sang địa phận Đà Nẵng sau khi đã kiểm soát chặt chẽ các công đoạn kiểm tra phòng, chống dịch.Bí thư Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế Lê Trường Lưu yêu cầu các ngành, địa phương kiểm soát chặt số người từ vùng dịch về quê tự phát, hỗ trợ họ qua địa bàn đảm bảo an toàn.Hiện, 12.000 công dân Thừa Thiên - Huế đã được đưa về 38 khu cách ly tập trung, trong đó có 10.000 công dân về quê tự phát từ vùng có dịch. Ngành y tế địa phương ghi nhận 66 ca mắc Covid-19, chủ yếu là những trường hợp người dân tự phát về từ vùng dịch.Trong khi đó, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, nhấn mạnh người dân về đến Đắk Lắk, chính quyền không để đói khát ngoài đường."Đối với những trường hợp ngoại tỉnh do xe hư hỏng dọc đường hay không thể đi tiếp vì nhiều lý do, chúng tôi cũng tạm thời đưa họ vào khu cách ly tập trung", ông Nghị nói.