https://zingnews.vn//nhieu-giao-vien-o-ca-mau-phai-kiem-diem-vi-ra-ngoai-tinh-khong-ly-do-post1260044.html
Nhiều giáo viên ở Cà Mau phải kiểm điểm vì ra ngoài tỉnh không lý do
Sở GD&ĐT Cà Mau yêu cầu các đơn vị trực thuộc kiểm điểm và xử lý những trường hợp ra khỏi tỉnh không có lý do chính đáng và không được phép của cấp có thẩm quyền.Ngày 7/9, ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau, cho biết đơn vị vừa có văn bản gửi các phòng giáo dục và trường học trực thuộc về việc rà soát, xử lý đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, học sinh, học viên đi ngoài tỉnh.Theo lãnh đạo ngành giáo dục Cà Mau, việc rà soát, xử lý này theo yêu cầu của UBND tỉnh trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Tổng hợp từ các phòng giáo dục và trường học cho thấy có 200 cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên đang ở ngoài tỉnh, chưa trở về Cà Mau.Trong đó, 167 cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên thuộc các phòng giáo dục, 33 trường hợp của các đơn vị trực thuộc Sở GD&ĐT Cà Mau.Nhằm chấn chỉnh, xử lý nghiêm những trường hợp ra ngoài tỉnh không đúng tinh thần chỉ đạo của ngành giáo dục, giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau chỉ đạo các phòng giáo dục và đơn vị trực thuộc tổ chức kiểm điểm, xử lý những trường hợp ra khỏi tỉnh không có lý do chính đáng và không được phép của cấp có thẩm quyền. Trường hợp đến mức phải xử lý kỷ luật, tổ chức xử lý kỷ luật hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền thực hiện kỷ luật theo quy định hiện hành.Chốt kiểm soát Covid-19 cửa ngõ Cà Mau trên tuyến đường Quản Lộ - Phụng Hiệp. Ảnh: Thanh Trần.Giám đốc sở GD&ĐT Cà Mau yêu cầu các cá nhân khi trở về tỉnh phải thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định trước khi trở lại trường làm việc. Đối với trường hợp không có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền cho phép ra khỏi tỉnh phải có trách nhiệm thanh toán đầy đủ tiền dạy thay cho giáo viên được phân công dạy thay.Đối với học sinh, học viên đi ngoài tỉnh chưa trở về Cà Mau, các đơn vị hướng dẫn đăng ký học tại nơi cư trú. Nhà trường chỉ tiếp nhận những trường hợp trở lại học khi nghỉ học không quá 45 ngày, tính từ ngày học đầu tiên của năm học mới.Theo phương án của ngành GD&ĐT Cà Mau, ngày khai giảng năm học 2021-2022 dự kiến là 13/9 theo 2 hình thức: Vùng xanh khai giảng trực tiếp dưới sân trường, thành phần rút gọn; vùng vàng, cam, đỏ khai giảng theo hình thức trực tuyến.