https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-o-tphcm-ho-tro-hoc-phi-cho-sinh-vien-trong-mua-dich-post1261113.html
Nhiều đại học ở TP.HCM hỗ trợ học phí cho sinh viên trong mùa dịch
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều trường đại học ở TP.HCM đã thông báo các chính sách miễn, giảm hoặc giãn thời gian đóng học phí cho sinh viên.Theo đó, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) sẽ thực hiện chính sách hỗ trợ sinh viên trong mùa dịch Covid-19 với tổng kinh phí ước tính là 15 tỷ đồng .Cụ thể, tân sinh viên sẽ được nhận sách giáo khoa miễn phí, giao tận nhà theo đường bưu điện và data sim hoặc thẻ cào 50.000 đồng/tháng để học tập trực tuyến. Các sinh viên gặp khó khăn về phương tiện học tập có thể đăng ký để nhà trường hỗ trợ qua chương trình tặng laptop đã sử dụng và máy tính bảng mới.Ngoài ra, tân sinh viên gặp khó khăn do dịch Covid-19 còn có thể đăng ký nhận các suất học bổng đặc biệt theo 4 mức là 100%, 75%, 50% và 25% học phí.Thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2021. Ảnh minh họa: V.L.Sinh viên từ năm 2 trở lên của ĐH Bách khoa TP.HCM được giữ nguyên và không tăng học phí theo lộ trình tăng của năm 2021. Ở chương trình chất lượng cao, sinh viên được hỗ trợ với tổng số tiền ước tính là khoảng 7,5 tỷ đồng .Đối với học viên, nghiên cứu sinh, ĐH Bách khoa TP.HCM sẽ hỗ trợ học phí theo từng trường hợp cụ thể. Học viên mới được giảm 10% học phí, học viên cũ không tăng học phí theo lộ trình đã được phê duyệt cho năm 2021.2.416 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn chưa thể đóng học phí đúng hạn ở ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM) đã được hỗ trợ gia hạn học phí học kỳ 1 với tổng giá trị gia hạn là hơn 30 tỷ đồng . Thời gian gia hạn hoàn thành học phí của đối tượng này là trước ngày 30/9.Năm học 2021-2022, ĐH Sài Gòn cam kết không tăng học phí và dời lịch đóng học phí học kỳ 1 từ tháng 9 sang giữa tháng 11 năm 2021. Bên cạnh đó, nhà trường cũng hỗ trợ các sinh viên gặp khó khăn khi giãn cách xã hội ở các tỉnh thành thực hiện chỉ thị 15, 16, 16+. Dự kiến, ĐH Sài Gòn sẽ xem xét cho các sinh viên đăng ký xét miễn giảm học phí với mức giảm tối đa là 100%.Tân sinh viên thuộc diện F0 hoặc có người thân (cha, mẹ, anh, chị, em ruột) hoặc người nuôi dưỡng là F0 sẽ được ĐH Văn Hiến thực hiện chương trình bảo trợ học phí học kỳ 1.Nhà trường cũng thông báo giảm từ 30% đến 45% học phí học kỳ 1 cho thí sinh nhập học vào 31 ngành đào tạo, trong đó, 500 thí sinh nhập học sớm sẽ được giảm 50%. Trường hợp thí sinh không đủ khả năng đóng học phí trong một lần, ĐH Văn Hiến cho phép thí sinh chia thành 2 lần đóng/học kỳ.Với tổng kinh phí là 60 tỷ đồng , ĐH Công nghiệp TP.HCM đã thành lập quỹ học bổng khuyến khích học tập và hỗ trợ học phí cho sinh viên toàn trường. Trong đó, nhà trường dành 35 tỷ đồng để cấp học bổng cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc và giỏi; 25 tỷ đồng còn lại để hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn do bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Năm học 2021-2022 ĐH Gia định thông báo không tăng học phí trong suốt quá trình đào tạo đối với sinh viên và tân sinh viên hệ chính quy. Đồng thời, trường cũng giảm 5% học phí học kỳ 1 cho các sinh viên tuân thủ đúng các quy định và chính sách học phí của nhà trường.Với mong muốn tạo điều kiện thuận lợi để sinh viên bước vào năm học mới không bị áp lực về học phí, ĐH Hoa Sen đã triển khai nhiều chính sách hỗ trợ. Trong đó, học phí của tân sinh viên khóa 2021 của trường sẽ không thay đổi trong suốt khóa học chính khóa. Sinh viên đăng ký học lại, đăng ký các môn học sau khi hết thời gian chính khóa sẽ đóng các khoản học phí, phí và lệ phí được công bố tại năm hiện hành.Nhà trường cũng áp dụng chính sách hỗ trợ phụ huynh vay vốn ngân hàng với lãi suất 0% trong 12 tháng để đóng học phí cho sinh viên. Đối với trường hợp sinh viên không thể hoàn tất học phí trong một lần, ĐH Hoa Sen quy định sinh viên có thể đóng tối đa 2 lần; 50% học phí và các khoản phí, lệ phí khác đóng tại thời điểm làm hồ sơ nhập học và 50% học phí còn lại đóng trước ngày 30/11/2021.