https://zingnews.vn//nhieu-lanh-dao-doanh-nghiep-chay-de-giup-do-nguoi-lao-dong-kho-khan-post1142084.html
Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp chạy để giúp đỡ người lao động khó khăn
Với mục tiêu gây quỹ nhân văn, truyền tải thông điệp ý nghĩa, chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” thu hút sự tham gia của nhiều lãnh đạo doanh nghiệp.Đặt mục gây quỹ hàng tỷ đồng để hỗ trợ công nhân lao động khó khăn chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” đã nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng. Chỉ sau ít tuần phát động, đường chạy nối liền từ Bắc vào Nam thu hút hơn 145 VĐV từ nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau.Tất cả đều từng có kinh nghiệm tham gia nhiều giải chạy lớn trong nước và quốc tế, là người có tầm ảnh hưởng trong cộng động hay một tổ chức. Bên cạnh người chạy là các ca sĩ, travel blogger, vận động viên… nổi tiếng, chương trình còn thu hút sự tham gia của nhiều lãnh đạo đến từ các doanh nghiệp, tập đoàn lớn trên cả nước.145 người chạy của Lên cùng Việt Nam đến từ nhiều lĩnh vực, ngành nghề. Ảnh chụp màn hình.Cùng với niềm đam mê chinh phục những cung đường mới, rèn luyện sức khỏe qua chạy bộ, các lãnh đạo doanh nghiệp đến với “Lên cùng Việt Nam” đều có mục tiêu chung là tiếp thêm động lực để người lao động vượt qua giai đoạn khó khăn, cổ vũ Việt Nam phục hồi kinh tế, hướng đến một tương lai tốt đẹp hơn sau đại dịch. Điều này được thể hiện rõ trong phần chia sẻ câu chuyện nhiều cảm xúc của họ trên website chương trình.Trong câu chuyện của mình, ông Trịnh Bằng - Giám đốc tài chính Ngân hàng Techcombank - cho biết thông điệp của “Lên cùng Việt Nam” đã để lại cho ông ấn tượng sâu sắc. Từ sức lan tỏa của chương trình, ông tin rằng Việt Nam sẽ có một tương lai tươi sáng dựa trên mối quan hệ khăng khít giữa Chính phủ, doanh nghiệp và cộng đồng rộng lớn hơn.Ông Trịnh Bằng - Giám đốc tài chính Ngân hàng Techcombank - đánh giá cao thông điệp của “Lên cùng Việt Nam”.“Dự án lần này sẽ mang đến những điều tốt đẹp về nguồn nhân lực, vốn và chuyên môn cao, cũng như giới thiệu hình ảnh một Việt Nam hùng cường, mạnh mẽ đến bạn bè thế giới”, vị giám đốc tài chính ngân hàng Techcombank nhấn mạnh.Trong khi đó, ông Nguyễn Việt - Trưởng đại diện Operation Smile - kỳ vọng chương trình “Lên cùng Việt Nam” sẽ là liều “liều vaccine” hữu hiệu dành cho nhóm đối tượng dễ bị tổn thương bởi dịch bệnh, gồm người lao động có hoàn cảnh khó khăn, người khuyết tật, người già neo đơn, trẻ em cơ nhỡ cần sự giúp đỡ, chăm sóc từ cộng đồng.“Chung tay giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn cho chúng ta cách nhìn vạn vật trong cuộc sống qua lăng kính tích cực, là cầu nối gắn kết mọi người với nhau, tạo nên cộng đồng văn minh. Ở đó có những trái tim hòa chung một nhịp đập, cùng vượt qua thử thách, khó khăn để hướng đến tương lai tương sáng hơn”, ông Nguyễn Việt chia sẻ cảm nhận về mục tiêu cao đẹp của “Lên cùng Việt Nam”.Ông Nguyễn Việt - Trưởng đại diện Operation Smile - kỳ vọng chương trình giúp đỡ được nhiều người yếu thế vượt qua ảnh hưởng của dịch bệnh.Từ câu chuyện truyền cảm hứng cùng tầm ảnh hưởng của mình, 145 người chạy hứa hẹn giúp thông điệp ý nghĩa của “Lên cùng Việt Nam” nhanh chóng lan tỏa rộng khắp. Thông qua đó, chương trình thu hút sự tham gia gây quỹ đông đảo của các tấm lòng hảo tâm, tạo nên sự đồng lòng lớn trong cộng đồng, phát huy tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái của người Việt.Từ ngày 17/10, 145 người chạy sẽ cùng nhau chinh phục “Đường chạy di sản” 1.875 km từ Hạ Long đến TP.HCM và “Đường chạy tương lai” 145 km từ TP.HCM về Cần Thơ. Với hình thức chạy tiếp sức, các VĐV sẽ hoàn thành một cung đường cụ thể theo sự sắp xếp của ban tổ chức. Mỗi người đặt ra một mục tiêu gây quỹ riêng và kêu gọi mọi người ủng hộ thông qua mối liên kết với cộng đồng.Ngoài ra, các cá nhân, tổ chức có thể tham gia ủng hộ, đồng hành cùng chương trình bằng cách tham gia quyên góp trực tiếp qua cổng thanh toán của chương trình hoặc tham gia Virtual Run (hoạt động chạy ảo). Thông qua điện thoại thông minh có kết nối nền tảng với nền tảng chạy bộ Strava, mỗi người có thể đăng ký hoàn thành cự ly 2-100 km và thực hiện quyên góp cho chương trình. Cùng với sự sôi động động của đường chạy xuyên Việt, Virtual Run cũng thu hút sự quan tâm đông đảo của người yêu chạy bộ.