https://zingnews.vn//nhieu-xuong-sua-chua-oto-tai-ha-noi-hoat-dong-tro-lai-post1263552.html
Nhiều xưởng sửa chữa ôtô tại Hà Nội hoạt động trở lại
Nhiều đại lý, xưởng dịch vụ tại các "vùng xanh" của Hà Nội mở cửa đón khách tới bảo dưỡng, sửa chữa xe trong chiều ngày 16/9.Từ 12h hôm nay (16/9), Hà Nội cho phép mở lại một số hoạt động tại các quận, huyện không có ca dương tính Covid-19 ngoài cộng đồng từ ngày 6/9, trong đó có các cơ sở kinh doanh dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông.Theo ghi nhận của Zing, nhiều đại lý, xưởng dịch vụ ôtô, xe máy thuộc "vùng xanh" hiện đã mở cửa đón khách tới bảo dưỡng, sửa chữa xe.Nhiều khách gọi đặt lịch sửa chữa, garage thiếu thợTrong ngày đầu tiên hoạt động trở lại, nhiều đại lý, xưởng dịch vụ chính hãng và garage sửa chữa tư nhân cho biết lượng khách liên hệ đặt lịch, đưa xe tới bảo dưỡng, sửa chữa tương đối đông.Chia sẻ với Zing, anh Hiển Nguyễn, chủ garage ôtô tại quận Bắc Từ Liêm, cho biết đã chờ đợi từ 2 tháng nay để có thể mở cửa trở lại.“Từ tối qua khi có thông tin garage của tôi được đi vào hoạt động, đã có nhiều khách hàng gọi hẹn hôm nay mang xe qua sửa chữa, bảo dưỡng.Trong thời gian giãn cách vừa qua, không ít khách hàng có xe bị hỏng nặng và thiếu phương tiện di chuyển. Họ cũng rất mong muốn xưởng dịch vụ sớm được mở cửa lại", anh Hiển nói.Garage ôtô của anh Hiển tại quận Bắc Từ Liêm sớm đón khách sau khi mở cửa trở lại.Do phần lớn thợ vẫn ở lại Hà Nội và đã được tiêm vắc-xin, garage này có thể ngay lập tức đón khách trở lại. Anh Hiển cho biết đã đáp ứng đủ các quy định phòng dịch như yêu cầu khách đến garage khai báo y tế, nhân viên của xưởng thực hiện nghiêm túc 5K...Tương tự, lãnh đạo một đại lý ôtô chính hãng tại quận Nam Từ Liêm cho biết khách hàng đã gọi tới đặt lịch sửa chữa, bảo dưỡng từ hôm qua. Lượng khách đưa xe tới xưởng đầu buổi chiều ngày 16/9 khoảng hơn 10 người.Vị này cũng cho biết việc đáp ứng những quy định về phòng, chống dịch không gây khó khăn hay ảnh hưởng tới các hoạt động sửa chữa, bảo dưỡng ôtô.Trong khi đó, một số garage hiện không thể cung cấp đầy đủ dịch vụ do nhiều thợ kỹ thuật chưa trở lại Hà Nội. Đây cũng là tình trạng được Zing ghi nhận ở nhiều đại lý chính hãng.Anh Nguyễn Tuấn, chủ garage trên địa bàn quận Long Biên cho biết đã cho đội ngũ thợ tạm nghỉ và về quê khi Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội. Hiện tại, mặc dù dịch vụ sửa xe đã được mở lại nhưng việc thợ quay lại thành phố tương đối khó khăn. Vì vậy, garage của anh hiện chỉ có dịch vụ rửa, dọn vệ sinh ôtô.Rửa xe, dọn vệ sinh nội thất là những dịch vụ được nhiều khách yêu cầu."Các khách quen có liên lạc để mang xe qua bảo dưỡng sau thời gian dài không sử dụng, tuy nhiên vì không có thợ nên tôi đành ngậm ngùi từ chối và hẹn khách quay lại sau.Thời điểm hiện tại, garage chỉ thực hiện một số công việc cơ bản như rửa, dọn vệ sinh do xe để lâu ngày bị ẩm mốc. Các hạng mục sửa chữa và sử dụng máy móc gần như chưa đi vào hoạt động”, anh Tuấn nói.Lượng khách hỏi mua xe giảm mạnhKhác với dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng, hoạt động mua-bán ôtô, xe máy vẫn chưa cho thấy dấu hiệu khởi sắc. Hầu hết khách hàng vẫn liên hệ, tham khảo thông tin xe từ xa và số lượng người "chốt" đơn cũng không nhiều.Mặc dù được mở cửa trở lại, lượng khách xem xe vẫn còn khá ít.Trả lời Zing, vị lãnh đạo đại lý ôtô trên địa bàn quận Nam Từ Liêm cho biết hiện chưa đón khách đến showroom xem xe. Những việc như liên hệ tìm hiểu thông tin sản phẩm, tư vấn bán hàng hay ký kết hợp đồng sẽ tiếp tục được thực hiện trực tuyến. Đồng thời, khách hàng cũng chưa thể nhận xe ngay."Một vài tháng trở lại đây, lượng khách liên hệ tham khảo về xe giảm khoảng 80-90% so với giai đoạn trước. Trong khi đó, số khách quyết định ký hợp đồng mua xe còn ít hơn", vị này cho biết.Sức mua các dòng xe phân khối lớn giảm mạnh vì dịch bệnh.Tương tự, anh Thanh Phúc, chủ cửa hàng bán xe phân khối lớn trên đường Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên), cho biết sức mua của khách hàng liên tục giảm mạnh từ cuối năm 2019 đến nay. Hiện tại, nguồn thu chính đến từ những đơn đặt mua phụ kiện, đồ chơi môtô.“Phân khối lớn là dòng xe đi chơi, đi tour, tuy nhiên do giãn cách xã hội nên lượng người mua giảm đáng kể. Cửa hàng của tôi đã mở cửa trở lại nhưng trong những ngày đầu hoạt động, chiếm phần lớn là các giao dịch mua lại xe của khách. Kể từ cuối 2019 sức mua đã giảm 50% và cho đến năm 2020 đã giảm đến 70-80%", anh Phúc nói với Zing.Tuy nhiên, vẫn có những đại lý bán xe duy trì được kết quả kinh doanh khả quan, bất chấp việc lượng khách đến showroom xem xe ít ỏi sau khi mở cửa trở lại.Anh Phạm Hùng, chủ showroom bán ôtô hạng sang đã qua sử dụng tại Việt Hưng (quận Long Biên), chia sẻ do đã có những phương án kinh doanh trực tuyến trong mùa giãn cách nên về cơ bản, việc kinh doanh vẫn đang hoạt động bình thường.Dịch bệnh khiến nhiều đại lý, garage phải điều chỉnh phương án kinh doanh."Chúng tôi vẫn thực hiện công việc của mình khá thuận lợi qua các hình thức online. Khách hàng cũng không cần qua showroom để thực hiện giao dịch, nếu chốt xe chúng tôi sẽ vận chuyển tận nhà.Hiện tại, phần lớn khách vẫn liên lạc online và hẹn sau khi hết giãn cách qua xem xe. Thời điểm này, chúng tôi tận dụng thời gian để dọn dẹp lại showroom, sẵn sàng đón khách hàng trong những ngày tới", anh Hùng nói.