https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-tieu-dung-chau-a-khong-mua-noi-thit-bo-post1276003.html
Nhiều người tiêu dùng châu Á không mua nổi thịt bò
Nguồn cung không theo kịp nhu cầu khiến giá thịt bò tại châu Á tăng vọt. Nhiều người tiêu dùng buộc phải chuyển sang mua thịt gà và lợn thay thế.Theo Nikkei Asian Review, nhu cầu đối với thịt bò tại châu Á tăng mạnh. Nhưng nguồn cung khan hiếm trong thời kỳ dịch Covid-19 đẩy giá thịt lên cao, ảnh hưởng đến người tiêu dùng và các chủ nhà hàng.Giá thịt trâu, bò tại Mỹ đã tăng lên mức cao nhất trong vòng hơn 2 năm. Khó khăn trong sản xuất và vận chuyển đẩy giá lên cao.Chỉ số giá thực phẩm của Tổ chức Nông lương Liên Hợp Quốc (FAO) chứng kiến mức tăng đáng kể trên diện rộng. Trong tháng 10, giá trung bình toàn cầu tăng 31,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng giá thịt bò vọt lên 32,7%.Đại dịch không tác động đáng kể đến các xu hướng dài hạn. Thịt lợn vẫn là loại thịt được tiêu thụ chính ở châu Á. Tuy nhiên, tầng lớp trung lưu ngày càng mở rộng cũng làm gia tăng nhu cầu đối với thịt bò.Nguồn cung khan hiếm trong thời kỳ dịch bệnh đẩy giá thịt bò lên cao, ảnh hưởng đến người tiêu dùng và các chủ nhà hàng tại châu Á. Ảnh: Nikkei Asian Review.Nhu cầu tăng vọtTheo FAO và OECD, cho đến năm 2030, châu Á và Thái Bình Dương sẽ là khu vực duy nhất trên toàn cầu chứng kiến mức tiêu thụ thịt bò bình quân đầu người tăng.Các tổ chức dự báo tiêu dùng bình quân đầu người của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sẽ tăng thêm 8% vào năm 2030, sau khi tăng 35% trong thập kỷ qua. Đại dịch chồng thêm khó khăn cho các hoạt động sản xuất, kìm hãm nguồn cung và làm gián đoạn thương mại quốc tế.Tại Mỹ, các nhà máy chế biến thịt đã hứng chịu tác động lớn từ đại dịch, góp phần đẩy giá thịt bò tăng vọt. Cùng với Brazil và Australia, Mỹ là một trong 3 nhà xuất khẩu thịt bò lớn nhất thế giới. Cả 3 chiếm tới 50% xuất khẩu thịt bò toàn cầu.Trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 8, Mỹ đã giao 5,95 tỷ USD thịt bò trên toàn thế giới, tăng 36% so với một năm trước đó, theo dữ liệu của Bộ Nông nghiệp Mỹ và Liên đoàn Xuất khẩu thịt Mỹ.Nhu cầu đối với thịt bò tại các nước châu Á tăng cao. Ảnh: Reuters."Các nhà máy thịt ở Mỹ vẫn chưa hoạt động trở lại hết công suất và đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt lao động", ông Yu Oana tại Sojitz Foods của Nhật Bản chia sẻ. Theo ông, tình trạng gián đoạn trong vận chuyển và thiếu container cũng là những vấn đề nan giải.Xuất khẩu của Australia vẫn ở mức thấp trong thời gian dài. Xuất khẩu thịt bò và thịt bê tháng 10 giảm 8,6% so với năm trước xuống 74.333 tấn, theo dữ liệu chính thức."Australia vẫn đang hứng chịu ​​tác động của hạn hán năm 2018-2019", ông Akio Shibata của Viện Nghiên cứu Tài nguyên Thiên nhiên Nhật Bản giải thích. Hạn hán khiến các chủ trang trại không đủ cỏ khô để nuôi gia súc.Trong khi đó, vào tháng 9, Brazil - nhà xuất khẩu thịt bò hàng đầu thế giới - đã thông báo tạm dừng các chuyến hàng tới Trung Quốc, khách hàng lớn nhất của Brazil.Nguồn cung bị thu hẹpÔng Oana của Sojitz cho rằng các thỏa thuận thương mại giữa châu Á và Mỹ cũng tác động đáng kể tới cung - cầu. Từ tháng 1 đến tháng 8/2021, giá trị xuất khẩu thịt bò Mỹ sang Trung Quốc tăng 891% so với cùng kỳ năm trước lên gần 1 tỷ USD .Theo thỏa thuận thương mại giai đoạn một giữa Bắc Kinh và chính quyền cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, Trung Quốc sẽ tăng quy mô nhập khẩu nông sản từ phía Mỹ. Thêm vào đó, nhu cầu đối với thịt bò Mỹ tăng mạnh ở Hàn Quốc, nhất là sau khi hiệp định thương mại tự do ra đời.Nikkei Asian Review nhận định trong khi các nước châu Á như Hàn Quốc tăng sức mua nhờ những hiệp định thương mại, Nhật Bản lại đang bị thua thiệt.“Trong bối cảnh khủng hoảng, Nhật Bản đang tụt hậu trong cuộc đua quốc tế. Đất nước không đủ khả năng mua thịt bò nhập khẩu, vốn ngày càng khan hiếm và đắt đỏ”, chuyên gia Nobuko Kobayashi tại EY Japan nhận định."Rất khó để mua thịt bò. Khách hàng thậm chí không còn khả năng mặc cả Ông Hiromichi Akiba, Chủ tịch chuỗi siêu thị Akidai"Rất khó để mua thịt bò. Khách hàng thậm chí không còn khả năng mặc cả", ông Hiromichi Akiba - Chủ tịch Akidai, một chuỗi siêu thị ở Tokyo - chia sẻ."Khi đại dịch tấn công vào túi tiền của các hộ gia đình, nhu cầu của người tiêu dùng đã chuyển từ loại thịt bò chất lượng cao như Wagyu sang thịt bò Mỹ", ông Akiba chia sẻ. Tuy nhiên, ông vẫn buộc phải tăng giá bán lẻ lên 20-30% so với một năm trước đó.Ông không phải chủ cửa hàng duy nhất ở Nhật Bản rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Từ cuối tháng 10, Tokyo đã dỡ bỏ các hạn chế tại quán ăn, nhưng ngành dịch vụ thực phẩm của đất nước vẫn lao đao vì giá cả leo thang. Chuỗi nhà hàng Yakiniku Like, vốn nổi tiếng với món bò nướng, đã quyết định thêm thịt lợn vào thực đơn từ đầu tháng 10.Bà Kobayashi tại EY cho biết giá thịt bò tăng cao khiến người tiêu dùng và các nhà hàng chuyển sang thịt gia cầm và thịt lợn. Nhưng điều đó cũng đẩy giá bán buôn của chúng lên cao."Điều này ảnh hưởng tới lợi nhuận của lĩnh vực dịch vụ ăn uống và giá bán lẻ", bà nói thêm. Theo bà, xu hướng này khó kết thúc, bởi tầng lớp trung lưu vẫn đang ngày càng gia tăng.