https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-xin-vuot-chot-kiem-dich-o-chi-linh-bat-thanh-post1184115.html
Nhiều người xin vượt chốt kiểm dịch ở Chí Linh bất thành
Trước thời gian cách ly xã hội toàn tỉnh vào 0h ngày 16/2, nhiều người về Chí Linh ăn Tết muốn ra khỏi thành phố để đi làm và học tập nhưng bất thành.Sáng 15/2, kết luận tại hội nghị lần thứ 10 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng, quyết định sẽ thực hiện cách ly xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trong vòng 15 ngày trên phạm vi toàn tỉnh này.Như vậy, Chí Linh sẽ tiếp tục giãn cách xã hội sau 19 ngày kể từ khi ổ dịch tại thành phố này bùng phát. Thông tin trên được đăng tải trên báo chí và lan truyền trên khắp các trang mạng xã hội ở Chí Linh.Muốn đi làm sau TếtNhận thông tin này, nhiều người ở Chí Linh đã vội gom hành lý xin ra khỏi thành phố. Anh Mạnh (34 tuổi, trú phường Sao Đỏ, TP Chí Linh) làm việc trong một công ty điện lực trên Hà Nội. Anh khai báo y tế xin vượt chốt ở cửa ngõ Chí Linh để về nhà ăn Tết từ hôm 29 tháng Chạp.Anh nhẩm tính khi ăn Tết xong, thành phố cũng sẽ kết thúc thời gian giãn cách khi dịch được kiểm soát. Thời gian nghỉ Tết, anh khá yên tâm khi thành phố không phát hiện ca lây nhiễm trong cộng đồng, chỉ có ca lây nhiễm ở khu cách ly.Anh Mạnh muốn ra Hà Nội để đi làm sau Tết nhưng bất thành. Ảnh: Nguyễn Dương.Tuy nhiên, số lượng lây nhiễm ngày càng đông, một số địa phương khác xuất hiện các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng khá phức tạp như huyện Cẩm Giàng, Nam Sách và thị xã Kinh Môn khiến anh có phần lo lắng khi gần hết thời gian nghỉ.Đến trưa nay, anh vội gói gém đồ đạc, chạy xe máy theo quốc lộ 18 để hy vọng được ra Hà Nội trước lệnh cách ly xã hội toàn tỉnh.Thế nhưng, mong muốn của anh Mạnh bất thành sau quãng đường 10 km khi gặp chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở cầu Phả Lại, phường Phả Lại.Lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch yêu cầu người và phương tiện quay trở lại TP Chí Linh. Ảnh: Nguyễn Dương."Vì Chí Linh kiểm soát dịch tốt, không như Cẩm Giàng nên tôi vẫn hy vọng. Tôi không nghĩ rằng sau Tết lại có lệnh giãn cách như vậy. Giờ không ra công tác được thì đành bàn giao công việc lại cho anh em ngoài đó chứ làm thế nào được", anh Mạnh nói.Sau khoảng hơn 30 phút chờ đợi, anh Mạnh đành quay đầu trở về nhà. Trong khoảng ít giờ, số lượng người đến chốt kiểm soát dịch như anh Mạnh có đến 60-70 lượt. Họ là những người làm ăn xa quê, sinh viên về quê ăn Tết.Đi không được, ở lại không xongTương tự, số lượng người đến trình bày muốn di chuyển qua địa phương khác tại Chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bình (giáp ranh giữa TP Chí Linh và huyện Nam Sách) rất đông.Ngồi trên xe máy với khuôn mặt buồn bã, anh Nguyễn Đình Huy (34 tuổi) cùng vợ Nguyễn Thị Dung (30 tuổi), cho biết họ định cư tại thị xã Kinh Môn.Ngày 15 tháng Chạp, hai vợ chồng về quê nội ở phường Cổ Thành, TP Chí Linh để có công việc gia đình và sau đó bị mắc kẹt tại đây vì lệnh phong tỏa.Tết này, vợ chồng anh Huy và 2 con trai (6 tuổi và 3 tuổi) phải xa nhau. "Tôi nhờ ông bà ngoại bên Kinh Môn trông các cháu và cố gắng ở đến mùng 7 Tết khi hết giãn cách", anh Huy kể.Vợ chồng anh Huy bần thần vì không được trở về nhà đoàn tụ với con cái sau thời gian mắc kẹt tại Chí Linh. Ảnh: Nguyễn Dương.Nhưng đến hôm nay, khi nghe về lệnh cách ly xã hội toàn tỉnh, vợ chồng anh vội đóng gói đồ đạc và một số thực phẩm để hy vọng được trở về nhà nhưng bất thành."Để ra chốt cầu Bình, tôi phải xin vượt chốt ở phường. Họ nói ra nhưng không được quay lại. Đi đến chốt cửa ngõ thành phố, chúng tôi không được đi, giờ đành quay lại để xin phường cho về nhà ông bà nội chứ không biết đi đâu lúc này", anh Huy nói.Ông Đinh Duy Hùng, cán bộ tại Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 cầu Bình, cho biết trong khoảng 4 giờ chiều nay, có hơn 100 lượt người và phương tiện xuất hiện ở đây."Tâm lý bà con nói chung khá ổn vì biết thông tin đại chúng đã nêu về việc thực hiện lệnh giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2. Tuy nhiên, họ nóng lòng muốn xin ra địa phương khác làm việc và học tập sau Tết. Chí Linh đến giờ vẫn thực hiện giãn cách xã hội nên chúng tôi động viên họ quay trở lại", ông Hùng nói.Cũng theo vị cán bộ này, ngoài người và phương tiện ra vào được kiểm soát chặt, lực lượng chức năng chỉ tạo điều kiện cho những xe chở hàng hóa, nhu yếu phẩm và cứu thương ra vào theo đúng tinh thần chỉ đạo của cấp trên từ trước.