https://zingnews.vn//nhieu-hanh-khach-noi-dia-chu-dong-khai-bao-tung-den-han-quoc-post1054394.html
Nhiều hành khách nội địa chủ động khai báo từng đến Hàn Quốc
Những người này bay về Việt Nam trước thời hạn 21h ngày 26/2 nên không bị cách ly bắt buộc. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng khi có vấn đề sức khỏe.Tính từ 21h ngày 26/2 đến nay, toàn bộ hành khách trên các chuyến bay từ Hàn Quốc về Việt Nam được nhà chức trách sàng lọc y tế và tiến hành các biện pháp cách ly 14 ngày.Tại nhiều địa phương, một số hành khách từ Hàn Quốc về nước trước thời điểm trên (không thuộc diện phải cách ly bắt buộc) nhưng vẫn được đưa đi cách ly do khai báo từng đến vùng dịch hoặc có dấu hiệu về sức khỏe.Hành khách về từ Hàn Quốc sau 21h ngày 26/2 sẽ được đưa thẳng về nơi cách ly tập trung 14 ngày. Ảnh: NIA.Cụ thể, ngày 2/3, nam hành khách tên N.V.C sau khi đi chuyến bay từ Nha Trang đến Thọ Xuân (Thanh Hóa) đã chủ động gọi điện đến Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Thanh Hóa nhờ sự trợ giúp y tế.Hành khách khai báo có biểu hiện ho, rát họng, hơi khó thở từ ngày 1/3. Người này từng ở tại Gimhae (Nam Gyeongsang, Hàn Quốc) rồi bay về Cam Ranh ngày 26/2. Đến 2/3, hành khách bay về Thanh Hóa.Sau khi khai báo, N.V.C được đưa đến Bệnh viện đa khoa huyện Thọ Xuân để cách ly và làm xét nghiệm. Sân bay Thọ Xuân triển khai phun diệt khuẩn khu vực ga đến, sảnh công cộng, xe cứu thương, các trang thiết bị phục vụ chuyến bay, đồng thời thông báo cho đại diện hãng hàng không để phun diệt khuẩn máy bay.Trước đó, UBND huyện Xuân Trường (Nam Định) cũng ghi nhận 4 du học sinh trở về địa phương có tiền sử dịch tễ liên quan đến vùng dịch. Họ từ Busan (Hàn Quốc) bay về Cam Ranh trong sáng 26/2. Do chưa bị yêu cầu cách ly bắt buộc nên cả 4 người tiếp tục đi du lịch tại Nha Trang 1 ngày rồi đi xe khách về huyện Xuân Trường.Qua khai báo y tế tại huyện nhà, họ cho biết một người từng ở Bắc Gyeongsang (vùng có dịch). Cả nhóm chưa có vấn đề về sức khỏe nhưng vẫn phải cách ly bắt buộc vì liên quan đến vùng dịch.Trung tâm Y tế huyện Xuân Trường cũng yêu cầu giám sát y tế với cả chuyến xe khách (có 19 người trên xe) và những người từng tiếp xúc với 4 người trên.