https://zingnews.vn//nhieu-tu-khoa-lien-quan-covid-19-lot-top-thinh-hanh-post1137439.html
Nhiều từ khóa liên quan Covid-19 lọt top thịnh hành
Sau khi Tổng thống Trump thông báo trên Twitter rằng ông bị mắc Covid-19, nhiều từ khóa liên quan lọt top thịnh hành của mạng xã hội này.Trưa 2/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đăng tải thông báo trên Twitter về việc ông và vợ đều đã dương tính với Covid-19. Ông Trump và vợ đã phải xét nghiệm Covid-19 sau khi cố vấn Hope Hicks được xác nhận dương tính với bệnh.Ngay lập tức, thông tin này thu hút sự chú ý của cộng đồng người dùng mạng xã hội. Trên nền tảng Twitter tại Mỹ, top 3 khóa thịnh hành đều liên quan đến thông tin tổng thống Mỹ mắc Covid-19.Từ khóa "karma" đứng top thịnh hành Twitter sau tin Tổng thống Trump mắc Covid-19.Vị trí thứ tư là từ khóa "Karma" (tạm dịch là "nghiệp"). Tưởng chừng từ khóa này không liên quan đến việc ông Trump mắc Covid-19 nhưng khi nhấn vào từ khóa, sự liên quan mới thật sự rõ nét.Theo đó, những người phản đối Trump cho rằng việc ông dương tính với Covid-19 là kết quả của việc xem thường việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng và chia sẻ tin giả.Với cộng đồng người dùng Internet tại Mỹ, từ "Karma" thường được dùng với ý nghĩa mang tính tâm linh. Từ này ám chỉ việc người nào đó nhận kết quả tiêu cực vì những lỗi lầm trong quá khứ.Dù chỉ đứng thứ tư trong bảng xếp hạng thịnh hành nhưng từ khóa "Karma" lại có số lượt tweet là 206.000 lượt, cao hơn từ khóa "Mr. President" và "Trump got Covid".Bên cạnh đó, những phát ngôn trước đây về cách trị Covid-19 bằng Hydroxychloroquine cũng được mang ra làm đề tài bình luận. Điều này khiến tên của loại thuốc trên cũng bất ngờ lọt vào top những từ khóa thịnh hành trên Twitter.Từ khóa #Simpsons xếp thứ hạng cao trong bảng thịnh hành. Nhân vật Simpsons thu hút sự quan tâm khi có ngoại hình giống tổng thống Mỹ trong phim hoạt hình được dùng làm ảnh chế.Trong khi đó, nhóm người ủng hộ Trump lại sử dụng hashtag #Praying để cầu nguyện cho sức khỏe của vị tổng thống đã 74 tuổi của Mỹ.Hiện bài đăng thông báo nhiễm bệnh của tổng thống Mỹ nhận được hơn 220.000 bình luận, 536.000 lượt retweet và 630.000 lượt thích."Tối nay, tôi và vợ đã được xét nghiệm dương tính với Covid-19. Chúng tôi sẽ bắt đầu quy trình cách ly và hồi phục ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua việc này CÙNG NHAU", ông Trump viết trên Twitter đêm 1/10 (giờ địa phương).Trên các nền tảng tìm kiếm khác như Google, thông tin tổng thống Mỹ nhiễm Covid-19 cũng thu hút sự quan tâm.Theo số liệu của Google Trends, số liệu cho thấy lượt tìm kiếm thông tin về tổng thống Trump và Covid-19 đạt mức cao nhất trong 7 ngày qua tại Mỹ. Trong đó, từ khóa “Trump positive for covid” và “Trump covid positive” được đánh giá là tăng đột biến. Các từ khóa liên quan khác như “Trump test positive for covid” tăng đến 4.800% so với trước đây.Các từ khóa liên quan đến "Tổng thống Trump và Covid-19" cũng bùng nổ (breakout) trên Google.