https://zingnews.vn//nhieu-o-dich-covid-19-o-tphcm-da-duoc-kiem-soat-post1237351.html
Nhiều ổ dịch Covid-19 ở TP.HCM đã được kiểm soát
Đến nay, các chuỗi lây nhiễm lớn như xưởng cơ khí ở Hóc Môn, chung cư Ehome 3, Công ty Kim Minh..., đã được kiểm soát, chưa ghi nhận thêm bệnh nhân.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), tính đến hết ngày 10/7, thành phố ghi nhận 11.934 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Trong đó, 11.683 ca nhiễm trong cộng đồng, 251 trường hợp nhập cảnh.TP.HCM hiện có11.308 bệnh nhân Covid-19 được điều trị. Tổng số ca điều trị khỏi bệnh là 603, số người tử vong là 23.Qua thực hiện điều tra, truy vết, khoanh vùng, các chuỗi lây nhiễm như xưởng cơ khí ở Hóc Môn (69 ca bệnh), chung cư Ehome 3 (372 ca bệnh), Hnam Mobile, vựa ve chai quận 1, Công ty Kim Minh quận 5 (115 ca bệnh)…, đã được kiểm soát.Các chuỗi lây nhiễm mới phát hiện như chợ Vườn Chuối quận 3, chợ Bình Điền, liên quan các công ty trong khu chế xuất, khu công nghệ cao…, đã được khoanh vùng, giám sát chặt.TP.HCM cũng tiếp tục phát hiện các trường hợp qua sàng lọc tại cộng đồng, bệnh viện. Thành phố đã điều tra, truy vết, khoanh vùng, dập dịch, xử lý chuỗi lây nhiễm mới phát hiện. Các chợ đầu mối trên địa bàn thành phố đang tạm thời dừng hoạt động.Đối với khu vực nguy cơ rất cao (khu vực phong tỏa), thành phố lấy mẫu toàn bộ người dân 3 ngày/lần tại nhà để xét nghiệm. Khu vực nguy cơ cao, người dân cũng được lấy mẫu 7 ngày/lần (có thể tăng tần suất nếu cần). Các khu vực khác được giám sát và xét nghiệm tầm soát, lấy mẫu đại diện thành viên của gia đình. Các quận, huyện lên kế hoạch lấy mẫu để được điều phối phù hợp với năng lực xét nghiệm, đảm bảo việc trả kết quả sớm, phục vụ công tác điều tra, truy vết.Đến nay, TP.HCM đã lấy 1.811.508 mẫu xét nghiệm tại các khu cách ly, khu phong tỏa, tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao...Tổng số mẫu Mẫu âm tính Mẫu chờ kết quả Tiếp xúc gần (F1) 32.958 30.122 2.836 Tiếp xúc với tiếp xúc gần (F2) 233.738 205.138 28.600 Tiếp xúc khác và mở rộng xét nghiệm 1.544.812 1.357.508 187.304Về tình hình tiêm chủng, tổng số lượt người đã được tiêm vaccine Covid-19 là 985.077. Trong đó, 943.215 mũi 1 và 41.862 mũi 2. Kế hoạch tiêm đợt 5 được chuẩn bị khi vaccine phân bổ về thành phố.Địa phương này đang thực hiện cách ly 54.135 trường hợp, Trong đó, 15.260 người đang cách ly tập trung, 38.875 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Thành phố tổ chức mở rộng khu cách ly với sức chứa đạt 50.000 giường, thực hiện cách ly F1 tại nhà.