https://zingnews.vn//nhieu-benh-nhan-covid-19-tai-tphcm-chuyen-dien-bien-nhe-post1252987.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 tại TP.HCM chuyển diễn biến nhẹ
Một số trường hợp từng nguy kịch đã hồi phục tại Trung tâm Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai ở quận 7.Mới đây, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, đã cùng đoàn công tác đến động viên, nắm bắt tình hình điều trị tại Trung tâm Hồi sức tích cực bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện Bạch Mai (Trung tâm), đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 (đường Đào Trí, quận 7, TP.HCM).Theo tiến sĩ Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm, Bệnh viện dã chiến số 16 có tổng cộng gần 3.000 giường. Trong đó, 500 giường hồi sức tích cực. Toàn bộ hoạt động tại cơ sở y tế này hiện được Bệnh viện Bạch Mai phụ trách chính với khoảng 400 y bác sĩ cùng nhiều trang thiết bị hiện đại.Ông Sơn cho biết Trung tâm đang điều trị cho 200 bệnh nhân Covid-19. Nhiều trường hợp trong số này đã hồi phục, chuyển từ diễn biến nặng sang nhẹ. Do đó, trong đêm 19/8, Trung tâm đã đón thêm nhiều bệnh nhân khác.Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Ngọc Khuê động viên các tình nguyện viên đến giúp y bác sĩ tại Trung tâm. Ảnh: Hà Văn Đạo.Tất cả phòng bệnh đều có chuông báo động cùng các hoạt động được kết nối với trung tâm điều hành qua hệ thống camera. Mọi diễn biến của bệnh nhân sẽ được các bác sĩ nắm bắt để có hướng điều trị phù hợp.Một số tình nguyện viên từ các tôn giáo cũng đã tới Trung tâm hỗ trợ, giúp sức cho y bác sĩ trong quá trình chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19.Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Trung tâm, cho hay: "Nhân lực làm việc tại Trung tâm là các chuyên gia hàng đầu về hồi sức, cấp cứu cũng như điều trị bệnh về hô hấp. Trong thời gian tới, Trung tâm cũng cần thêm máy lọc máu và sự hỗ trợ của các đơn vị tại TP.HCM trong việc xử lý rác thải".Sau khi nắm bắt tình hình, ông Khuê cũng đề nghị Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo sát sao các bệnh viện trực thuộc kết nối chặt chẽ với bệnh viện tuyến trên. Ông cũng yêu cầu các bệnh viện dã chiến phải cử người làm nhiệm vụ kết nối, qua đó tiếp nhận chỉ đạo chuyên môn, góp ý của bệnh viện tuyến trên."Khi bệnh nhân Covid-19 đã qua giai đoạn nguy kịch và hồi phục, cần hội chẩn để chuyển họ xuống tầng 2, đồng thời, tuyến dưới cũng phải sẵn sàng nhận. Ở tầng 2, nếu có ca bệnh diễn biến nặng cần hội chẩn trước khi chuyển lên Trung tâm. Như vậy, hệ thống điều trị sẽ có sự điều hành nhịp nhàng, tránh tình trạng không kịp bố trí giường bệnh", ông Khuê nói.Hiệu quả vaccine Covid-19 có bị ảnh hưởng nếu tiêm mũi 2 chậm? Dù không tối ưu trong công tác phòng bệnh, việc tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 chậm hơn hướng dẫn không ảnh hưởng đến hiệu quả sinh kháng thể.