https://zingnews.vn//nhieu-tinh-mien-trung-siet-chat-kiem-soat-phong-dich-covid-19-post1211463.html
Nhiều tỉnh miền Trung siết chặt kiểm soát phòng dịch Covid-19
Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên đồng loạt đưa ra nhiều giải pháp hạn chế tập trung đông người, kiểm soát các cơ sở khám, chữa bệnh... nhằm phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 4/5, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh ký văn bản hỏa tốc yêu cầu các ngành, địa phương tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong giai đoạn hiện nay.Theo đó, ông Minh yêu cầu các tổ chức, cá nhân khi tổ chức việc hiếu, hỷ (đám cưới, đám tang, liên hoan, tiệc nhà mới...) được phép tổ chức nhưng không tập trung quá 50 người.Các hoạt động nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng, giải đấu thể thao, sự kiện được tổ chức nhưng cũng không tập trung quá 50 người.Cơ sở 2, Trung tâm y tế huyện Bình Sơn, nơi cách ly các trường hợp F1 tiếp xúc gần với ca nhiễm bệnh Covid-19. Ảnh: T.P.Đối với các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống cho phép phục vụ tập trung dưới 50 người/địa điểm và đảm bảo khoảng cách an toàn (tối thiểu 1m), khuyến khích bán hàng qua mạng, mang về.Các phương tiện vận tải hành khách công cộng (xe bus), xe đưa đón công nhân được vận chuyển không quá 1/2 số người (theo quy định cho phép) và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng quy định.Sở Y tế, Sở Giao thông Vận tải, công an tỉnh và các địa phương chịu trách nhiệm rà soát công dân đi khám, chữa bệnh. Giám sát chặt chẽ các phương tiện đưa đón công dân đi đến các bệnh viện thuộc TP Đà Nẵng, Quảng Nam trở về địa phương để quản lý, theo dõi và khai báo y tế theo quy định.Tại Bình Định, ngành y tế địa phương này yêu cầu các đơn vị trực thuộc và cơ sở khám, chữa bệnh ngoài công lập tuyệt đối không lơ là, chủ quan.Theo đó, Sở Y tế yêu cầu Trung tâm y tế các huyện, thị xã, thành phố giám sát, theo dõi sức khỏe người hoàn thành cách ly tập trung, người bệnh Covid-19 hoàn thành cách ly điều trị và chuyên gia người nước ngoài hoàn thành cách ly về địa phương cư trú và làm việc.Các y, bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho những đối tượng trên theo quy định và lấy mẫu xét nghiệm ngay nếu có dấu hiệu sốt hoặc triệu chứng bệnh về đường hô hấp.Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khẩn trương siết chặt công tác phòng, chống dịch Covid-19; thực hiện khai báo y tế; cài đặt và sử dụng ứng dụng Bluezone; hạn chế thăm bệnh, chỉ một người nhà nuôi bệnh; tăng cường kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng lây nhiễm chéo trong bệnh viện; thực hiện nghiêm đánh giá bộ tiêu chí bệnh viện an toàn/phòng khám an toàn phòng chống Covid-19 hàng tuần…Trung tâm Kiểm soát bệnh tật, Bệnh viện Đa khoa Bình Định chủ động vật tư, hóa chất, test và môi trường để xét nghiệm SARS-CoV-2, có phương án chuẩn bị cho tình huống cần mở rộng quy mô xét nghiệm.Tại Phú Yên, chiều 4/5, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Phú Yên gửi công văn yêu cầu các cơ sở giáo dục trực thuộc về việc đẩy nhanh tiến độ kiểm tra cuối học kỳ II năm học 2020-2021.Theo đó, Sở yêu cầu các đơn vị tiếp tục thực hiện tổ chức ôn tập đối với học sinh lớp 12, chuẩn bị cho Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và hoàn thành chương trình năm học 2020-2021.Riêng khối lớp 9, lớp 12, các đơn vị tổ chức kiểm tra cuối kỳ II, cố gắng hoàn thành trong tuần học này.Ngoài ra, các cơ sở giáo dục phải chuẩn bị sẵn sàng các phương án, phương tiện dạy học trực tuyến, dạy học từ xa qua các phần mềm ứng dụng phù hợp để sẵn sàng chuyển sang hình thức dạy học linh hoạt, kịp thời tổng kết năm học khi dịch bệnh diễn biến phức tạp.Trong khi đó, Phú Yên yêu cầu các ngành, địa phương thực hiện từ 0h ngày 5/5 tạm dừng hoạt động một số dịch vụ trên địa bàn tỉnh như karaoke, quán bar, biểu diễn nghệ thuật, chiếu phim, vũ trường, massage, xông hơi, điểm truy cập Internet, trò chơi điện tử, tổ chức các sự kiện văn hóa thể thao, các hoạt động kinh doanh thể thao đến khi có thông báo lại.Phú Yên cũng yêu cầu các địa phương không tổ chức các hoạt động tập trung đông người không cần thiết như các lễ hội, chợ đêm... Đối với các hoạt động cưới, hỏi, đám giỗ, người dân nên tổ chức gọn nhẹ, hạn chế thấp nhất số người tham gia. Các hoạt động có tập trung đông người không thực sự cần thiết tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự cần hạn chế tối đa số người tham dự.Tỉnh này cũng không cho tập trung đông người tại các bãi tắm, sân chơi thể thao, khu vui chơi, giải trí công cộng; các địa điểm tham quan, du lịch. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, dịch vụ lưu trú, dịch vụ vận chuyển phải áp dụng nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch; ghi chép toàn bộ thông tin người phục vụ và người được phục vụ.