https://zingnews.vn//nhieu-quan-nhau-o-mien-tay-dong-cua-post1279069.html
Nhiều quán nhậu ở miền Tây đóng cửa
Doanh thu khi bán mang về không đủ chi phí trả lương nhân viên nên nhiều quán nhậu ở miền Tây phải tạm ngưng hoạt động.Ngày 22/11, TP Cần Thơ và tỉnh Bạc Liêu tiếp tục áp dụng cấp độ 3 dịch Covid-19. Sóc Trăng, Hậu Giang, Cà Mau… áp dụng cấp độ 2 nhưng một số huyện, thị xã vẫn áp dụng cấp độ 3. Khi đó, các nhà hàng, quán ăn - uống không được phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi.Quán ăn ở Bạc Liêu và TP Sóc Trăng chỉ được bán mang vềTheo quyết định 498, UBND tỉnh Bạc Liêu tiếp tục thắt chặt một số hoạt động trong bối cảnh dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, số ca nhiễm nCoV cộng đồng cao. Tỉnh này áp dụng cấp độ 3 của dịch Covid-19 nhưng chỉ có 3 huyện, thị xã và thành phố trực thuộc áp dụng vùng cam tương ứng. Còn 2 huyện vùng vàng là Hòa Bình và Đông Hải; 2 huyện vùng xanh là Vĩnh Lợi và Phước Long.Đối với cấp xã, Bạc Liêu có 30 vùng xanh (cấp độ 1), 22 vùng vàng (cấp độ 2) nhưng những nhà hàng, quán ăn tại các địa phương này chỉ được bán mang đi và phải đóng cửa từ 19h đến 4h hôm sau.Nhiều quán nhậu ở phường 2, TP Bạc Liêu đóng cửa. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Trong khi đó, quyết định 481 ngày 15/11 của UBND tỉnh Bạc Liêu về việc thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 quy định địa bàn có cấp độ 1 áp dụng phụ lục 1. Phụ lục này quy định địa phương vùng xanh mở cửa kinh doanh nhà hàng, quán ăn bình thường; trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích… hoạt động bình thường nhưng yêu cầu tuân thủ 5K.Đối với vùng vàng (cấp độ 2), nhà hàng và quán ăn, uống được phục vụ tại chỗ nhưng mỗi bàn không quá 4 người, khoảng cách mỗi bàn 2 m.Theo chủ một nhà hàng thịt dê ở đường Ninh Bình (TP Bạc Liêu), nhiều tháng nay quán chỉ bán mang về, không được phục vụ tại chỗ. Vì vậy, số lượng khách giảm đến 80%, không đủ chi phí để trả cho lực lượng làm bếp.Tại Sóc Trăng, tỉnh này đang cấp độ 2 của dịch nhưng riêng TP Sóc Trăng áp dụng cấp độ 3 nên nhiều hoạt động bị hạn chế. Một số phường theo đánh giá của ngành y tế là vùng xanh và vàng nhưng chính quyền địa phương chỉ cho phép nhà hàng, quán ăn bán mang về.Vài ngày trước, quán nhậu tại số 199 đường Lê Duẩn, phường 3, TP Sóc Trăng có F0. Những quán nhậu trong khu vực này và các phường khác sau đó lần lượt đóng cửa, ngại bán mang về vì sợ nhân viên tiếp xúc F0 ngoài cộng đồng.Anh Hùng, chủ một số nhà hàng, quán ăn tại phường 2 và 3 của TP Sóc Trăng cho biết tất cả nhân viên đều được tiêm 2 liều vaccine. Tuy nhiên, chủ quán này đặt sức khỏe nhân viên và người dân ngoài cộng đồng lên hàng đầu nên tạm ngưng kinh doanh từ đầu tháng 11.“Nếu chúng tôi bán mang đi cũng không có lợi nhuận bao nhiêu, trong khi phải tốn chi phí cho lực lượng bếp và nhân viên giao hàng. Một số nhân viên không về quê, tôi hạn chế các em ra khỏi cửa để phòng ngừa dịch bệnh”, anh Hùng nói.Nhà hàng xã, phường vùng xanh ở Cần Thơ hoạt động bình thườngTrao đổi với Zing, ông Dương Tấn Hiển, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết địa phương này đang áp dụng cấp độ 3 của dịch Covid-19. Đối với các quận, huyện có xã, phường và thị trấn vùng xanh, vàng thì nhà hàng, quán ăn được phục vụ tại chỗ bình thường.“Phường nào có cấp độ ra sao sẽ áp dụng các quy định theo cấp độ đó. Việc này mới đúng quy định của thích ứng an toàn, hiệu quả của dịch Covid-19”, ông Hiển nói.Không ít nhà hàng, quán ăn tại TP Sóc Trăng tạm ngừng kinh doanh để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Việt Tường.Theo lãnh đạo UBND TP Cần Thơ, tỷ lệ người dân từ 18 tuổi trở lên tại địa phương này được tiêm vaccine một mũi là 97%. Ngành y tế TP Cần Thơ đang tập trung tiêm vaccine mũi 2, đạt tỷ lệ gần 90%. Theo dự kiến, tỷ lệ mũi 2 bằng mũi một vào cuối tuần này.Mặc dù nhiều nhà hàng, quán ăn mở cửa kinh doanh nhưng anh V.V.P. (chủ quán ăn ở phường Phú Thứ, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) vẫn đóng cửa, tạm ngừng kinh doanh. Theo anh P., dịch bệnh nên người dân ngại vào quán ăn, sợ tiếp xúc nhiều người nên bán không được nhiều bàn.“Nếu bán mang về thì lợi nhuận không đủ chi phí nên tôi cho nhân viên về nhà hết rồi. Tình hình dịch bệnh kéo dài như thế này có thể tôi đóng cửa quán luôn”, anh P. chia sẻ.