https://zingnews.vn//nhieu-dai-hoc-o-ha-noi-thay-doi-thoi-gian-cho-sinh-vien-den-truong-post1056249.html
Nhiều đại học ở Hà Nội thay đổi thời gian cho sinh viên đến trường
HV Ngân hàng, ĐH Thủy lợi cùng nhiều trường khác đồng loạt lùi lịch học của sinh viên đến ngày 15/3.Trưa 7/3, chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông báo, trước diễn biến thay đổi của dịch bệnh Covid-19, UBND thành phố quyết định học sinh từ mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, các trường nghề, đại học, cao đẳng nghỉ đến ngày 15/3.Sinh viên ĐH Khoa học Tự nhiên quay trở lại trường vào ngày 2/3. Ảnh: V.L.HV Ngân hàng thông báo lùi lịch học tập trung của sinh viên đến hết ngày 15/3. Trong thời gian không tập trung tại trường, hoạt động giảng dạy và học tập trực tuyến được triển khai. Lịch học Giáo dục Quốc phòng - An ninh sẽ được thông báo sau.ĐH Mỹ thuật Công nghiệp thông tin từ ngày 7/3 tất cả sinh viên, giáo viên trong trường nghỉ làm việc, học tập. Thông báo nhắc nhở toàn trường bình tĩnh, tuân thủ quy định phòng tránh dịch bệnh của Bộ Y tế.ĐH Thủy lợi thông báo lùi lịch học của sinh viên trước diễn biến khó lường của dịch bệnh Covid-19. Lịch trở lại trường sẽ căn cứ vào tình hình dịch bệnh, vì sự an toàn của cả cộng đồng.Thông báo này được đưa ra sau khi ĐH Thủy lợi cho sinh viên quay trở lại trường từ ngày 9/3. Nhà trường sẽ tiến hành đo thân nhiệt, phát phiếu cung cấp thông tin y tế đến từng sinh viên khi đi học.Trước đó, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Ngoại thương ra quyết định lùi loc lịch học đến ngày 15/3.