https://zingnews.vn//nhieu-truong-hop-o-ha-noi-bi-xu-phat-khi-di-xe-ra-pho-post1244386.html
Nhiều trường hợp ở Hà Nội bị xử phạt khi đi xe ra phố
"Tôi đi lượn lờ hóng mát", nam thanh niên trong ảnh trình bày với công an ngay khi bị dừng xe. Sau đó, khi làm việc với cán bộ bên trong, anh ta lại cho biết mình đang đi mua hoa quả. Kết quả kiểm tra thân nhiệt lần đầu tiên của người đàn ông này hơn 38 độ C. Sau khoảng 10 phút ngồi nghỉ, nhiệt độ cơ thể của người này về ngưỡng bình thường. Tuy nhiên, với lý do ra đường như trên, tổ công tác vẫn lập biên bản vi phạm hành chính về lĩnh vực y tế với trường hợp này.