https://zingnews.vn//nhieu-tinh-thanh-dieu-hang-tram-y-ta-bac-si-vao-tphcm-chong-dich-post1237907.html
Nhiều tỉnh, thành điều hàng trăm y tá, bác sĩ vào TP.HCM chống dịch
Ngày 12/7, hàng trăm y tá, bác sĩ từ các tỉnh Quảng Ninh, Nghệ An, Quảng Nam cùng lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19.Ngoài ra, hơn 150 y tá, bác sĩ tại TP Hải Phòng và tỉnh Thái Bình sẵn sàng đợi lệnh lên đường.Những y tá, bác sĩ vào TP.HCM là những người có kinh nghiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương.Xung phong ra tuyến đầuTại Quảng Nam, 39 y tá, bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam đã vào TP.HCM. Là một trong những người đầu tiên xung phong, điều dưỡng Phạm Thị Ánh, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết chị từng bị gia đình phản đối khi muốn vào vùng dịch."Nhà có 2 con nhỏ, chồng phải lo công việc ở ngoài nên khi tôi nói sẽ vào TP.HCM cùng mọi người chống dịch, gia đình không ủng hộ. Tuy nhiên, khi tôi thuyết phục, người thân cũng hiểu và đồng ý. Sau khi thu xếp chuyện gia đình, tôi yên tâm lên đường. Được tiếp thêm tinh thần từ gia đình là động lực lớn để tôi vững tin những ngày sắp tới”, chị Ánh chia sẻ với Zing.39 y tá, bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam lên đường giúp TP.HCM chống dịch Covid-19. Ảnh: Đ.H.Cùng quyết tâm cao như chị Ánh, điều dưỡng Nguyễn Băng Trâm cho hay dịch Covid-19 ở TP.HCM rất phức tạp nên chị muốn góp sức mình để ổn định tình hình."Năm 2020, khi dịch Covid-19 ở Quảng Nam bùng phát mạnh, các y tá, bác sĩ TP.HCM cũng đến chia sẻ. Vì vậy, đây là lúc giúp đỡ lẫn nhau. Những y tá, bác sĩ trẻ chúng tôi không ngại khó khăn, đoàn kết cùng cả nước chống dịch. Hành trang suốt chặng đường của chúng tôi là sự động viên, cổ vũ và giúp sức của hậu phương”, chị Trâm nói.Trong khi đó, tại Nghệ An, 60 y tá, bác sĩ được Sở Y tế tỉnh này tổ chức lễ xuất quân tăng viện cho TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19.60 bác sĩ, điều dưỡng và kỹ thuật viên tham gia đợt này có 31 người là nữ. Họ tình nguyện viết đơn xung phong đến tuyến đầu chống dịch.Cùng ngày, 70 nhân viên y tế tại Quảng Ninh xuất phát đến TP.HCM. Họ được lựa chọn kỹ càng, có trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực tế trong điều trị, lấy mẫu, chống dịch… Tất cả đã được tiêm vaccine phòng Covid-19, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho kết quả âm tính.Tại TP Hải Phòng, hơn 100 y tá, bác sĩ được điều động tăng cường hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 cho TP.HCM.Tại Thái Bình, 61 y tá, bác sĩ giàu kinh nghiệm chữa trị, điều trị các bệnh truyền nhiễm cũng sẵn sàng đợi lệnh đến TP.HCM để tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19.Kỷ luật và đồng tâmÔng Nguyễn Trọng Diện, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ninh, cho biết địa phương đã đào tạo, tập huấn cho khoảng 300 cán bộ y tế. Lực lượng này sẵn sàng lên đường khi có yêu cầu.Bà Nguyễn Thị Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho rằng trong 3 đợt xuất quân chi viện của tỉnh Quảng Ninh, mỗi công việc, địa điểm làm việc đều rất vất vả, gian khổ, có mệt mỏi nhưng cũng vinh quang và tự hào.Nữ phó chủ tịch tỉnh mong muốn các y tá, bác sĩ tiếp tục phát huy, lan tỏa tinh thần “Lương y như từ mẫu”, truyền thống “kỷ luật và đồng tâm” của Quảng Ninh.Hơn 100 cán bộ, nhân viên y tế Hải Phòng tham dự buổi tập huấn chi viện TP.HCM chống dịch Covid-19. Ảnh: H.N.Ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, thông tin tỉnh đã giao Sở Y tế lựa chọn các bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên có kinh nghiệm lên đường làm nhiệm vụ lần này."Các y tá, bác sĩ Nghệ An khắc phục mọi khó khăn của bản thân, phát huy tốt kiến thức, kỹ năng chuyên môn, chấp hành tốt sự phân công, giao nhiệm vụ của lãnh đạo nơi công tác, tích cực học hỏi kỹ thuật mới, phong cách phục vụ trong khám, điều trị, làm tốt công tác phòng dịch. Tuyệt đối không lơ là, chủ quan, để dịch lây lan sang cán bộ y tế", ông Long nói.Đây là lần thứ ba Nghệ An cử đoàn y tá, bác sĩ chi viện cho các địa phương có dịch Covid-19. Hai lần trước là chi viện cho thành phố Đà Nẵng và tỉnh Hà Tĩnh.Theo bác sĩ Nguyễn Đình Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, đoàn gồm 39 y tá, bác sĩ lên đường theo sự điều động của Bộ Y tế.“Đoàn có 11 bác sĩ và 28 điều dưỡng từ tất cả khoa, phòng. Các anh chị em đều quyết tâm trên tinh thần hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ”, bác sĩ Hùng nói.Đoàn y tá, bác sĩ của Quảng Nam sẽ hỗ trợ chống dịch tại Bệnh viện điều trị Covid-19 quận Gò Vấp, TP.HCM. Đây là các y tá, bác sĩ giỏi chuyên môn, từng kinh qua việc điều trị cũng như tác nghiệp trực tiếp tại vùng đỏ - khu vực điều trị cho bệnh nhân Covid-19 của bệnh viện.