https://zingnews.vn//nhiem-covid-19-mot-sinh-vien-dh-miami-mo-tiec-tai-nha-rieng-post1130321.html
Nhiễm Covid-19, một sinh viên ĐH Miami mở tiệc tại nhà riêng
Một sinh viên Đại học Miami có kết quả dương tính với Covid-19. Người này tổ chức tiệc cho 20 bạn bè khi đang cách ly tại nhà.Ngày 5/9, cảnh sát phát hiện đám đông tụ tập trong căn nhà trên phố E. Walnut, thành phố Oxford, bang Ohio. Kết quả điều tra cho thấy chủ nhân căn nhà dương tính với Covid-19, theo Daily Mail.Nhóm thanh niên tụ tập vào chiều ngày 5/9. Ảnh: Daily Mail.Cảnh sát đã tiếp cận với nhóm thanh niên ngồi bên ngoài và yêu cầu làm việc. Nam thanh niên tự xưng là chủ nhà thừa nhận vi phạm của bản thân.Cảnh sát thành phố Oxford tiết lộ, nam thanh niên được chẩn đoán mắc Covid-19 vào tuần trước. Bên cạnh đó, một người khác trong nhóm cũng nhiễm bệnh nhưng không chịu cách ly theo quy định.Sinh viên nêu trên và 5 người khác bị phạt hành chính và phải nộp phạt 500 USD . Được biết, những người bị phạt đều ở độ tuổi 20-21.Lãnh đạo Đại học Miami đã nhận được thông báo của cảnh sát về vụ việc. Hiện, nhà trường vẫn chưa có động thái giải quyết vấn đề này.Trung úy Lara Fening cho biết những người có mặt trong buổi tiệc đã được đưa đi xét nghiệm. Tuy nhiên, vào thời điểm cảnh sát đến kiểm tra, một số người trốn khỏi hiện trường. Điều này khiến cảnh sát gặp khó khăn trong công tác truy vết, xác định những người tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Theo WCPO, bang Ohio có 126.046 trường hợp nhiễm Covid-19, trong đó có 4.034 ca tử vong. Mirror thông tin cứ 17 sinh viên Đại học Miami thì có một người nhận kết quả dương tính.Các trường đại học khác trong khu vực ghi nhận số ca nhiễm gần đây tăng đột biến. Đặc biệt, Đại học Cincinnati có 147 người nhiễm chỉ trong hai tuần mở cửa trường.Bất chấp tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Đại học Miami vẫn mở cửa. Các lớp học trực tiếp sẽ bắt đầu vào ngày 21/9.Sinh viên sẽ được kiểm tra sức khỏe khi quay lại học. Theo đại diện trường, các quan chức đang nỗ lực làm việc để đảm bảo an toàn cho sinh viên.