https://zingnews.vn//nhieu-tinh-mien-tay-dong-cua-quan-bar-vu-truong-karaoke-post1211778.html
Nhiều tỉnh miền Tây đóng cửa quán bar, vũ trường, karaoke
Tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu yêu cầu tạm dừng các cơ sở kinh doanh không cần thiết. Còn chính quyền TP Phú Quốc yêu cầu cán bộ, công chức không được nghỉ phép để đi du lịch.Sáng 5/5, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Trần Hồng Quân ký văn bản hỏa tốc về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch sau khi nhiều tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc Covid-19.Lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu hạn chế tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, các hoạt động tập trung đông người. Đối với các cơ sở kinh doanh như quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, rạp chiếu phim, UBND tỉnh chỉ đạo tạm ngừng hoạt động từ 0h ngày 6/5 đến khi có thông báo mới.Quán bar, vũ trường tại Cà Mau tạm ngưng hoạt động từ 0h ngày 6/5. Ảnh: Hoàng Giang.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều đã chỉ đạo tạm dừng hoạt động của quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, rạp chiếu phim trong toàn tỉnh. Chợ đêm tại phường 3, TP Bạc Liêu, tạm đóng cửa đến khi có thông báo mới.Hai ngày trước, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu (karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử) từ 0h ngày 4/5 đến khi có thông báo mới.Các cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ còn lại tại TP Cần Thơ được tiếp tục hoạt động nhưng người đứng đầu cơ sở phải có trách nhiệm áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Nói với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết chợ đêm, quán bar, karaoke, vũ trường... của tỉnh này vẫn hoạt động bình thường. Ông chỉ đạo các cơ sở kinh doanh thực hiện tốt khuyến cáo 5K của ngành y tế để đảm phòng, chống dịch bệnh.UBND TP Phú Quốc yêu cầu cán bộ, công chức không được nghỉ phép để đi du lịch, về thăm quê khi không cần thiết. Ảnh: Việt Tường.Tại Phú Quốc (Kiên Giang), Chủ tịch UBND TP Huỳnh Quang Hưng đã chỉ đạo lãnh đạo cơ quan, đơn vị không cho phép cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc quyền quản lý nghỉ phép để đi du lịch, về thăm quê khi không cần thiết từ nay đến hết ngày 23/5. Những trường hợp cấp bách, đặc biệt phải báo cáo xin ý kiến của UBND TP Phú Quốc.Để tăng cường các biện pháp phòng dịch, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang, Bộ tư lệnh Vùng 5 Hải quân, Bộ tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang đã ký kết biên bản hợp tác sử dụng lực lượng tuần tra, kiểm soát bảo vệ biên giới, phòng chống nhập cảnh trái phép, phòng chống dịch Covid-19.