https://zingnews.vn//nhieu-tour-giam-sau-de-kich-cau-du-lich-trong-nuoc-giua-mua-dich-post1050067.html
Nhiều tour giảm sâu để kích cầu du lịch trong nước giữa mùa dịch
Liên minh kích cầu du lịch hứa hẹn đem đến nhiều lợi ích cho khách hàng du lịch nội địa, đảm bảo các tiêu chí rẻ và an toàn.Chiều 21/2, Hiệp hội Du lịch Việt Nam đã chính thức công bố Liên minh kích cầu du lịch Việt Nam, gồm Phú Yên, Bình Định, Gia Lai và Đắk Lắk. Liên minh 4 tỉnh này sẽ tạo tiền đề để khôi phục ngành du lịch đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì dịch Covid-19."4 tỉnh được chọn đều có sân bay, giao thông thuận tiện và người dân nhiệt tình, mến khách. Giá vé đi Tuy Hòa (Phú Yên) và Quy Nhơn (Bình Định) thường đắt nhất trong cơ cấu tour từ Hà Nội, TP.HCM nên tôi mong rằng khi hàng không giảm giá, lượng khách quan tâm sẽ cao hơn", ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, chia sẻ tại buổi họp.Phú Yên là một trong những tỉnh được chọn vào liên minh kích cầu du lịch nhờ đảm bảo an toàn cho khách. Ảnh: Phan Nguyên Khiêm.Ông Nguyễn Công Hoan, Trưởng ban Truyền thông Hiệp hội Du lịch Việt Nam, khẳng định 4 tỉnh được chọn tham gia kích cầu đều đảm bảo yếu tố an toàn. Các hãng hàng không cũng đưa ra những mức giá khuyến mại rất tốt. Điển hình như Vietnam Airlines đã khuyến mại giá tới 40% so với mức thấp nhất hiện hành cho các đơn vị trong liên minh kích cầu."Các doanh nghiệp của 4 tỉnh đều đồng lòng tham gia. Một số đối tác còn giảm giá từ 10-40%. HanoiRedtours tung ra các sản phẩm du lịch giá hấp dẫn như Quy Nhơn - Tuy Hòa (4 ngày), Tuy Hòa - Buôn Ma Thuột (4 ngày), Buôn Ma Thuột - Pleiku (4 ngày) hay Quy Nhơn - Gia Lai (4 ngày) chỉ với khoảng 4,5 triệu đồng, bao gồm vé máy bay Vietnam Airlines, khách sạn 4 sao."Tôi thấy đây là chương trình hấp dẫn nhất từ trước tới nay. Đây cũng là cơ hội để khách hàng du lịch vào mùa đẹp nhất trong năm với mức giá rẻ, chất lượng đảm bảo", ông Hoan cho hay.Liên minh đã đặt ra tiêu chí an toàn với dịch Covid-19 gồm địa điểm du lịch an toàn; doanh nghiệp du lịch an toàn; dịch vụ nghỉ, lưu trú, vui chơi an toàn; dịch vụ ăn uống, hàng hóa an toàn và dịch vụ vận chuyển khách an toàn.Tại buổi làm việc, ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, khẳng định các địa phương cảm thấy đủ điều kiện đáp ứng tiêu chí có thể gửi đơn đăng ký. Hiệp hội Du lịch sẽ điền tên họ vào danh sách chương trình kích cầu Du lịch."Sẽ không có ban kiểm tra, tính điểm. Với bộ tiêu chí mới ban hành, việc kiểm tra cũng rất dễ dàng. Các doanh nghiệp địa phương cũng có thể gửi đơn đăng ký chương trình kích cầu. Tuy nhiên, nếu thực tế không đúng như cam đoan, họ sẽ bị loại", ông Bình nhấn mạnh.Các địa phương và doanh nghiệp có thể gửi đơn tham gia chương trình kích cầu du lịch nếu đảm bảo điều kiện. Ảnh: Phạm Quý.Hiệp hội Du lịch muốn thông qua chương trình kích cầu để từng bước khôi phục hoạt động của ngành. Đồng thời, chương trình này sẽ giúp giải quyết vấn đề việc làm cho lực lượng lao động trong ngành đang chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh...Về lâu dài, Hiệp hội Du lịch có thể hình thành phương pháp ứng phó với các đợt khủng hoảng của ngành khi gặp những sự cố như thiên tai, dịch bệnh. Đây cũng là cách để tạo điều kiện cho các địa phương phát triển và đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn.Theo thông tin từ Hiệp hội Du lịch, dù chưa đầy 2 tháng, dịch Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành. Tỷ lệ buồng phòng giảm 20-50%. Các điểm đến như Hà Nội, Quảng Ninh, TP.HCM sụt giảm 50% lượng khách so với cùng kỳ. Dự kiến, khách quốc tế đến Việt Nam trong tháng 2 và 3 sẽ giảm trên 60%. Con số này với khách nội địa có thể tới 80%.