https://zingnews.vn//nhieu-nguoi-nhap-canh-tu-83-co-nguy-co-cao-nhiem-covid-19-post1064561.html
Nhiều người nhập cảnh từ 83 có nguy cơ cao nhiễm Covid-19
Thành phố đã xác minh được 5.322 người tại 24 quận, huyện, nhập cảnh từ ngày 8/3, nhiều trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19.Tại buổi họp giao ban trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 26/3, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh, Phó trưởng ban chỉ đạo, cho biết qua rà soát đã phát hiện số lượng lớn người ở cộng đồng nhập cảnh từ 8/3. Hiện, thành phố đã xác minh được 5.322 người tại 24 quận, huyện nhập cảnh từ ngày 8/3.Qua đó, đã phát hiện 3 ca có nguy cơ nhiễm cao. Trong đó, một trường hợp là du học sinh ngụ huyện Bình Chánh về nước ngày 10/3, đến ngày 17/3 mới được đưa đi cách ly tập trung và có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 ngày 24/3.Ca nghi nhiễm gần nhất là một thương nhân tại phường Tân Định, quận 1, có kết quả dương tính chiều 25/3. Giám đốc Sở Y tế cho biết đây là trường hợp "đáng báo động" do có tiếp xúc nhiều, tiền sử dịch tễ phức tạp.Một nguồn lây nhiễm khác được ông Bỉnh nêu là sự di chuyển dịch bệnh từ Bắc vào Nam. Theo thông tin từ Chủ tịch Hà Nội về "ổ dịch" Bệnh viện Bạch Mai, trong 3 tuần qua đã có rất nhiều người nhập viện, xuất viện có nguy cơ mang theo mầm bệnh sang nhiều tỉnh thành."Bệnh viện Nhi đồng 2 vừa có báo cáo 2 trường hợp tự đi xe đò từ Hà Nội vào điều trị. Sự dịch chuyển dịch bệnh từ Bắc vào Nam qua giao thương là rất lớn", ông Bỉnh cảnh báo.Toàn cảnh buổi họp giao ban trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: HMC.Thông tin về ổ dịch tại bar Buddha, ông Bỉnh cho biết thành phố đã xác minh 155 trường hợp từng tới đây, kéo theo nhiều trường hợp F1, F2, chủ yếu ở các chung cư cao cấp, phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Hôm qua, một trường hợp ngụ đường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, cũng đã tự đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới khai báo y tế khi biết bar Buddha là một nguồn lây bệnh. Người này đã có kết quả ban đầu dương tính với Covid-19.Kết thúc phần báo cáo, ông Bỉnh một lần nữa đề xuất các giải pháp phòng, chống dịch như hạn chế hoặc ngưng các phương tiện công cộng trong nội thành; khuyến khích các văn phòng làm việc trực tuyến; các cao ốc chuyển sang sử dụng quạt thay vì điều hòa, hoặc mở điều hòa trên 27 độ C...Các bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 và khu cách ly cũng đang được gấp rút hoàn thiện theo kế hoạch. Đặc biệt, Sở Y tế đang chuẩn bị thêm 7 ký túc xá để sẵn sàng tiếp nhận người cách ly trong trường hợp Chính phủ tiếp tục đón công dân về nước.TP.HCM tạm dừng nhập cảnh đến hết tháng 3. Ảnh: Phạm Ngôn.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, tính đến 7h ngày 26/3 thành phố ghi nhận 37 trường hợp dương tính với Covid-19TP.HCM đã yêu cầu tạm thời đóng cửa các cơ sở dịch vụ kinh doanh không cần thiết như: Karaoke, massage, bar, vũ trường, kinh doanh trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, sân vận động, các môn thể thao đông người... Các điểm kinh doanh ăn uống không phục vụ quá 30 khách một lúc và mỗi bàn ngồi cách nhau 1,5-2 m.Thành phố cũng khuyến cáo người dân hạn chế việc tập trung đông người tại các đám hiếu, đám cưới, giỗ, liên hoan sinh nhật; khuyến khích người dân ở nhà, làm việc, học tập trực tuyến... Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tạm ngưng các hoạt động có tập trung đông người.Tính đến sáng 26/3, cả nước có 148 ca nhiễm Covid-19.Đồ họa: Phượng Nguyễn, Hoài Thanh.