https://zingnews.vn//nhieu-quan-ca-phe-moi-o-tphcm-moc-len-sau-dich-post1271523.html
Nhiều quán cà phê mới ở TP.HCM mọc lên sau dịch
Trong khi một số chuỗi kinh doanh đồ uống phải đóng cửa chi nhánh vì tình hình dịch bệnh, nhiều quán cà phê mới mọc lên ở TP.HCM, có nơi thành điểm check-in thu hút giới trẻ.Trong khi một số chuỗi kinh doanh đồ uống phải đóng cửa chi nhánh vì tình hình dịch bệnh, nhiều quán cà phê mới mọc lên ở TP.HCM, có nơi thành điểm check-in thu hút giới trẻ.Đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ 4 khiến nhiều cơ sở kinh doanh F&B tại TP.HCM gặp khó khăn khi phải xoay xở đủ loại chi phí. Một vài chuỗi cà phê lớn phải dừng hoạt động chi nhánh tại vị trí trung tâm thành phố.Trong khi đó, một số quán cà phê mới mọc lên làm giảm bớt bầu không khí ảm đạm của thị trường F&B trong trạng thái bình thường mới. Một số cơ sở kinh doanh cho biết đã sửa sang quán, hoàn thiện mặt bằng từ tháng 6 nhưng phải chờ đợi 3-4 tháng giãn cách mới chính thức có những đơn hàng đầu tiên.Kín khách tới xếp hàng check-inNằm ở vị trí trung tâm quận 1, quán cà phê Cheese Coffee nhanh chóng trở thành điểm thu hút giới trẻ ngay khi mới thông báo mở bán mang về hồi đầu tháng 10. Theo khảo sát, ngoài việc đến đây mua đồ uống, thực khách còn nán lại khu vực bên ngoài để chụp hình.Anh Vũ Trần Gia Huy, quản lý quán cà phê cho biết hiện tại quán chính thức khai trương từ tháng 7, hoạt động được 3 ngày thì đóng cửa do dịch bệnh bùng phát. "Hiện tại, quán mới hoàn thiện khu vực bên ngoài, bên trong vẫn đang sửa sang để chuẩn bị đón khách khi có thông báo cho phục vụ tại chỗ", anh Huy nói.Ảnh: Duy Hiệu.Quản lý quán cà phê cho biết ngay khi thông báo mở bán mang về sau gần 4 tháng đóng cửa, quán đón lượng khách khá lớn tới xếp hàng mua đồ và chụp hình. "Mỗi ngày quán nhận khoảng hơn 200 đơn mua mang đi.Lượng khách bên ngoài khá đông nên quán phải ra thông báo giới hạn mỗi lần xếp hàng từ 10-15 người, gồm cả khách đến mua đồ và khách tới chụp hình. Nhiều hôm khách tới đông quá, nhân viên quán cũng phải nhắc nhở các bạn lưu ý thời gian chụp hình để nhường lượt cho khách đến sau", theo anh Gia Huy.Thực khách Thu Hiền (quận Tân Bình) chia sẻ vì thấy hình ảnh quán được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội nên tò mò đến mua đồ uống và chụp hình. "Tới nơi mình không nghĩ mọi người xếp hàng chờ đông như vậy. Quán có thiết kế lạ, nhiều góc chụp hình đẹp, đồ uống không mấy đặc sắc nhưng giá thành vừa phải", Thu Hiền nhận xétMở thêm chi nhánh mớiAnh Jack Kim (Hàn Quốc), chủ tiệm cà phê Luia cho biết dự định khai trương cơ sở 2 vào tháng 6 vừa rồi nhưng phải hoãn lại kế hoạch vì dịch bệnh bùng phát. "Giữa tháng 10, chi nhánh 2 của Luia mới chính thức thông báo mở cửa. Tình hình hiện tại không được tốt lắm, nhưng chúng tôi vẫn quyết định cho quán hoạt động để giới thiệu không gian mới mẻ đến mọi người. Khá khó để vận hành quán bình thường như trước, nhưng đành mong chờ thời gian tới sẽ tốt hơn", anh Jack Kim chia sẻ.Chủ tiệm cà phê Luia cho biết anh cùng vợ sang Việt Nam từ năm 2017 và quyết định mở một quán cà phê mang phong cách Hàn Quốc. "Chúng tôi ấp ủ dự định mở một tiệm cà phê ở nước ngoài vì trong những lần du lịch tới đất nước khác, tôi và vợ thường dành phần lớn thời gian ở quán cà phê", anh Kim nói.Ảnh: Nguyên Minh.Chia sẻ về lý do lựa chọn Việt Nam để kinh doanh quán cà phê, Jack Kim cho biết đã tìm hiểu nhiều về văn hóa uống cà phê của người Việt và nhận thấy những năm gần đây người trẻ ở Việt Nam và Hàn Quốc có sự trao đổi văn hóa rất gần gũi. Những quán cà phê của người Việt ở Hàn Quốc được giới trẻ xứ kim chi yêu thích, quán cà phê phong cách Hàn Quốc cũng được ưa chuộng ở Việt Nam.Nói về những khó khăn khi mở cửa quán ở thời điểm dịch bệnh, chủ tiệm cà phê này cho rằng đây là tình hình chung của những người kinh doanh ngành F&B. "Dạo một vòng quanh khu vực trung tâm, có rất nhiều hàng quán phải đóng cửa, trả mặt bằng. Một trong những thách thức lớn nhất là việc duy trì tiền thuê mặt bằng. Chúng tôi cũng gặp khó khăn tương tự và đang cố gắng để trụ vững, vượt qua giai đoạn này", Jack Kim chia sẻ.Chủ tiệm cà phê người Hàn cho rằng những khó khăn vì dịch bệnh sẽ không kéo dài mãi, anh hy vọng tháng tới sẽ có những thay đổi, cho phép kinh doanh ăn uống phục vụ tại chỗ. "Hiện tại, vấn đề an toàn trong mùa dịch được ưu tiên hơn cả. Rất mừng vì cơ sở 2 mới khai trương nhận được nhiều sự chú ý. Khách đến quán xếp hàng mua cà phê, chụp hình khá đông, nhưng chúng tôi đành giới hạn số lượng khách theo quy định để đảm bảo an toàn", theo anh Jack Kim.Gấp rút hoàn thiện quánThuê lại một căn biệt thự ở Thảo Điền (quận 2) từ cuối năm 2020, chị Kim, chủ quán The Uni - Tea coffee and cake cho biết dự định sửa sang lại để mở một không gian thưởng trà. "4 tháng đầu năm bên mình lên kế hoạch phát triển quán. Khi các hạng mục trong quán gần hoàn thiện thì dịch bệnh bùng phát", chị Kim nói.Ảnh: The Uni - Tea coffee and cake.Hiện tại, quán hoàn thiện khoảng 85%, cần khoảng một tuần nữa để sắp xếp chỉn chu. Chủ quán cà phê chia sẻ chính thức khai trương quán khi có thông báo các dịch vụ kinh doanh ăn uống được phục vụ tại chỗ. "Trong thời gian chờ đợi quán chính thức đi vào hoạt động, mình vẫn mở bán online các loại trà. Khách mua hiện giờ chủ yếu là bạn bè thân thiết vì quán chưa quảng bá gì nhiều", chủ quán The Uni - Tea coffee and cake cho biết.Chủ tiệm này chia sẻ hiện tại còn rất nhiều khó khăn, nếu chỉ bán mang về thì doanh thu không đáng kể, hy vọng sớm được mở bán tại chỗ để tình hình khả quan hơn. "Đây là đứa con tinh thần mình dồn nhiều công sức xây dựng, bằng mọi giá phải chăm sóc", chị Kim tâm sự.Trong thời điểm dịch bệnh, chị Kim cho biết chủ nhà hỗ trợ nhiều về chi phí thuê mặt bằng nên những khó khăn được san sẻ phần nào. Theo chị Kim, ngoài những khó khăn dễ thấy, thời điểm giãn cách đó lại là dịp tốt để chăm chút tỉ mỉ hơn cho quán. "Suốt mấy tháng giãn cách, mình cùng những người bạn mở quán đã tìm kiếm, góp nhặt các loại hoa, chăm sóc cẩn thận, làm nên một khu vườn nhỏ tại quán. Hiện giờ vườn đã tươi tốt, chỉ chờ ngày được đón khách đến dùng trà tại quán", chị Kim bộc bạch.200-300 đơn khách mua mang đi mỗi ngàyHoàn thiện quán từ tháng 6, tiệm cà phê Linh đành ngậm ngùi đóng cửa vì dịch bệnh bùng phát. "Quán đóng im lìm suốt hơn 4 tháng, đầu tháng vừa rồi mình mới mở lại, chưa chính thức khai trương nhưng có phục vụ đồ uống cho thực khách mua mang đi", anh Nguyễn Đức Linh, chủ tiệm cà phê Linh chia sẻ với Zing.Ảnh: Toàn Nguyễn.Mặc dù mới mở cửa, quán cà phê trên đường Trương Định (quận 1) này thu hút rất đông thực khách đến chụp hình, mua cà phê mang đi. Chủ tiệm cho biết quán mở bán từ đầu tháng 10, trung bình mỗi ngày nhận 200-300 đơn đồ uống mua mang đi. "Đây là cơ sở thứ 3. Trước đó mình mở cửa 2 quán ở Thủ Đức. Hiện tại, các quán đều hoạt động bán mang về", anh Linh cho biết thêm."Hầu hết khách đến chụp hình sẽ vào quán mua cà phê. Những ngày đầu, các bạn đến xếp hàng chụp hình rất đông, nhân viên quán phải sắp xếp, nhắc nhở để mọi người giữ khoảng cách an toàn", chủ tiệm cà phê Linh nói.