https://zingnews.vn//nhieu-xe-khach-chua-tuan-thu-viec-phong-chong-dich-covid-19-post1178560.html
Nhiều xe khách chưa tuân thủ việc phòng, chống dịch Covid-19
Ủy ban ATGT Quốc gia đánh giá nhiều xe khách qua các chốt, trạm kiểm tra mà không bị phát hiện vi phạm hoặc chưa thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch.Ủy ban ATGT Quốc gia vừa có văn bản chỉ đạo Trưởng ban ATGT các tỉnh, thành phố thực hiện nghiêm công điện của Thủ tướng về bảo đảm trật tự, ATGT gắn với phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu và lễ hội xuân 2021.Qua rà soát, Ủy ban ATGT Quốc gia nhận thấy nhiều ôtô chở khách trên tuyến đường dài, qua nhiều chốt, trạm kiểm tra mà không bị phát hiện ra vi phạm luật và chưa thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch.Để đảm bảo an toàn trong dịp Tết và tăng cường phòng, chống dịch Covid-19, Ủy ban yêu cầu các địa phương trên cả nước vận động người dân chấp hành quy định về ATGT. Đặc biệt, thực hiện nghiêm phương châm đã uống rượu, bia thì không lái xe và quy tắc 5K trong phòng, chống dịch.Xe khách được phun khử khuẩn trước khi rời bến xe Giáp Bát, Hà Nội. Ảnh: H.L.Bên cạnh đó, UBND các tỉnh yêu cầu các bến xe, nhà ga, sân bay, bến cảng và mọi đơn vị kinh doanh vận tải tuân thủ hướng dẫn về phòng, chống dịch từ Bộ Y tế, Bộ GTVT và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp.Tăng cường kiểm soát thông tin về hành khách tham gia giao thông, triệt để ngăn chặn nguy cơ lây lan dịch ra cộng đồng từ hoạt động vận tải hành khách, hàng hoá.Ủy ban ATGT Quốc gia cũng yêu cầu tăng cường tuần tra, xử lý nghiêm các vi phạm, nhất là hành vi lái xe vi phạm quy định về nồng độ cồn, ma tuý, tốc độ; ôtô kinh doanh vận tải chở quá số người quy định, vận chuyển hàng cấm, nguy cơ cháy, nổ.Đặc biệt, cơ quan chức năng kiểm soát, xử nghiêm người tham gia giao thông không đeo khẩu trang, cố tình vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Chiều 29/1, Bộ Y tế cho biết Việt Nam ghi nhận thêm 53 trường hợp mắc Covid-19 tại Hải Dương (47 ca), Quảng Ninh (3 ca), Hà Nội (2 ca) và Bắc Ninh (1 ca). Như vậy, từ ngày 25/1 đến nay, nước ta có 149 trường hợp mắc Covid-19 tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hải Dương (130 ca), Quảng Ninh (15 ca), Hà Nội (2 ca), Hải Phòng (1 ca), Bắc Ninh (1 ca).