https://zingnews.vn//nhieu-nghe-si-viet-bi-huy-show-vi-covid-19-post1159591.html
Nhiều nghệ sĩ Việt bị hủy show vì Covid-19
Erik, Isaac... cùng nhiều nghệ sĩ hủy show sau khi dịch Covid-19 trở lại TP.HCM. Lưu Hiền Trinh cho biết việc hủy sự kiện là cần thiết để tránh dịch.Ngày 3/12, quản lý của Erik chia sẻ với Zing anh nhận được tin nhắn hủy show thứ 9 trong tháng 12. Quản lý cho biết ê-kíp chịu nhiều tổn thất về kinh tế khi vừa đầu tư 2 tỷ đồng quay MV mới thì liên tục nhận thông tin hủy show. Hiện, Erik chưa quyết định các kế hoạch phát hành sản phẩm này.Hủy show là tình trạng chung nhiều nghệ sĩ gặp phải trong những ngày qua do dịch Covid-19 trở lại TP.HCM. Quản lý Karik, Phương Ly cho biết anh hủy gần 10 show. Các nghệ sĩ tiếc nuối khi cơ hội gặp gỡ khán giả bị hủy nhưng theo họ đây là việc cần thiết để đảm bảo sức khỏe cộng đồng.Trong 2 ngày 2-3/12, quản lý Erik nhận 9 tin báo hủy show. Ảnh: NVCC.Tối 2/13, Isaac thông báo: “Vì tình hình dịch bệnh đang phức tạp trở lại nên các show diễn sắp tới của Isaac tại TP.HCM bị hoãn lại và dời sang ngày khác để đảm bảo an toàn cho chúng ta. Isaac cũng rất tiếc khi phải thông báo thông tin này nhưng sức khỏe vẫn là quan trọng nhất, mọi người đừng chủ quan".Nam ca sĩ dặn người hâm mộ luôn đeo khẩu trang khi đi ra ngoài và sử dụng nước rửa tay.Cùng ngày, nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường thông báo hoãn show diễn tại Đà Lạt vào ngày 5/12. Show diễn có sự tham gia của Minh Tuyết, Hòa Minzy, Ali Hoàng Dương…“Nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường cùng toàn bộ nghệ sĩ và ê-kíp rất tiếc phải nói lời xin lỗi đến khán giả. Đây là việc làm cần thiết và cấp bách ở hiện tại nhằm tăng cường thực hiện phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và góp phần hạn chế thấp nhất nguy cơ bệnh lây lan, chung tay cùng cả nước ngăn ngừa dịch”, đại diện nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường thông báo.Ba show diễn của Lưu Hiền Trinh bị hủy bỏ. Ảnh: NVCC.Nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường chia sẻ thêm với Zing: "Đặt rất nhiều tâm huyết và hy vọng vào đêm nhạc Nguồn yêu lần này, tôi là người cảm thấy tiếc nuối nhất. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến quý vị khán giả và ê-kíp thực hiện - những người đang chung tay biến đêm nhạc thành hiện thực. Tôi vẫn mong, vào một thời điểm thích hợp hơn, sẽ tái ngộ khán giả trong đêm nhạc mới".Lưu Hiền Trinh cho biết cô vừa đặt vé ra Hà Nội để tham gia show diễn ngày 6/12 thì nhận thông báo sự kiện hủy bỏ. Nữ ca sĩ phải tự chi trả tiền vé máy bay.“Một vài show diễn trong mấy ngày gần đây của tôi đã bị hủy. Chắc chắn là buồn nhưng với tình hình dịch bệnh diễn biến trở lại, tôi thấy việc hủy show cần thiết. Tôi và ban tổ chức có thể bị thiệt hại nhưng vì sức khỏe cộng đồng, tôi tin ai cũng chấp nhận và cố gắng để vượt qua giai đoạn này”, cô nói với Zing.“6 tháng đầu năm tôi gần như không có show vì dịch bệnh. May mắn thời gian vừa qua, tôi tham gia biểu diễn ở Rap Việt nên có một số show. Hiện tại, dịch bệnh trở lại, tôi coi như được nghỉ ngơi. Tôi sẽ hạn chế ra đường, ở nhà với gia đình, chăm sóc cây cảnh và chú tâm tìm tòi về âm nhạc để lên ý tưởng cho những dự định sắp tới. Tôi biết nhiều anh chị nghệ sĩ có dự án hàng tỷ đồng đang phải tạm dừng. Nhưng giữ sức khỏe cho cộng đồng là trên hết”, cô chia sẻ.