https://zingnews.vn//nhieu-y-ta-my-bo-viec-huong-luong-gap-3-khi-di-du-lich-post1282089.html
Nhiều y tá Mỹ bỏ việc, hưởng lương gấp 3 khi đi du lịch
Dù thực hiện các nhiệm vụ giống nhau, y tá du lịch được nhận mức lương cao hơn rất nhiều so với những đồng nghiệp làm cố định tại bệnh viện.Ham muốn du ngoạn và nhận được số tiền phục vụ mục đích đó khiến Alex Stow đưa ra quyết định dễ dàng, theo Washington Post.Sau vài năm làm việc tại phòng hồi sức tích cực (ICU), anh đăng ký trở thành y tá du lịch, nâng mức lương tăng gấp 3 lần, lên khoảng 95 USD /giờ. Nhiệm vụ của anh là giúp đỡ các bệnh viện đang thiếu hụt nhân viên trên khắp nước Mỹ trong 13 tuần.Hiện Stow (25 tuổi) đã mua một chiếc xe và chuẩn bị lên đường. Anh sẽ làm việc ở nơi mình muốn và dành thời gian đi khám phá đất nước trong lúc nghỉ ngơi.“Ngay khi phát hiện ra công việc này có thật, tôi thấy nó thật hấp dẫn”, anh nói.Y tá du lịch Alex Stow sau ca trực tại bệnh viện ở thành phố Traverse (bang Michigan) ngày 2/12. Ảnh: Elaine Cromie/Washington Post.Nếu 2020 là năm ngành y tá du lịch bùng nổ với mức tăng trưởng 35% so với trước đại dịch, năm nay đã đẩy con số này lên tầm cao mới, với mức tăng trưởng dự kiến thêm 40%, theo nhà phân tích độc lập của lực lượng y bác sĩ.Đại dịch vẫn tiếp diễn. Lực lượng y tá già, kiệt sức và nghỉ hưu. Sự trở lại của các dịch vụ bệnh viện tạm hoãn vào năm ngoái. Sự thiếu hụt nhân viên y tế nước ngoài và sinh viên điều dưỡng.Những yếu tố này đã kết hợp lại để đưa ngành y tá du lịch trở thành một trong những vấn đề quan trọng và nhạy cảm nhất của lĩnh vực chăm sóc sức khỏe.“Trong tất cả điều khiến các giám đốc điều hành bệnh viện thức đêm, vấn đề này là điều quan trọng nhất”, Chip Kahn, Chủ tịch và CEO của Liên đoàn các Bệnh viện Mỹ, đại diện cho khoảng 1.000 cơ sở y tế hoạt động có lợi nhuận, cho biết.Các bệnh viện cáo buộc những công ty cung cấp y tá du lịch đang thổi giá. Đáp lại, các doanh nghiệp cho biết họ chỉ đang đáp ứng quy luật cung - cầu trong một môi trường làm việc ngày càng di động.Trong khi đó, các công đoàn đại diện y tá nói rằng bệnh viện sẽ không rơi vào tình trạng thiếu nhân lực nếu trả lương thỏa đáng và tạo điều kiện làm việc tốt hơn.“Chúng ta cần một cách nghĩ hiệu quả hơn về phương pháp giám sát, phân bổ và điều hành nguồn cung lực lượng lao động chăm sóc sức khỏe của chúng ta”, Bianca K. Frogner, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Lực lượng Lao động Y tế tại Trường Y Đại học Washington, khẳng định.Trả công hậu hĩnh hơnTheo Barry Asin, Chủ tịch của Staffing Industry Analysts, một công ty nghiên cứu tập trung vào lực lượng lao động dự phòng, lương theo giờ của Stow hiện gần mức trung bình 99 USD /giờ của các y tá ICU du lịch.Song, kết quả tìm kiếm nhanh trên mạng cho thấy một quảng cáo thậm chí đưa ra mức lương cao hơn: 9.486 USD /tuần cho y tá ICU. Y tá có kinh nghiệm về tim mạch còn có thể kiếm nhiều hơn con số này.Các công ty du lịch cũng có thể cung cấp đầy đủ quyền lợi và một số khoản tiền thưởng cho các y tá để giới thiệu thêm y tá cho họ.Mức lương cao nhất thuộc về các y tá có kinh nghiệm trong những đơn vị bệnh viện chuyên biệt, như các loại ICU khác nhau, những người sẵn sàng di chuyển đến địa điểm xa xôi trong vài tuần hoặc tháng, và người sẵn sàng đáp ứng yêu cầu khẩn cấp ngay lập tức.Ngoài ra, nhu cầu về nhân viên chăm sóc sức khỏe khác như kỹ thuật viên hô hấp cũng không có dấu hiệu suy giảm.Các y tá và nhân viên y tế đứng bên ngoài Bệnh viện NYU Langone (thành phố New York) khi mọi người cổ vũ họ trong bối cảnh đại dịch bùng phát hồi tháng 5/2020. Ảnh: John Lamparski.Ngược lại, một nhân viên y tá toàn thời gian tại bệnh viện chỉ kiếm được trung bình dưới 74.000 USD /năm, theo một báo cáo năm 2018 từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ. Khoảng 2,6 triệu y tá đã làm việc tại các bệnh viện vào năm 2018.Theo dữ liệu của chủ tịch Asin, thị trường y tá du lịch có hơn 40.000 vị trí tuyển dụng hồi tháng 10. Các công ty hiện tiếp tục tuyển dụng nhân viên y tá để trở thành du khách”.Đặc biệt, đối với những y tá trẻ và lớn tuổi không ràng buộc về nhà cửa hay gia đình, thu nhập cao và được di chuyển liên tục có thể là một đề xuất hấp dẫn.“Nếu có thể đi đến một nơi khác và kiếm số tiền tương đương mức lương một năm chỉ trong 3-4 tháng, nhiều người sẽ nhận lời”, Karen Donelan, giáo sư về chính sách y tế tại Đại học Brandeis (bang Massachusetts), người theo dõi các vấn đề về nhân sự y tá, nói.“Tuy nhiên, họ đang dấn thân vào những khu vực có số ca nhiễm Covid-19 cao. Bởi vậy, đây là viễn cảnh có rủi ro”, ông chia sẻ.Khủng hoảng nhân sựCác bệnh viện Mỹ đã phải đối mặt với tình trạng thiếu y tá trong nhiều năm, và nhu cầu nhân sự vẫn cao ngay cả trước khi xảy ra đại dịch, theo Bart Valdez, giám đốc điều hành của Ingenovis Health, công ty có 6.000 y tá du lịch tại các bệnh viện trên khắp đất nước.Độ tuổi trung bình của một y tá là 50. Các y tá của khu vực ICU còn lớn tuổi hơn - một lực lượng lao động đang già đi và sắp về hưu. Trong khi đó, số lượng y tá cần thiết để thay thế họ bị hạn chế bởi sự thiếu hụt giảng viên tại các trường.Ngoài ra, các y tá phải chịu thêm áp lực khi bệnh viện mở lại những dịch vụ phẫu thuật bị trì hoãn trong năm đầu tiên của đại dịch. Dòng chảy y tá nước ngoài vào Mỹ cũng bị chặn lại bởi đại dịch và chưa thể hồi phục.Tiếp nối là cuộc “đại khủng hoảng nghỉ việc” được thúc đẩy bởi Covid-19 đã tạo ra tình trạng thiếu lao động trên khắp nước Mỹ. Chỉ riêng trong ngành chăm sóc sức khỏe, Cục Thống kê Lao động Mỹ cho biết 534.000 người đã bỏ việc trong tháng 8.Các y tá và bác sĩ một trong các đơn vị điều trị Covid-19 của Bệnh viện ĐH Wisconsin ngày 17/11/2020. Ảnh: Angela Major/WPR.Một số rời đi để làm công việc khác, nhưng những người khác chỉ đơn giản nghỉ việc hoặc về hưu. Bà Frogner cho biết tại các cơ sở chăm sóc dài hạn như viện dưỡng lão hay trung tâm hỗ trợ sinh hoạt, 400.000 nhân viên chăm sóc sức khỏe đã rời đi kể từ khi đại dịch bắt đầu.Trong bối cảnh số ca dương tính Covid-19 tăng đột biến tại địa phương, nhiều bệnh viện đã thuê y tá đã nghỉ hưu và y tá theo ngày. Ở một số trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, chính phủ cử quân nhân và nhân viên y tế công cộng.Tháng trước, bang Massachusetts thông báo rằng các bệnh viện sẽ giảm bớt các thủ tục không khẩn cấp do số ca mắc Covid-19 gia tăng và tình trạng thiếu hụt nhân viên.Liên đoàn y tá lớn nhất Mỹ cho rằng các bệnh viện đang phải gánh chịu hậu quả của mô hình nhân sự mà họ tạo ra nhằm cắt giảm chi phí bằng cách giữ số lượng nhân viên y tá toàn thời gian càng ít càng tốt.Cuộc khủng hoảng này dẫn đến những khoản phí mà các công ty cung cấp y tá du lịch “đục khoét” bệnh viện.“Mức lương của y tá du lịch hiện nay quá thu nhập bác sĩ. Những công ty y tá du lịch đang tận dụng thời điểm này để kiếm lời. Và tôi không nghĩ chuyện này có thể kéo dài”, ông Kahn nói.Y tá Stow cho biết anh đôi lần tận mắt chứng kiến ​​cuộc xung đột khi làm việc cùng với các y tá khác. Dù thực hiện các nhiệm vụ giống nhau, y tá du lịch nhận mức lương cao hơn rất nhiều.“Tuy nhiên, tôi nghĩ phần lớn y tá làm việc cùng nhận ra rằng chúng tôi, những y tá du lịch, không phải nguồn cơn gây ra vấn đề. Trái lại, chúng tôi đang giúp cải thiện tình hình”, anh nói.