https://zingnews.vn//nhieu-giao-vien-my-muon-bo-viec-vi-kiet-suc-post1279349.html
Nhiều giáo viên Mỹ muốn bỏ việc vì kiệt sức
Một số báo cáo cho thấy số lượng giáo viên có ý định bỏ việc tăng cao trong đại dịch. Phần lớn lý do liên quan sức khỏe và những căng thẳng khi dạy học trực tuyến.Tháng 3/2020, một hội nhóm trên Facebook mang tên "Dạy học thời Covid-19" được lập ra, thu hút hơn 134.500 thành viên tại Mỹ. Nhóm này trở thành nơi để các giáo viên chia sẻ ý tưởng dạy học và hỗ trợ lẫn nhau khi đối mặt với những vấn đề lúc làm việc trong đại dịch.Henry Rivera Leal (32 tuổi) là một thành viên tích cực của nhóm này. Được biết, ông bắt đầu dạy tiếng Anh tại trường Trung học Chalmette (bang Louisiana, Mỹ) từ tháng 8/2015. Thầy giáo nói với CNBC rằng ông yêu việc dạy học và muốn trở thành một hình mẫu tích cực để học sinh noi theo.Tuy nhiên, đến tháng 9/2020, Henry Rivera Leal nghỉ việc.Không chỉ riêng thầy giáo trẻ, nhiều giáo viên khác tại Mỹ cũng phải đối mặt với căng thẳng trong thời kỳ Covid-19. Trước khi dịch bệnh bùng phát, các nhà nghiên cứu Mỹ ước tính cứ sáu giáo viên thì có một người có ý định từ bỏ nghề dạy học.Tuy nhiên, một khảo sát gần đây của RAND Corporation cho thấy trong thời điểm hiện tại, cứ bốn giáo viên thì có một người đang cân nhắc nghỉ việc sau năm học 2020-2021.Trong số những người làm khảo sát, gần một nửa số giáo viên là người da màu hoặc người Mỹ gốc Phi cho biết họ sẽ nghỉ việc vào cuối năm học 2021. Tỷ lệ nghỉ việc của nhóm giáo viên này cao hơn nhóm giáo viên thuộc các chủng tộc khác.Nhiều giáo viên Mỹ bỏ việc trong đại dịch. Ảnh: Rutgers University.Kiệt sứcTrước khi Covid-19 bùng phát, nhiều địa phương ở Mỹ đã phải đối mặt với tình trạng thiếu giáo viên, đặc biệt tại các trường ở vùng cao. Sự thiếu hụt này trở nên tồi tệ hơn trong đại dịch.Một số trường buộc phải đóng cửa vì không có đủ nhân lực giảng dạy. Nhiều trường khác cũng phải vật lộn khi tuyển dụng giáo viên. Do không đủ người, các giáo viên còn bám trụ lại đã kiệt sức vì làm việc nhiều hơn bình thường.Theo The Guardian, gần 10% giáo viên ở Providence, Rhode Island, đã nghỉ việc hoặc nghỉ hưu sớm trước khi năm học 2021-2022 bắt đầu. Các trường công lập ở Michigan cũng phải chứng kiến sự gia tăng số giáo viên nghỉ hưu sớm, ước tính khoảng 44% rời bỏ vị trí việc làm trước thời hạn.Tại Fort Worth, bang Texas, toàn học khu thiếu 314 giáo viên cho năm học 2021-2022. Con số này trong năm học 2019-2020 chỉ là 71.Một khảo sát của The Conversation cũng cho thấy nhiều giáo viên đang có ý định từ bỏ công việc. Cụ thể, vào tháng 3/2021, hơn 1.000 giáo viên trả lời câu hỏi về định hướng công việc, phương thức giảng dạy và những rủi ro trong đại dịch. Khi so sánh với khảo sát đầu năm 2020 (khi dịch bệnh chưa bùng phát), những con số đã có sự thay đổi đáng kể.Tháng 3/2020, 74% giáo viên làm khảo sát cho biết họ dự kiến dạy học cho đến khi nghỉ hưu. Tuy nhiên, trong khảo sát tháng 3/2021, chỉ 69% có ý định gắn bó lâu dài.22% giáo viên nói cảm thấy mông lung và chưa xác định được kế hoạch trong tương lai. 30% khác nói rằng họ dự định bỏ việc trong khoảng 5 năm tới. Vào năm 2020, chỉ có 24% giáo viên làm khảo sát có ý định này.Elizabeth D. Steiner, nhà nghiên cứu của RAND Corporation, cho biết mức độ giáo viên gặp căng thẳng liên quan công việc thường cao gấp đôi người lao động trưởng thành bình thường. Họ cũng dễ đối mặt với nguy cơ mắc trầm cảm hoặc rối loạn lo âu.Khi được hỏi về vấn đề dạy học trong đại dịch, những người làm khảo sát cho biết họ căng thẳng do những lo lắng về sức khỏe, áp lực công việc và thiếu người chăm sóc con cái. Chính những nguyên nhân này khiến họ muốn nghỉ việc.Ngoài việc thiếu giáo viên, nhiều trường học ở Mỹ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nguồn cung cấp thực phẩm, tài xế xe buýt, nhân viên dọn vệ sinh và các nhân viên hỗ trợ hoạt động trong trường.Một số nơi cũng rơi vào tình trạng thiếu giáo viên dạy thay. Do đó, khi một giáo viên tạm nghỉ do nhiễm bệnh, những người khác phải "gánh" thêm việc và chịu đựng sự mệt mỏi gấp đôi, gấp ba."Chúng tôi được trả lương rất thấp, và bây giờ chúng tôi phải buộc phải mạo hiểm tính mạng và sức khỏe của mình", Steven Singer, giáo viên THCS ở miền Tây Pennsylvania, nói với The Guardian.Cơn ác mộng chưa dừng lạiKhi các trường học ở Mỹ chuyển sang học trực tuyến từ tháng 3/2020, nhiều người cho rằng đại dịch sẽ nhanh chóng kết thúc trong vài tuần. Henry Rivera Leal là một trong số đó, ông nghĩ bản thân ông sẽ được "xả hơi" sau những tuần dạy online.Tuy nhiên, mọi thứ trở nên tồi tệ hơn theo thời gian. Khi đó, ông bắt đầu nhận ra các giáo viên đang gặp phải một vấn đề nghiêm trọng hơn tưởng tượng.Thời gian đầu, lớp học online của Henry chỉ có 4 em. Để thu hút trẻ trở lại lớp, ông đã tạo cơ hội cho học sinh giao lưu, chia sẻ những vấn đề bản thân đang gặp phải. Cũng từ thời gian đó, thầy giáo nhận ra học sinh của mình đang tụt hậu vì Covid-19.Đến tháng 8/2020, Henry nhận được thông báo phải quay lại trường dạy học trực tiếp. Thời điểm đó, bang Louisiana, nơi ông dạy học, đang xuất hiện ổ dịch lớn, khó kiểm soát.Đối mặt với hàng loạt vấn đề khi trở lại lớp, trong đó có vấn đề sức khỏe và trẻ bị tụt lại do học online quá lâu, Henry cảm thấy ông không thể làm giáo viên được nữa."Điều tôi không thể làm là liều mình dạy học bất chấp rủi ro nhiễm bệnh. Tôi cảm thấy bản thân như đang tham gia một cuộc thử nghiệm trong đại dịch", thầy giáo nói.Amanda Tower, một giáo viên tiểu học ở Florida, đã từ chức trước năm học 2021-2022. Amanda có 12 năm kinh nghiệm trong việc dạy học, nhưng cô không thể chấp nhận những chính sách của địa phương trong điều kiện dịch bệnh.Được biết, học khu Collier, nơi Amanda làm việc, đã ngừng áp dụng những biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước khi năm học mới bắt đầu. Các lớp học luôn trong tình trạng đóng kín, không có thiết bị thông gió. Học sinh không bắt buộc phải đeo khẩu trang, những em nhiễm bệnh vẫn được phép tới lớp.Nữ giáo viên nhấn mạnh những thay đổi trong chương trình giảng dạy và sự thiếu chỉ đạo của chính quyền địa phương trong công tác phòng dịch là những lý do khiến bà nghỉ việc."Tôi cần được chăm sóc về mặt thể chất và tinh thần. Tôi yêu công việc và sẽ rất nhớ học sinh nếu như phải rời đi. Nhưng tôi không thể dạy học trong tình trạng kiệt sức như hiện tại", Amanda Tower tâm sự.