https://zingnews.vn//nhieu-bac-si-tre-o-hong-kong-kiet-suc-vi-cong-viec-post1268765.html
Nhiều bác sĩ trẻ ở Hong Kong kiệt sức vì công việc
Khảo sát từ cơ sở đào tạo chuyên gia y tế ở Hong Kong (Trung Quốc) cho thấy hơn 70% bác sĩ trẻ bị kiệt quệ tinh thần, 1/5 mắc chứng trầm cảm do làm việc quá sức.Ngày 5/10, khảo sát do Học viện Y khoa Hong Kong thực hiện trên 514 bác sĩ trẻ, hoàn thành đăng ký chuyên khoa trong 10 năm qua và đang được đào tạo cho thấy 72% mắc chứng burn out, theo SCMP.Hội chứng này gây ra bởi căng thẳng mạn tính không kiểm soát được ở nơi làm việc. Khoảng 70,6% kiệt sức, 21% bị trầm cảm ở mức độ vừa đến nặng.Một số báo cáo cũng ghi nhận các trường hợp cố tự tử vì trách nhiệm quá lớn, công việc quá tải."Sức khỏe tinh thần của y bác sĩ không chỉ bị ảnh hưởng bởi các sự việc diễn ra trong ngày. Chúng tôi tin rằng yếu tố đời tư, áp lực công việc, mối quan hệ với các bệnh nhân cũng tác động đến tâm lý họ", Giáo sư Gilberto Leung Ka-kit, Chủ tịch Học viện, nói.Trách nhiệm nặng nề, quá tải công việc, thiếu nhân lực là nguyên nhân khiến hơn 70% bác sĩ ở Hong Kong bị kiệt sức, trầm cảm. Ảnh: Nora Tam.Ông nói thêm rằng thời gian để phân tích dữ liệu thu thập được và dịch Covid-19 khiến việc công bố kết quả khảo sát bị trì hoãn một thời gian.Tiến sĩ Kenny Kwan Yat-hong, người chủ trì cuộc khảo sát, cho biết tình trạng burn out trên có thể khiến các bác sĩ kiệt quệ tinh thần, đánh mất tự tin, hoài nghi về khả năng và xin thôi việc.Theo báo cáo, những người được hỏi làm việc trung bình 53,5 giờ mỗi tuần, một số công tác hơn 70 giờ. Họ không có thời gian rèn luyện thể chất thường xuyên, ngủ trung bình 6 giờ mỗi ngày."Số giờ làm việc hàng tuần có liên quan chặt chẽ tới chứng trầm cảm. Các trường hợp có suy nghĩ tự tử chỉ xảy ra với các bác sĩ có gia đình", ông nói.Tiến sĩ Leung cũng nhận định còn quá sớm để liên hệ đại dịch Covid-19 với tình trạng suy kiệt tinh thần của đội ngũ y tế. Ông cho biết các bác sĩ đang gặp nhiều căng thẳng với công việc.Cơ quan quản lý bệnh viện đang nỗ lực cải thiện môi trường làm việc để giảm tải áp lực cho y bác sĩ và giữ chân nhân tài, song các biện pháp này có thể chưa phát huy tác dụng ngay.Ngoài ra, học viện cũng sẽ thành lập đội đặc nhiệm thúc đẩy mạng lưới giữa các bác sĩ trẻ để cải thiện sức khỏe thể chất và tinh thần của họ."Nếu có thể giúp đỡ đồng nghiệp, chúng tôi mới có thể cứu chữa bệnh nhân. Chúng tôi mong các bác sĩ hiểu họ không chỉ là nhân viên y tế, mà đôi khi cũng cần được giúp đỡ", ông Leung nói.Trước đây, các cơ quan y tế đã lên tiếng cảnh báo tình trạng thiếu hụt nhân sự trong ngành y. Theo SCMP, ngành này dự đoán sẽ thiếu 1.610 bác sĩ vào cuối thập kỷ này.Tình trạng này trở nên tệ hơn do sự di cư của người Hong Kong. Gần 90.000 cư dân rời khỏi thành phố trong năm qua, khiến dân số nơi đây giảm 1,2%.Hơn nữa, đội ngũ nhân lực ra nước ngoài làm việc, học tập cũng gặp khó khăn do quy định kiểm soát dịch bệnh chặt chẽ và lệnh đóng cửa biên giới