https://zingnews.vn//nhieu-bai-tam-hang-quan-o-mien-trung-mo-cua-tro-lai-post1075995.html
Nhiều bãi tắm, hàng quán ở miền Trung mở cửa trở lại
Sau thời gian giãn cách xã hội, nhiều tỉnh miền Trung đã cho phép người dân, du khách tắm biển, hàng loạt nhà hàng, quán ăn trở lại kinh doanh.Trao đổi với Zing ngày 22/4, ông Phạm Đại Dương, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết sau cuộc họp Chính phủ chiều nay, địa phương sẽ họp trực tuyến với các huyện, thành phố về việc nới lỏng giãn cách xã hội."Trước mắt, chúng tôi cho nới dần các giải pháp giãn cách xã hội như cho phép người dân, du khách tắm biển. Tuy nhiên người dân vẫn phải tuân thủ đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, hạn chế tụ tập đông người", Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên nói.Ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo Phú Yên, cho biết đơn vị đã thống nhất với Sở Y tế Phú Yên nếu tình hình tạm ổn như hiện nay thì ngày 27/4 có thể cho học sinh lớp 9, lớp 12 hoặc học sinh cấp III đi học trở lại. Các bậc học khác sẽ xem xét sau.Người dân, du khách tắm biển ở TP Quy Nhơn (Bình Định). Ảnh: Minh Hoàng.Tại Bình Định, những ngày qua, người dân cùng du khách đã được tắm biển trở lại. Nhiều nhà hàng, quán ăn ở Quy Nhơn bắt đầu đông đúc.Ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho hay địa phương đã kiến nghị Thủ tướng cho phép thêm các dịch vụ không thiết yếu được hoạt động trở lại vì nguy cơ lây nhiễm COVID-19 đã được kiểm soát tốt. Hiện tỉnh này không còn cách ly y tế bắt buộc đối với người đến từ các tỉnh, thành có dịch mà chỉ yêu cầu khai báo y tế.Trong khi đó, tại Quảng Ngãi, người dân và du khách tắm biển, nhà hàng, quán cà phê... mở cửa trở lại. Tuyến vận biển Sa Kỳ đi huyện đảo Lý Sơn đã hoạt động trở lại nhưng du khách vẫn chưa được phép đi tàu cao tốc ra tham quan.UBND tỉnh Quảng Ngãi đã thống nhất với đề xuất của ngành giáo dục về việc cho học sinh trở lại trường vào ngày 4/5. “Học sinh các cấp từ mầm non đến cao đẳng, đại học sẽ quay lại trường ngày 4/5 nếu từ nay đến đó tình hình dịch bệnh ở địa phương được kiểm soát", ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở giáo dục & Đào tạo Quảng Ngãi nói.Sở này cũng đã gửi văn bản hướng dẫn cụ thể các địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi đón học sinh đến trường trở lại.Các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên cùng đề nghị Thủ tướng chỉ đạo tiếp tục tạm dừng hoạt động vũ trường, karaoke, quán bar, massage, rạp chiếu phim… để phòng, chống dịch Covid-19.