https://zingnews.vn//nhieu-o-dich-covid-19-phuc-tap-xuat-hien-tai-cac-tinh-phia-nam-post1272780.html
Nhiều ổ dịch Covid-19 phức tạp xuất hiện tại các tỉnh phía Nam
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện nhiều trường hợp mắc Covid-19 trong cùng một gia đình. Trong khi đó, ổ dịch liên quan công ty thủy sản tại Bạc Liêu tiếp tục lây lan rộng.Thời gian gần đây, tại một số tỉnh phía Bắc như Phú Thọ,Thanh Hóa, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp với số ca mắc trong cộng đồng tiếp tục tăng. Trong khi đó, các tỉnh phía Nam như An Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bạc Liêu cũng xuất hiện các ổ dịch lớn, nguy cơ lây lan rộng.Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận nhiều F0 trong cùng gia đìnhNgày 23/10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 38 ca nhiễm nCoV, trong đó có nhiều bệnh nhân trong cùng một gia đình.Thị xã Phú Mỹ là địa phương phát sinh nhiều ca nhiễm trong cộng đồng với 20 trường hợp. Trong đó, xã Tân Hòa có 7 ca trong gia đình; phường Mỹ Xuân có 2 gia đình với 8 ca nhiễm; xã Châu Pha ghi nhận 2 trường hợp.TP Bà Rịa cũng phát hiện 14 ca mắc Covid-19, trong đó, 10 trường hợp ghi nhận ngoài cộng đồng (5 ca là gia đình tại phường Phước Hưng, 3 ca tại phường Kim Dinh và 2 ca tại phường Long Tâm). 4 trường hợp còn lại phát hiện tại khu cách ly tập trung.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, địa phương này đang áp dụng một số biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn, nhằm tiến dần đến trạng thái bình thường mới. Tuy nhiên, các ca mắc ngoài cộng đồng ghi nhận liên tục trong mấy ngày gần đây có nguồn lây từ ngoại tỉnh đang rất đáng lo ngại, nguy cơ cao tái bùng phát dịch.Nhân viên y tế lấy mẫu tầm soát Covid-19 cho người dân tại Công viên Lakeside, phường Nguyễn An Ninh. Ảnh: Báo Bà Rịa - Vũng Tàu.2 ổ dịch lớn tại An GiangBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết trong 24 giờ qua, tỉnh ghi nhận 297 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tỉnh An Giang vừa phát hiện 2 ổ dịch mới tại thị trấn Mỹ Luông và thị trấn Chợ Mới (huyện Chợ Mới), với tổng số ca nhiễm đến nay là 120 trường hợp. Cụ thể, ổ dịch tại 2 ấp Mỹ Hòa và Thị I (thị trấn Mỹ Luông) có 59 ca (phát hiện từ ngày 20/10); ổ dịch tại 3 ấp Thị, Thị 2, Long Hòa (thị trấn Chợ Mới) có 61 ca (phát hiện từ 21/10).Cơ quan chức năng cho biết nguồn lây của 2 ổ dịch này phức tạp và có nguy cơ tăng cao, xảy ra trong khu dân cư buôn bán sầm uất nên cần tăng cường khống chế.Bạc Liêu phát hiện ổ dịch liên quan công ty thủy sảnNgày 19/10, một công nhân của Công ty TNHH Thủy sản Tấn Khởi (thị xã Rạch Giá) đến bệnh viện khám bệnh. Sau khi phát hiện người này nhiễm nCoV, cơ quan chức năng lấy mẫu trên 700 công nhân của doanh nghiệp để xét nghiệm.Để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, UBND thị xã Giá Rai đã ra quyết định phong tỏa Công ty Tấn Khởi. Cơ quan chức năng đang truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp tiếp xúc gần với các F0 tại công ty thủy sản này.Đến nay, ổ dịch này đã ghi nhận tổng cộng 243 trường hợp dương tính với Covid-19.Ngành y tế Bạc Liêu đánh giá ổ dịch tại Công ty Tấn Khởi rất phức tạp vì hàng trăm công nhân của doanh nghiệp này có hộ khẩu ở nhiều xã, phường tại thị xã Giá Rai và huyện Đông Hải. Nguồn lây bệnh được nhận định từ những người đến từ tỉnh ngoài.Ổ dịch liên quan trường mầm non ở Bắc Ninh có 22 F0Theo báo cáo của ngành y tế tỉnh Bắc Ninh, tính từ ngày 4/10 đến hết 23/10, tỉnh ghi nhận 68 ca mắc Covid-19 liên quan đến các ổ dịch vừa phát sinh. Cụ thể, TP Bắc Ninh 29 ca, Quế Võ (20), Tiên Du (2), Từ Sơn (5), Lương Tài (1), Yên Phong (1), Gia Bình (1). Ngoài ra, còn có 9 ca F0 là người từ vùng dịch TP.HCM trở về địa phương, đã được cách ly.Hiện tại, diễn biến dịch bệnh phức tạp nhất hiện nay là ở huyện Quế Võ. Theo thông tin từ Cổng thông tin điện tử tỉnh Bắc Ninh, chùm 11 ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 19 và 20/10 liên quan F0 tại trường Mầm non Sao Mai, TP Bắc Ninh. Đến hết ngày 23/10, tổng số ca bệnh liên quan ổ dịch này là 22 trường hợp.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bắc Ninh, ông Lê Hồng Phúc, Bí thư huyện ủy, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Quế Võ, nhận định đợt dịch lần này có tính chất phức tạp và nguy hiểm hơn rất nhiều bởi các mốc dịch tễ mà các bệnh nhân F0 di chuyển nhiều, đặc biệt liên quan đến hệ thống các trường mầm non, tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn thị trấn Phố Mới.Đánh giá ban đầu vẫn là liên quan ổ dịch mầm non Sao Mai, tuy nhiên, cơ quan chuyên môn vẫn đang tiếp tục điều tra, truy vết để đánh giá toàn diện hơn, không loại trừ vẫn còn các nguồn lây nhiễm khác. Ban chỉ đạo đã yêu cầu huy động tổng lực, tiến hành rà soát, truy vết bằng được các trường hợp F1, F2 và thực hiện xét nghiệm, cách ly nghiêm ngặt theo quy định.Người dân huyện Quế Võ, Bắc Ninh, được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: CDC Bắc Ninh.Phú Thọ thêm 50 ca dương tính với SARS-CoV-2Theo báo cáo của Sở Y tế tỉnh Phú Thọ, từ 6h đến 18h ngày 23/10, địa phương này ghi nhận thêm 50 ca dương tính với SARS-CoV-2; trong đó, TP Việt Trì (39), thị xã Phú Thọ (2), Phù Ninh (4) và Lâm Thao (5).Như vậy, kể từ khi phát hiện 2 ca bệnh không rõ nguồn lây đầu tiên tại huyện Lâm Thao ngày 13/10, đến nay, toàn tỉnh đã phát hiện 342 ca mắc Covid-19. Trong đó, Việt Trì có 225 ca tại 18 xã, phường; thị xã Phú Thọ có 6 ca tại 1 xã; huyện Lâm Thao 68 ca tại 10 xã, thị trấn; huyện Phù Ninh 38 ca tại 8 xã, thị trấn và huyện Tam Nông 5 ca tại 2 xã.Kể từ ngày 21/10 đến nay, số lượng các ca F0 tăng lên do tỉnh Phú Thọ tổ chức xét nghiệm sàng lọc diện rộng trong toàn tỉnh.Toàn tỉnh hiện có 3.413 F1 (trong đó 264 trường hợp cách ly tập trung và 3.149 trường hợp cách ly tại nhà); có 10.829 trường hợp F2 và 392 người trở về từ vùng dịch; 6.905 trường hợp F3 đang thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Thanh Hóa thêm 18 F0 sau 24 giờThông tin từ Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa, ngày 23/10, địa phương này ghi nhận 18 bệnh nhân mắc Covid-19 mới. Trong đó, 6 bệnh nhân từ các điểm dịch trong tỉnh, còn lại là công dân Thanh Hóa trở về từ các tỉnh khác. Tất cả bệnh nhân được ghi nhận tại các khu cách ly.Ổ dịch thị xã Bỉm Sơn đang diễn biến phức tạp ghi nhận thêm 4 bệnh nhân tại khu cách ly, nâng tổng số F0 tại ổ dịch này lên 124 người (từ 14/10). Ổ dịch này cũng đã lây lan ra các địa phương khác, bao gồm TP Sầm Sơn (3 ca), huyện Hà Trung (13 ca).Bộ Y tế hướng dẫn phân loại 4 cấp độ dịch Covid-19 tại Việt Nam Dựa trên 3 tiêu chí được Bộ Y tế đưa ra, các địa phương sẽ đánh giá và phân loại thành 4 cấp độ dịch khác nhau.