https://zingnews.vn//nhieu-truong-dai-hoc-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-them-1-2-tuan-post1052889.html
Nhiều trường đại học tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ thêm 1-2 tuần
Kỳ nghỉ của sinh viên một số trường đại học kéo dài thêm 1-2 tuần do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại một số quốc gia.ĐH Kinh tế Quốc dân: Chiều 28/2, ĐH Kinh tế Quốc dân thông báo cho sinh viên tiếp tục học online đến hết ngày 8/3. Ngày 9/3, sinh viên tập trung đi học lại bình thường.ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM): Theo quyết định của Đại học Quốc gia TP.HCM, Đại học Bách Khoa quyết định cho phép sinh viên toàn trường nghỉ học đến hết ngày 8/3.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM: Sinh viên tiếp tục học online đến hết ngày 8/3.ĐH Sư phạm TP.HCM đã thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết ngày 16/3. Riêng sinh viên thực tập sư phạm sẽ thực hiện theo lịch của các cơ sở thực tập. Lịch đi học trở lại của trường Trung học Thực hành sẽ căn cứ vào quyết định của Sở GD&ĐT TP.HCM.ĐH Nông Lâm TP.HCM: Sinh viên nghỉ đến hết ngày 8/3.ĐH Kiến trúc TP.HCM: Nhà trường thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết ngày 8/3. Sau thời gian này, trường sẽ có thông báo tiếp theo.ĐH Mở TP.HCM: Sinh viên học bằng hình thức trực tuyến đến hết ngày 8/3 và không tập trung tại trường.Sinh viên cùng tham gia quá trình điều chế dung dịch sát khuẩn tại các trường đại học. Ảnh: Phương Nguyễn.ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) quyết định tiếp tục tạm ngưng các hoạt động giảng dạy và học tập từ ngày 2/3 đến hết ngày 8/3.Trong thời gian nghỉ, sinh viên hạn chế đi lại, luôn cập nhật thông tin và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Sở/Bộ Y tế. Tùy theo tình hình diễn tiến của dịch bệnh, trường sẽ thông báo ngày bắt đầu học trên trang thông tin điện tử của trường.ĐH Kinh tế TP.HCM vừa có văn bản thông báo đến sinh viên, học viên, giảng viên tiếp tục việc dạy học online đến hết ngày 8/3 và không tập trung tại trường.ĐH Văn Hiến thông báo sinh viên, học sinh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3. Dự kiến tất cả lớp học trong học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 sẽ học tập trung trở lại từ ngày 16/3.Trong thời gian nghỉ, giảng viên và sinh viên hệ cao đẳng, đại học tiếp tục cập nhật bài giảng, tài liệu trên hệ thống học trực tuyến của trường.ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH): Nhà trường quyết định cho sinh viên nghỉ học đến hết 15/3. Nếu không có gì thay đổi, ngày 16/3, sinh viên, học viên sẽ chính thức trở lại trường học tập, nghiên cứu.ĐH Tài chính - Marketing: Sinh viên học trực tuyến, không đến trường cho đến hết ngày 8/3. Sau thời gian này, sinh viên quay lại học tập bình thường như thời khóa biểu đã công bố.ĐH Tôn Đức Thắng thông báo tạm dừng việc tập trung đến hết ngày 8/3. Kỳ thi giữa học kỳ II cũng được hoãn đến thời gian này. Sinh viên vẫn tham gia vào các hoạt động dạy học trực tuyến. Nhà trường cũng lưu ý các sinh viên đăng ký thi tốt nghiệp hoặc đang thực hiện đồ án, khóa luận tốt nghiệp ôn tập, chuẩn bị nghiêm túc.thông báo sinh viên nghỉ đến hết 15/3. Trường sẽ tiếp tục có thông báo về thời gian tập trung trở lại. Trong thời gian tạm nghỉ, nhà trường khuyến nghị sinh viên nên thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế thế giới như đeo khẩu trang khi đến nơi đông người, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn, bảo đảm chế độ ăn uống cân bằng, ngủ đủ giấc, không du lịch đến vùng có dịch.Trước đó, ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ĐH Ngân hàng TP.HCM đã thông báo cho sinh viên nghỉ học đến hết ngày 8/3 do diễn biến của dịch Covid-19 trở nên phức tạp tại một số quốc gia.