https://zingnews.vn//nhk-cong-to-vien-tham-van-cuu-thu-tuong-nhat-ban-shinzo-abe-post1165621.html
NHK Công tố viên thẩm vấn cựu Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
Đài NHK đưa tin cựu Thủ tướng Abe đã tự nguyện trả lời thẩm vấn liên quan đến bê bối của một thư ký về quỹ hoạt động chính trị không khai báo.Đội ngũ công tố viên Tokyo đang hướng cuộc điều tra đến một thư ký của ông Abe. Người này có thể liên quan đến một vài quỹ hoạt động chính trị không được khai báo, với tổng giá trị khoảng 40 triệu yen (gần 387.000 USD ).Các công tố viên đã đề nghị ông Abe tự nguyện trả lời thẩm vấn hỗ trợ điều tra, theo truyền thông địa phương.NHK dẫn nguồn tin giấu tên xác nhận ông đã chấp nhận đề nghị và đến gặp các công tố viên vào ngày 21/12. Cơ quan công tố Tokyo lẫn văn phòng của cựu Thủ tướng Abe đều từ chối bình luận về vụ việc.Ông Shinzo Abe từ chức thủ tướng vào tháng 9 vì bệnh kinh niên trở nặng. Ảnh: Reuters.Ông Abe từ chức vào tháng 9 vì vấn đề sức khỏe. Văn phòng thủ tướng Nhật Bản dưới thời ông từng bị nghi ngờ hỗ trợ chi phí các buổi tiệc dành cho người ủng hộ, và việc này có thể đã vi phạm luật về quỹ hoạt động chính trị.Ông Abe đã phủ nhận các cáo buộc này khi trả lời điều trần quốc hội vào năm 2019.Theo Reuters, cuộc điều tra có thể ảnh hưởng đến Thủ tướng Yoshihide Suga. Ông từng giữ vị trí Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản dưới thời Thủ tướng Abe (2012-2020). Ông Suga cũng từng tranh luận bảo vệ ông Abe trước quốc hội vào năm 2019.Đương kim thủ tướng Nhật Bản cũng đang có những rắc rối của riêng mình. Mức tín nhiệm dành cho ông Suga đang giảm vì tranh cãi về chiến lược chống dịch Covid-19. Ông còn tham dự một số buổi gặp mặt tất niên dù kêu gọi người dân không tụ tập đông người để tránh virus corona lan rộng.