https://zingnews.vn//nhu-cau-ra-mat-sach-tang-giua-mua-dich-post1221064.html
Nhu cầu ra mắt sách tăng giữa mùa dịch
Đại dịch Covid-19 có thể khiến doanh số bán sách sụt giảm nhưng nhiều nhà sách nhận thấy ​​số lượng người gửi tác phẩm cho họ để xuất bản tăng gấp đôi.Phát biểu bên lề Hội chợ sách quốc tế Abu Dhabi 2021 (ADIBF), các nhà xuất bản cho biết xu hướng này cho thấy ngày càng có nhiều người sẵn sàng dành thời gian để khám phá sự sáng tạo và chia sẻ kiến ​​thức của họ.Abdullah Al Kaabi, đồng sáng lập nhà xuất bản Dragon Publishing có trụ sở tại Abu Dhabi, chia sẻ với trang Gulf News rằng không phải cuốn sách nào gửi đến cũng có thể được xuất bản và vẫn còn rất nhiều thách thức trong giới xuất bản."Nhưng, chúng tôi thấy số lượng tác phẩm gửi đến tăng 100% vào năm 2020, đặc biệt là từ các tác giả không đặt nặng vấn đề lợi nhuận. Thay vào đó, họ muốn đưa tác phẩm của mình đến với độc giả”.Các nhà xuất bản vùng Vịnh nhận thấy số lượng bản thảo gửi đến cho họ tăng đáng kể giữa dịch bệnh. Ảnh: Gulf News.Eman bin Chaibah, người sáng lập, kiêm CEO của nhà xuất bản Sail Publishing, có trụ sở tại Dubai, nói thêm: “Nhiều người tin rằng họ có thời gian để khám phá sự sáng tạo của mình và đây là một sự thay đổi thú vị. Chúng tôi thực sự đang thấy nhiều sách và tiểu thuyết dành cho trẻ em được gửi đến”.Hai nhà xuất bản trên nằm trong số 889 đơn vị tham gia ADIBF, sự kiện vừa được tổ chức với các biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt dịch Covid-19.Năm 2020, hội chợ sách này đã phải hủy bỏ để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. ADIBF năm nay bao gồm 229 hoạt động trực tiếp và nhiều sự kiện trực tuyến, có sự tham gia của 248 diễn giả và chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới. Tổng cộng 500.000 đầu sách được giới thiệu trực tiếp tại hội sách, diễn ra từ ngày 23-29/5.Nhiều chính sách đã được thực hiện để hỗ trợ các nhà xuất bản khu vực này. Ảnh: Gulf News.Các đơn vị tham gia hội sách hy vọng sự kiện này sẽ thúc đẩy doanh số bán sách, giống như điều Hội chợ sách quốc tế Sharjah đã làm vào tháng 11/2020.“Ban đầu, mọi người sợ sách bản in có thể lây lan dịch bệnh, vì vậy doanh số bán hàng đã giảm mạnh. Doanh số đã bắt đầu tăng dần vào mùa hè năm ngoái và đạt đỉnh điểm trong hội chợ Sharjah. Giờ đây, với ADIBF, chúng tôi hy vọng chứng kiến ​​sự gia tăng tương tự về doanh số bán hàng”, CEO Bin Chaibah nói.Để khuyến khích các nhà sách tham gia, ADIBF đã miễn phí gian trưng bày. Mohamed Al Mubarak, lãnh đạo đại diện Sở Văn hóa và Du lịch Abu Dhabi (DCT Abu Dhabi), cơ quan quản lý ngành văn hóa của tiểu vương quốc này, cho hay: "ADIBF là một trong những sáng kiến ​​quan trọng, phù hợp chiến lược của chúng tôi nhằm định vị Abu Dhabi như một trung tâm toàn cầu về tương tác, đối thoại đa văn hóa và trao đổi kiến ​​thức".Mục tiêu đó chỉ có thể đạt được bằng cách hợp tác chặt chẽ với các nhà xuất bản, những đơn vị đóng vai trò quan trọng trong việc định hình Abu Dhabi như một trung tâm văn hóa."Bằng cách miễn phí tham gia hội sách cho các nhà xuất bản, chúng tôi đang chủ động cung cấp nguồn lực chính cần thiết để họ tiếp tục công việc quan trọng của mình”, người này nói.