https://zingnews.vn//nhu-cau-dong-ho-xa-xi-tang-vot-bat-chap-dai-dich-post1238220.html
Nhu cầu đồng hồ xa xỉ tăng vọt bất chấp đại dịch
Nhu cầu mua những chiếc đồng hồ Thụy Sĩ đắt đỏ đang bùng nổ. Tuy nhiên, việc tiếp cận chúng là rất khó khăn.Một số thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ chứng kiến doanh số bán hàng tăng vọt trong thời kỳ đại dịch, bất chấp sự sụt giảm của thị trường đồng hồ sang trọng nói chung. Tuy nhiên, đó lại là những thương hiệu khó đầu tư nhất.Theo Wall Street Journal, trong tuần này, nhà bán lẻ đa thương hiệu Watches of Switzerland cho biết doanh số bán hàng đã tăng 13% từ đầu năm đến hết ngày 2/5. Đó là mức tăng đáng ngạc nhiên trong bối cảnh dịch Covid-19.Các thành phố lớn mà tập đoàn hoạt động, từ London đến New York, đã không còn khách Trung Quốc. Họ vốn là những khách hàng thường mua các chiếc đồng hồ đắt tiền. Giờ đây, nhu cầu địa phương là cứu tinh của Rolex, Patek Phillippe và Audemars Piguet, ba trong số những thương hiệu cao cấp hàng đầu.Nhu cầu địa phương đã thúc đẩy doanh số bán hàng của Rolex, Patek Phillippe và Audemars Piguet, ba trong số những thương hiệu đắt đỏ nhất. Ảnh: Bloomberg.Nhu cầu tăng vọtTrong khi đó, thị trường đồng hồ sang trọng nói chung hoạt động yếu kém hơn nhiều. Ở 5 tháng đầu năm 2021, tổng trị giá xuất khẩu đồng hồ Thụy Sĩ đã lao dốc 3% so với thời kỳ trước đại dịch năm 2019, theo thống kê của Liên đoàn Công nghiệp Đồng hồ Thụy Sĩ.Trị giá xuất khẩu của những chiếc đồng hồ có giá trên 3.000 franc Thụy Sĩ (tương đương 3.280 USD ) gần như đã phục hồi về mức trước khủng hoảng. Tuy nhiên, các sản phẩm được bán trong vùng giá 200-500 franc lao dốc đến 40%.Xu hướng này đã thúc đẩy một số ít tên tuổi. Năm ngoái, Rolex Group vượt mặt Swatch để lần đầu trở thành nhà sản xuất đồng hồ lớn nhất thế giới, theo ước tính của Morgan Stanley. Thị phần của Patek Phillippe và Audemars Piguet cũng gia tăng.Tin xấu cho các nhà đầu tư là những thương hiệu này là các công ty tư nhân. Trong khi đó, hai hãng sản xuất đồng hồ đại chúng đang gặp nhiều vấn đề.Nhu cầu đối với các mẫu Patek Philippe và Rolex vượt xa nguồn cung. Những nhà sưu tập sẵn sàng trả giá cao hơn trên thị trường đồ cũ. Ảnh: Bloomberg.Những chiếc đồng hồ rẻ hơn của Swatch (được niêm yết tại Zurich) đang bị ảnh hưởng bởi sự cạnh tranh từ đồng hồ thông minh. Theo Morgan Stanley, vào năm 2020, 75 triệu chiếc đồng hồ thông minh đã được bán ra, tăng gấp ba lần kể từ năm 2016.Trong cùng kỳ, số lượng đồng hồ Thụy Sĩ xuất khẩu gần như giảm một nửa. Đồng hồ Cartier rất phổ biến, nhưng thương hiệu này bị trộn lẫn với hơn 10 nhãn hiệu xa xỉ khác trong danh mục của Compagnie Financière Richemont (được giao dịch công khai).Quá khó muaWatches of Switzerland tạo ra khoảng 60% doanh thu từ Rolex, Patek Philippe và Audemars Piguet. Tuy nhiên, nếu bất kỳ công ty nào quyết định cắt bỏ các nhà bán lẻ độc lập và chuyển sang bán trực tiếp cho người tiêu dùng, giá cổ phiếu sẽ bị ảnh hưởng. Audemars Piguet đã công khai ủng hộ con đường này.Giá cổ phiếu của Watches of Switzerland đã tăng gần gấp 3 lần kể từ khi phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng ở London hồi năm 2019. Cổ phiếu của tập đoàn hiện được giao dịch với lợi nhuận gấp 25 lần dự kiến, cao bất thường đối với một nhà bán lẻ.Hiện giờ, các nhà đầu tư và những người sưu tập đồng hồ đang bị mắc kẹt trên cùng một con thuyền. Cố gắng mua những thương hiệu đồng hồ tốt nhất sẽ là một trải nghiệm khó chịu Wall Street JournalBản thân đồng hồ có thể là một khoản đầu tư tốt. Nhu cầu đối với các mẫu Patek Philippe và Rolex vượt xa nguồn cung.Do đó, những nhà sưu tập phải trả giá cao hơn trên thị trường đồ cũ.Một chiếc đồng hồ Rolex Pepsi cũ hiện có giá cao gấp đôi so với đồng hồ mua mới trong cửa hàng. Kể từ năm 2017, giá đấu giá của một chiếc Patek Philippe Nautilus đã qua sử dụng tăng 154%, vượt trội so với lợi nhuận của chỉ số S&P 500.Nhưng cả hai đều rất khó mua và không thể mua được với số lượng lớn. "Hiện giờ, các nhà đầu tư và những người sưu tập đồng hồ đang bị mắc kẹt trên cùng một con thuyền", Wall Street Journal nhận định."Cố gắng mua những thương hiệu đồng hồ tốt nhất sẽ là một trải nghiệm khó chịu", tờ này viết thêm.