https://zingnews.vn//nhu-cau-tim-nha-o-giam-post1119674.html
Nhu cầu tìm nhà ở giảm
Mức độ quan tâm về mua và thuê nhà ở giảm đến 7% tại cả Hà Nội và TP.HCM.Theo số liệu mới của Batdongsan.com.vn, trong tháng 7, đơn vị này ghi nhận lượng tin đăng tăng 3% so với tháng 6 và tăng mạnh nhất ở mảng cho thuê căn hộ chung cư.Điều này phản ánh thực tế nhu cầu thuê nhà đang đi xuống ở cả thị trường Hà Nội và TP.HCM do lượng người nước ngoài đến làm việc, du lịch tại Việt Nam sụt giảm.Người mua nhà chùn tay vì dịch bệnhDựa trên mức độ quan tâm, nguồn cầu toàn thị trường giảm 7% theo tháng, đồng thời đất thổ cư cũng ít được quan tâm hơn so với tháng trước đó.Tại Hà Nội và TP.HCM, phân khúc cho thuê nhà mặt phố, cửa hàng, kios kinh doanh có mức quan tâm giảm mạnh đến 17-18% so với tháng 6. Biến động này cho thấy nhu cầu thuê mặt bằng bán lẻ kinh doanh ở thị trường này vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi.Phân khúc chung cư có sự tăng nhẹ về giá theo tháng ở cả hai thị trường với 2,2% tại Hà Nội và 7,5% tại TP.HCM. Tuy nhiên, sự quan tâm của người tìm kiếm nhà trong thời điểm này ở 2 thành phố lớn đều giảm 5-7%.Có thể thấy làn sóng Covid-19 thứ hai bùng phát trở lại từ 25/7 ngay lập tức có tác động lớn đến thị trường bất động sản.Một mặt bằng bỏ trống lâu ngày tại trung tâm quận 1, TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Theo Savills, nguồn cung căn hộ trên thị trường sơ cấp nửa đầu năm giảm 52% theo năm với hơn 9.100 căn, mức thấp nhất trong 5 năm qua. Tình trạng tương tự cũng xảy ra với biệt thự nhà phố với lượng sản phẩm biệt thự/nhà phố, đất nền sơ cấp đã giảm 43% theo năm xuống còn 3.250 căn/nền. Tổng nguồn cung mới trong nửa đầu năm 2020 là hơn 1.900 căn/nền, giảm 58% theo năm.Nguồn cung thấp kỷ lục dẫn đến lượng giao dịch cũng giảm theo, lượng giao dịch căn hộ nửa đầu năm chỉ đạt hơn 6.800 căn, giảm 55% theo năm, mức thấp nhất trong 5 năm qua.Khi thị trường đi xuống, đa số các nhà phát triển bất động sản đều có tâm lý thận trọng do không chắc chắn về thị trường, còn các nhóm hay cá nhân đầu tư sẽ khá e dè vì mua bán tài sản hay dự án đều cần một nguồn vốn lớn.Cũng có không ít chủ đầu tư phải bán tháo bớt tài sản và các danh mục đầu tư của mình do thua lỗ trong kinh doanh.Thời điểm tốt để đầu tư nếu tài chính tốtTuy nhiên, theo đánh giá của ông Nguyễn Khánh Duy, Giám đốc bộ phận kinh doanh nhà ở Savills Việt Nam, đây được xem là thời điểm vàng để xuống tiền đối với một số nhà đầu tư có năng lực trên thị trường.Trong lúc khó khăn này, từ một góc nhìn khác, lại là cơ hội rất tốt cho các doanh nghiệp hay cá nhân có khả năng tài chính, nhiều kinh nghiệm trong việc đầu tư bất động sản không chỉ trong và ngoài nước."Với những chính sách và chủ trương thiết thực của Chính phủ nhằm trải thảm đỏ cho doanh nghiệp, đây có thể coi là thời điểm vàng cho các thương vụ mua bán và sáp nhập các dự án bất động sản", ông Duy phân tích.Nhận định về các chính sách thắt chặt thủ tục pháp lý, ông Duy cũng cho rằng đây là việc cần làm của Chính phủ nhằm kiểm soát hoạt động của các chủ đầu tư bất động sản.Một khu dân cư tại phường Thảo Điền, quận 2 có số lượng lớn người nước ngoài sinh sống. Ảnh: Quỳnh Danh.“Có thể coi những yêu cầu về thủ tục giấy phép do Nhà nước ban hành là một tấm màng lọc lớn, nhằm giữ lại cho người dân được lựa chọn và sử dụng những sản phẩm chất lượng, đồng thời giúp thị trường loại bỏ ngay các công ty môi giới bất động sản không uy tín hoặc có năng lực tài chính yếu kém", vị chuyên gia nói thêm.Cá nhân ông Nguyễn Khánh Duy cho rằng Nhà nước cần xem xét và mở rộng hơn về chính sách cũng như quy trình thủ tục mua bán bất động sản đối với khách hàng người nước ngoài.Các biện pháp có thể kể đến như tăng tỷ lệ quota số lượng căn hộ bán cho người nước ngoài, đơn giản hóa quy trình thủ tục hành chính như cho phép ký hợp đồng mua bán điện tử, đơn giản hóa việc thanh toán tiền mua bất động sản, cho phép đóng các loại thuế phí trực tuyến, minh bạch, đưa ra các hướng dẫn và đẩy nhanh tiến độ về việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất.