https://zingnews.vn//nhu-cau-thuoc-khang-the-dieu-tri-covid-19-tang-manh-o-my-post1253424.html
Nhu cầu thuốc kháng thể điều trị Covid-19 tăng mạnh ở Mỹ
Nhu cầu thuốc kháng thể điều trị Covid-19 tăng vọt ở các bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất tại Mỹ. Nhưng liệu pháp này không thể thay thế cho tiêm chủng, theo chuyên gia.Giới chức Nhà Trắng cho biết số lượng thuốc kháng thể chuyển đi trong tháng 7 đã tăng gấp 5 lần so với trước, đạt mức gần 110.000 liều, AP đưa tin ngày 21/8.Phần lớn thuốc được chuyển cho các bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp như Florida, Louisiana, và Texas. Số bệnh nhân nhập viện chưa qua tiêm chủng đang làm quá tải hệ thống y tế tại đây.“Thuốc kháng thể an toàn, miễn phí, và giúp người dân không phải nằm viện cũng như giúp họ duy trì sinh mệnh”, tiến sĩ Marcella Nunez-Smith, cố vấn cao cấp cho đội ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng, nhận định.Người bệnh nằm ra sàn nhà của một cơ sở y tế tại Florida trong lúc chờ truyền kháng thể điều trị Covid-19 vào ngày 18/8. Ảnh: AP.Thuốc kháng thể là một trong số ít các liệu pháp điều trị có thể làm thuyên giảm những triệu chứng nghiêm trọng nhất của Covid-19.Đây cũng là lựa chọn duy nhất cho người mắc Covid-19 thể nhẹ hoặc trung bình nhưng chưa phải nhập viện.Thống đốc bang Texas Greg Abbott cho biết chính quyền bang đã mở 5 trung tâm truyền kháng thể ngừa Covid-19 trong tuần trước và sẽ mở thêm 4 cơ sở nữa trước ngày 23/8. Ít nhất 140 cơ sở khắp Texas đang cung cấp liệu pháp này.Tuần qua, Florida đã lập thêm khoảng 10 phòng truyền thuốc kháng thể với công suất khoảng 300 bệnh nhân mỗi ngày, đồng thời dự định lập thêm nhiều cơ sở nữa.Đa số bệnh nhân có thể được dùng thuốc kháng thể miễn phí. Nguyên nhân chủ yếu là chính phủ liên bang đã rất tích cực mua và phân phối loại thuốc này.Loại thuốc này là phiên bản được tạo ra trong phòng thí nghiệm của kháng thể ngăn chặn virus SARS-CoV-2. Mỗi lần sử dụng, bệnh nhân sẽ được truyền liều cô đặc của một hoặc hai loại kháng thể.Để đem lại hiệu quả, thuốc cần được đưa vào cơ thể trong 10 ngày kể từ khi triệu chứng bắt đầu xuất hiện. Khoảng thời gian này được chứng minh là giúp cắt giảm khoảng 70% rủi ro nhập viện và tử vong.Tuy nhiên, các chuyên gia y tế đồng ý rằng thuốc kháng thể không nên được xem là biện pháp thay thế cho việc đeo khẩu trang và tiêm chủng, theo AP.