https://zingnews.vn//nhu-cau-tang-nong-moderna-mo-them-nha-may-san-xuat-vaccine-post1249620.html
Nhu cầu tăng nóng, Moderna mở thêm nhà máy sản xuất vaccine
Công ty Moderna của Mỹ hôm 10/8 thông báo sẽ xây dựng nhà máy ở Canada để đáp ứng nhu cầu sản xuất vaccine phòng Covid-19 và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp khác.Trong thông báo chung cùng với người đứng đầu công ty công nghệ sinh học Moderna, Bộ trưởng Công nghiệp Canada Francois-Philippe Champagne cho biết nhà máy mới sẽ đáp ứng nhu cầu đơn đặt hàng vaccine mRNA của Canada, AFP đưa tin ngày 11/8.Moderna xây thêm nhà máy trong bối cảnh các nhà sản xuất đang phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu tăng vọt vaccine Covid-19 trên toàn thế giới.Giám đốc điều hành của Moderna, Stephane Bancel, cho biết cơ sở mới sẽ hoạt động vào năm 2024, dự tính sản xuất 30 triệu liều vaccine mỗi năm.“Trong 6-9 tháng qua, hàng chục quốc gia đã liên hệ với chúng tôi với mong muốn xây dựng nhà máy trên đất của họ. Quốc gia nhanh nhất là Canada”, ông cho biết. “Có thể chúng tôi sẽ xây dựng thêm nhiều nhà máy có mô hình tương tự trên khắp thế giới”.Vaccine phòng Covid-19 của Moderna. Ảnh: Reuters.Không rõ chính phủ Canada đóng góp bao nhiêu vào dự án. Nhưng theo ông Champagne, công ty Moderna đang đầu tư "vài trăm triệu USD" vào cơ sở vật chất hiện đại.“Sự hợp tác giữa hai bên nhằm cung cấp cho người dân Canada cơ hội tiếp cận với vaccine mRNA sản xuất trong nước để chống lại virus gây bệnh đường hô hấp, bao gồm Covid-19, cúm mùa, virus hợp bào hô hấp (RSV) và nhiều loại khác”, tuyên bố cho hay.“Nếu có một loại virus mới xuất hiện, chính phủ Canada có thể quyết định sử dụng một phần hoặc toàn bộ khả năng của nhà máy để bảo vệ người dân Canada”, ông Champagne phát biểu.Canada hiện không có vaccine sản xuất trong nước. Nước này phụ thuộc vào nhập khẩu vaccine Covid-19 của Pfizer/BioNTech, Moderna và các loại vaccine khác để tiêm chủng cho 38 triệu dân.Tập đoàn dược phẩm của Pháp Sanofi và công ty công nghệ sinh học Canada Medicago là những công ty đầu tiên nhận được tài trợ của Canada để phát triển sản xuất vaccine trong nước.