https://zingnews.vn//nhu-cau-can-kiet-cac-cong-ty-ethanol-chuyen-san-xuat-nuoc-rua-tay-post1075511.html
Nhu cầu cạn kiệt, các công ty ethanol chuyển sản xuất nước rửa tay
Hàng loạt nhà máy sản xuất ethanol tại Mỹ ồ ạt chuyển sang sản xuất nước rửa tay khi nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu giảm sâu trong đại dịch Covid-19.Theo Reuters, ít nhất đã có 20 nhà máy chế xuất ethanol từ ngô chuyển sang sản xuất nước rửa tay kể từ cuối tháng 3. “Không chắc là việc này có bù đắp được tổn thất cho các nhà máy hay không, song đây vẫn là một đóng góp đáng ghi nhận”, ông Geoff Cooper, Giám đốc điều hành Hiệp hội Nhiên liệu tái tạo (RFA) cho biết.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trên toàn thế giới khiến nhiều quốc gia phải áp đặt các biện pháp phong tỏa, giãn cách xã hội. Do đó, nhu cầu tiêu thụ xăng dầu lao dốc, ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động sản xuất của ngành công nghiệp ethanol tại Mỹ.“Trong số 200 nhà máy sản xuất ethanol trên toàn nước Mỹ, có tới 73 nhà máy tạm dừng khai thác, trong khi 71 cơ sở phải cắt giảm sản lượng”, ông Geoff Cooper cho biết thêm.Lần đầu tiên trong lịch sử, giá dầu tại Mỹ giao dịch ở mức âm. Ảnh: Inquirer Business.Pacific Ethanol, nhà sản xuất ethanol lớn nhất miền tây nước Mỹ, cắt giảm hơn 50% công suất và sa thải nhân viên do nhu cầu sụt giảm trong dịch bệnh. Theo RFA, hơn 20% việc làm liên quan đến ngành công nghiệp sản xuất ethanol bị cắt giảm.Nhu cầu về nước rửa tay tại Mỹ tăng đột biến khi chính phủ và các cơ quan y tế khuyến cáo người dân nên vệ sinh tay sạch sẽ nhằm phòng chống dịch Covid-19.Nhu cầu năng lượng lao dốc trong dịch Covid-19 đẩy giá dầu thô toàn cầu xuống mức thấp nhất trong lịch sử. Trong phiên giao dịch ngày 20/4 (theo giờ Mỹ), giá dầu thô WTI giao tháng 5 giảm xuống còn vỏn vẹn 1,17 USD /thùng.Trong phiên giao dịch, có lúc dầu thô WTI giao tháng 5 giao dịch ở mức âm lần đầu tiên trong lịch sử, thấp nhất khoảng - 40 USD /thùng.