https://zingnews.vn//nhu-cau-trung-tam-du-lieu-tang-vot-vi-covid-19-post1233378.html
Nhu cầu trung tâm dữ liệu tăng vọt vì Covid-19
Sự gia tăng đột ngột của thương mại điện tử trong giai đoạn giãn cách xã hội khiến nhu cầu về các trung tâm dữ liệu (data center) tăng vọt.Covid-19 tiếp tục khiến nhiều hoạt động thường ngày của thế giới triển khai trên nền tảng trực tuyến, cũng từ đó mà số lượng dữ liệu được tải lên ngày càng tăng.Ông Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam nhận định có hai động lực chính đằng sau sự leo thang về nhu cầu trung tâm dữ liệu trên thế giới.Đầu tiên là nhu cầu về việc sử dụng máy tính và các công cụ kỹ thuật số được thúc đẩy bởi sự chuyển đổi quy mô lớn sang làm việc tại nhà của nhiều doanh nghiệp và tổ chức."Cơ sở hạ tầng kỹ thuật số chưa bao giờ trở nên quan trọng đối với nền kinh tế toàn cầu hơn lúc này. Trong đợt dịch bùng phát lần đầu tiên, từ tháng 2 đến giữa tháng 4 năm 2020, lưu lượng truy cập internet toàn cầu đã tăng gần 40%, được thúc đẩy bởi sự tăng trưởng về phát trực tuyến video, hội nghị trực tuyến, trò chơi trực tuyến và mạng xã hội ”, ông Troy Griffiths dẫn chứng.Thị trường phát triển các trung tâm dữ liệu tại khu vực Đông Nam Á đang thu hút sự quan tâm của giới đầu tư trên toàn thế giới. Ảnh: VNPT.Dữ liệu của Savills trong quý I/2021 cũng cho thấy nhu cầu sử dụng các dịch vụ số đã tăng đáng kể so với lượng tăng của thập kỷ trước. Riêng trong năm 2020, 59% dân số toàn cầu đã được kết nối Internet, con số này chỉ là 26% vào năm 2010.Thứ hai, lưu lượng Internet toàn cầu đã lên gấp 12 lần. Lượng dữ liệu thu thập được cũng đồng thời tăng nhanh chưa từng có với sự phát triển không ngừng của Internet vạn vật (IoT), trí tuệ nhân tạo (AI), tương tác thực tế ảo (AR) hay blockchain. Đến năm 2026, quy mô của thị trường dữ liệu toàn cầu dự kiến đạt 251 tỷ USD với tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm từ là 4,5%.Để đáp ứng sự gia tăng bùng nổ này về nhu cầu dung lượng lưu trữ, số lượng trung tâm dữ liệu đang mở rộng nhanh chóng trên toàn cầu và ở mọi hình dạng và kích thước (siêu tần, đám mây, cạnh, vi mô và mô-đun).Đông Nam Á là khu vực quan trọng thúc đẩy tăng trưởng trung tâm dữ liệu toàn cầu. Công ty Technavio đã ước tính các trung tâm dữ liệu ở Đông Nam Á sẽ tăng với tốc độ tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) đạt 14% từ năm 2019 đến năm 2023. Đại dịch Covid đã đặt ra những câu hỏi quan trọng về những điều sẽ tác động đến các trung tâm dữ liệu trong khu vực và điều này có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng chung như thế nào."Đông Nam Á chứng kiến các thị trường ở những giai đoạn phát triển khác nhau và tất cả đều có những năng lực rất khác nhau, bất kỳ sự thiết lập nào của hệ sinh thái trung tâm dữ liệu sẽ diễn ra không đồng đều ở các quốc gia này. Với giả thiết rằng điện toán đám mây là một động lực thúc đẩy nhu cầu lưu trữ dữ liệu đáng kể, sự sẵn sàng của thị trường có ảnh hưởng đến tốc độ phát triển của phân khúc trung tâm dữ liệu", ông Troy nhận định thêm.Sự gia tăng nhu cầu đối với các dịch vụ đám mây và các cụm dịch vụ đã dẫn đến một cuộc săn lùng mang dấu ấn toàn cầu, tạo ra sự cạnh tranh gay gắt giữa các công ty CNTT khổng lồ với các thị trường nhỏ hơn.Trong 11 tháng đầu năm 2020, 113 thương vụ M&A trung tâm dữ liệu toàn cầu đã được ghi nhận, trị giá 30,9 tỷ USD , theo Synergy Research Group. Digital Realty và Equinix, các nhà cung cấp vị trí hàng đầu thế giới, chiếm 35% tổng giá trị giao dịch được ghi nhận kể từ năm 2015.Tuy nhiên, trong 3 năm qua, các tổ chức tư nhân không chuyên đã từng bước tham gia vào thị trường đầu tư trung tâm dữ liệu, bao gồm các quỹ tín thác đầu tư BĐS (REIT) nói chung, nhà quản lý đầu tư, nhà đầu tư tổ chức, quỹ tài sản...Để tránh tình trạng thiếu minh bạch và mức độ chuyên môn hóa cao cần có trên thị trường, các công ty hợp danh, liên doanh và mua lại pháp nhân sẽ ngày càng được các nhà đầu tư tư nhân sử dụng để tham gia thị trường. Do sự mất cân bằng cung và cầu, việc đầu tư trực tiếp sang nước ngoài và mô hình chuyển đổi sẽ vẫn là những hướng tiếp cận tốt nhất.