https://zingnews.vn//nhu-cau-mua-nha-van-tang-trong-thang-ngau-post1130118.html
Nhu cầu mua nhà vẫn tăng trong tháng Ngâu
Trái ngược với quan niệm tránh mua nhà tháng 7 âm lịch do không may mắn, nhu cầu tìm kiếm bất động sản tại Hà Nội và TP.HCM vẫn tăng.Theo báo cáo thị trường tháng 8 của Batdongsan.com.vn, bất chấp đợt bùng phát thứ hai của dịch Covid-19, nhu cầu tìm kiếm và quan tâm đến các sản phẩm bất động sản vẫn duy trì ở mức cao, không giảm nhiều so với các tháng trước đó.Cụ thể, so với thời điểm tháng 7, nhu cầu tìm kiếm nhà đất trên cả nước trong tháng 8 có xu hướng tăng trở lại dù thị trường có phần bình lặng hơn vì tháng Ngâu.Dữ liệu cho thấy lượng quan tâm, tìm kiếm bất động sản cả nước tăng thêm 6%.Tại Hà Nội, lượng tin rao bán nhà dù giảm 2% so với tháng trước, nhu cầu tìm kiếm nhà đất tăng đột biến đến 13%. Tương tự, tại TP.HCM, các sản phẩm nhà đất chào bán giảm gần 8% so với tháng trước nhưng nhu cầu tìm mua tăng gần 6%.Theo chia sẻ của anh Đức Yên, một môi giới bất động sản lâu năm tại khu vực trung tâm TP.HCM, dù trong tháng Ngâu, giá mua thấp hơn và nhận được nhiều ưu đãi nên nhu cầu xem nhà vẫn rất cao, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ từ 35 tuổi trở xuống.Nhu cầu về nhà ở tại các thành phố lớn như Hà Nội và TP.HCM vẫn cao. Ảnh: Phạm Ngôn.Ngoài ra, môi giới này cũng cho rằng nhìn chung người mua vẫn có tâm lý khá cẩn trọng vì ảnh hưởng dịch Covid-19 cũng như lo ngại những điều không may mắn xảy ra khi mua nhà tại thời điểm này, chính vì vậy nhu cầu tìm hiểu tăng nhưng giao dịch thực tế ghi nhận không cao.Tại TP.HCM, trong quý II vừa qua, số liệu của Bộ Xây dựng cho thấy chỉ có 3.958 giao dịch thành công, sụt giảm nhiều so với cùng kỳ 2019.Các chuyên gia cho rằng tâm lý thận trọng và thiếu hụt nguồn cung đang khiến người mua nhà đắn đo khi đưa ra các quyết định.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội BĐS TP.HCM cho rằng, trên thị trường hiện nay chủ yếu vẫn là những nhà đầu tư có kinh nghiệm. Họ hiểu thị trường và thấy được cơ hội khi nhà đất khó khăn.Riêng với những nhà đầu tư mới, việc nguồn hàng thiếu sự đa dạng, nhất là sản phẩm trung cấp, bình dân sẽ tạo ra tâm lý khá e dè. Họ vẫn chờ đợi đến thời điểm mà nguồn cung bung ra dồi dào hơn, nhiều sự lựa chọn hơn thay vì liều lĩnh.Bên cạnh tâm lý thận trọng khi xuống tiền với bất động sản thì tâm lý chờ nhà đất xuống giá cũng đang kéo sức mua của thị trường lúc này lại, không chỉ dân đầu tư mà cả với người mua ở thực. Nhiều người mua cho rằng, với làn sóng Covid-19 thứ 2, giá bất động sản có thể sẽ giảm sâu ở một số phân khúc nên quyết định nghe ngóng thêm để mua được giá hời.Đánh giá về thị trường lúc này, chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang nhận định, hiện nay lãi suất ngân hàng đang có xu hướng giảm rõ nét, điều này sẽ kích thích các ngành nghề kinh doanh ổn định, tiêu dùng tăng lên. Đây cũng chính là cơ hội cho nhu cầu mua nhà để ở, đầu tư.Vị chuyên gia này cho rằng, đây là thời điểm rất tốt để người mua tìm kiếm sản phẩm mà mình yêu thích. Hiện nay, có nhiều người đang sống tại quận 7, quận Bình Thạnh… nhưng mong muốn được tư vấn mua nhà ngay trung tâm quận 1 vì họ hiểu đây là thời điểm lựa chọn được bất động sản với giá tốt."Tôi nghĩ, không lúc nào dễ mua bất động sản như thời điểm này. Doanh nghiệp cũng đang có rất nhiều phương án để hỗ trợ người mua. Nếu có tiền nhàn rỗi thì thời điểm này nên mua một bất động sản mình yêu thích và tìm hiểu về nó, đánh giá tiềm năng sản phẩm trong vòng 2-3 năm để biết được mình mua đắt hay rẻ…", ông Quang nhấn mạnh.