https://zingnews.vn//nhu-cau-cao-day-gia-bat-dong-san-tang-post1285342.html
Nhu cầu cao đẩy giá bất động sản tăng
Trong bối cảnh lạm phát ghi nhận ở nhiều quốc gia, nhà đầu tư thận trọng hơn khi chọn kênh “xuống tiền”. Một trong những lựa chọn đó là bất động sản.Giá cả hàng hóa “nóng” dần tạo áp lực lạm phát cho nền kinh tế. Theo báo cáo của Bộ Lao động Mỹ công bố ngày 10/12, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 11 của Mỹ tăng 0,8% so với tháng trước, tăng 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái, nhanh nhất trong 40 năm qua. Eurostat cho biết lạm phát tháng 11 tại 19 nước sử dụng đồng euro chạm ngưỡng 4,9%, cao nhất trong vòng 24 năm.Chỉ số giá tiêu dùng tăngTheo số liệu của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ), chỉ số giá hàng hóa doanh nghiệp (CGPI) tại Nhật Bản trong tháng 11 tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái, mức tăng cao nhất từ năm 1981. Trong khi đó, Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc công bố CPI tháng 11 tăng 2,3% so với cùng kỳ năm 2020, cao nhất trong 15 tháng gần đây.Tại Việt Nam, chỉ số CPI bình quân 11 tháng hiện là 1,84% - mức thấp nhất kể từ năm 2016. Tuy nhiên, bước sang năm 2022, giới phân tích lo ngại áp lực lạm phát có thể tăng. Bộ Tài chính nhận định, đà tăng của giá xăng dầu cùng một số mặt hàng thiết yếu dịp cuối năm có thể trở thành tác nhân thúc đẩy lạm phát, đòi hỏi các giải pháp khống chế.Nhu cầu bất động sản caoGiá nhà tại nhiều thị trường đang cho thấy xu hướng tăng, xuất phát từ chỉ số giá tiêu dùng tăng, kết hợp nhu cầu bảo vệ tài sản của các nhà đầu tư trước diễn biến kinh tế bất ổn. Theo Knight Frank, tính đến quý III, chỉ số giá nhà tại 56 quốc gia lãnh thổ trên toàn cầu tăng trung bình 9,4% theo năm. Trong đó, 48% quốc gia, lãnh thổ tăng trên 10%.Tỷ lệ phân bổ các quốc gia/lãnh thổ theo tốc độ tăng giá hàng năm.Tại Việt Nam, lượng giao dịch BĐS tại thị trường thứ cấp tăng mạnh, thể hiện ở thuế thu nhập cá nhân từ chuyển nhượng bất động sản tháng 10 tăng gấp đôi tháng 9. Song song đó, thị trường sơ cấp sôi động không kém. Báo cáo quý III của CBRE cho thấy mức hấp thụ căn hộ toàn thị trường TP.HCM đạt 82% - cao hơn năm 2020. Tại Hà Nội, các dự án mở bán trong quý III cũng đạt tỷ lệ bán trung bình cao hơn quý đầu của năm 2019 và 2020.Giới phân tích cho rằng xu hướng tăng giá bất động sản Việt Nam một phần xuất phát từ độ lệch cung cầu. Nhu cầu đầu tư và mua để ở đều lớn, trong khi nguồn cung còn hạn chế, đặc biệt tại vị trí trung tâm, đắc địa của thành phố.Nhu cầu sở hữu bất động sản ngày một tăng.Phân khúc tiêu điểmTâm lý khách hàng Việt Nam được dự báo vẫn hướng đến sản phẩm bất động sản gắn liền đất, tuy vậy nguồn cung tại trung tâm Hà Nội và TP.HCM không nhiều. Chung cư là kênh nhận sự quan tâm ổn định, ghi nhận phục hồi tốt cuối năm nay.Một phân khúc mới, tuy quy mô còn nhỏ nhưng đáng chú ý là bất động sản hàng hiệu. Theo CBRE Việt Nam, hai dự án bất động sản hàng hiệu đang nắm giữ giá bán cao nhất tại Việt Nam đến hiện tại tọa lạc ở trung tâm thủ đô có giá chào bán từ khoảng 35.000 USD /m2 và trung tâm TP.HCM có giá chào bán từ khoảng 16.000 USD /m2.Cả hai dự án đón nhận sự quan tâm của đông đảo người mua trong nước và quốc tế qua các sự kiện mở bán tại Hong Kong, TP.HCM. Thậm chí, tất cả căn hộ của dự án tại Hà Nội được chủ đầu tư cho biết có người đặt chỗ thành công khi mở bán.Dự án bất động sản hàng hiệu Grand Marina, Saigon tại trung tâm quận 1, TP.HCM.Tuy còn khá mới ở Việt Nam, bất động sản hàng hiệu được xem là kênh đầu tư bền vững. Bà Dương Thùy Dung, Giám đốc Cấp cao CBRE Việt Nam, nhận định bất động sản hàng hiệu sở hữu nhiều yếu tố tạo đà tăng giá trị bền vững, trong đó có thể kể đến vị trí, hướng nhìn, chất lượng sản phẩm và đơn vị quản lý.“Các sản phẩm hàng hiệu khi bàn giao được quản lý bởi các đơn vị giàu kinh nghiệm trong ngành. Bất động sản được quản lý chuyên nghiệp luôn đảm bảo giá trị sản phẩm không bị mai một mà ngày càng tăng theo thời gian”, bà Dung nói thêm.Sự tăng nhiệt của bất động sản được Knight Frank dự báo tiếp diễn trong năm 2022 (phụ thuộc diễn biến các biến chủng mới của Covid-19). Đó là động lực thúc đẩy dòng vốn đầu tư vào bất động sản, bao gồm phân khúc kén khách như bất động sản hàng hiệu.