https://zingnews.vn//nhu-cau-mua-can-ho-on-dinh-trong-mua-dich-covid-19-post1065391.html
Nhu cầu mua căn hộ ổn định trong mùa dịch Covid-19
Dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19, giao dịch bất động sản tại phân khúc căn hộ vẫn tương đối ổn định.So với cùng kỳ năm trước, nguồn cung căn hộ ra thị trường đã có phần “khởi sắc”. Các sản phẩm mới được giới thiệu đều nằm ở vị trí đẹp và của chủ đầu tư uy tín nên được thị trường đón nhận.Dự án High Intela triển khai giai đoạn 2 ra thị trường với mức giá khoảng 35 triệu đồng/m2.Dự báo về thị trường năm 2020, các đơn vị nghiên cứu kỳ vọng sẽ có thêm khoảng 30.000 căn hộ gia nhập thị trường đến từ các dự án mới chủ yếu ở khu vực vùng ven thành phố. Giá sơ cấp dự kiến sẽ tiếp tục tăng so với năm trước.Gần phía trung tâm thành phố, khu căn hộ thông minh High Intela nằm ngay mặt tiền đại lộ Võ Văn Kiệt và West Intela ngay mặt tiền An Dương Vương (quận 8) do LDG Group làm chủ đầu tư có mức giá khoảng 35 triệu đồng/m2 (căn hộ High Intela khoảng 61 m2, 2 phòng ngủ) và 31 triệu đồng/m2 (căn hộ West Intela khoảng 60 m2, 2 phòng ngù). Mức giá trên đã bao gồm VAT và tính trên diện tích thông thủy. Đây là các sản phẩm thuộc giai đoạn 2 của hai dự án này.Theo chuyên gia bất động sản, do nguồn cung hạn chế nhưng nhu cầu vẫn cao, thị trường đã thiết lập mặt bằng giá mới, tăng 10% so với năm trước. Khách hàng và nhà đầu tư không có nhiều sự lựa chọn. Đa số dự án mới tập trung ở khu đông và khu nam. Khu tây và bắc thành phố có số lượng dự án mới ít hơn so với các khu vực còn lại, do hạn chế quỹ đất.Ông Nguyễn Minh Khang, Tổng giám đốc LDG Group cho biết: “Theo kế hoạch, LDG Group sẽ công bố nhiều dòng sản phẩm mới. Tuy nhiên, đại dịch đã làm đảo lộn và ảnh hưởng không nhỏ đến các kế hoạch đã đề ra. Điều đáng mừng là dù vậy, người dân vẫn chọn kênh bất động sản làm kênh đầu tư an toàn trong lúc này”.Dự án West Intela mặt tiền đường An Dương Vương (quận 8) ghi nhận lượng đặt chỗ cao.Một số dự án như High Intela và West Intela tính đến nay đã có lượng đặt chỗ vượt số lượng sản phẩm tung ra thị trường. Chủ đầu tư dự án đã nhanh nhạy thay đổi phương thức tiếp thị và giao dịch trực tuyến giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn sản phẩm, không cần tham gia vào các sự kiện tập trung đông người, đảm bảo an toàn trong mùa dịch bệnh.Một chuyên gia phân tích thị trường bất động sản cho rằng nếu dịch kéo dài, lúc đó sẽ phải có cách thích nghi mới để thị trường tiếp tục phát triển. Các doanh nghiệp không ngồi yên để chấp nhận “thua cuộc”. Sức sống của thị trường phụ thuộc vào sự thích ứng của doanh nghiệp với thời cuộc.Ông Khang cũng nhận định thị trường sẽ khôi phục mạnh sau khi đại dịch kết thúc. Điều quan trọng là các chủ đầu tư phải biết nhanh nhạy thích nghi, tìm ra hướng tiếp cận, đổi mới và nâng cao chất lượng sản phẩm, đáp ứng đúng với mong đợi về nhu cầu nhà ở của người dân. Căn hộ là phân khúc nhà ở phù hợp xu hướng của các đô thị lớn.Theo một chuyên gia BĐS tại TP.HCM, thị trường BĐS thành phố sẽ được cải thiện theo hướng tích cực khi công tác hoàn thiện thể chế pháp luật được đẩy mạnh trong năm nay. Với lộ trình sửa đổi, bổ sung một số điều của luật đất đai và pháp luật về đầu tư, xây dựng, nhà ở, kinh doanh BĐS sẽ khai thông các điểm nghẽn của doanh nghiệp.