https://zingnews.vn//nha-may-vinamilk-tai-my-ung-ho-gan-23000-lit-sua-giua-dai-dich-post1083320.html
Nhà máy Vinamilk tại Mỹ ủng hộ gần 23.000 lít sữa giữa đại dịch
Nhà máy Driftwood của Vinamilk tại Mỹ ủng hộ gần 23.000 lít sữa cho tổ chức từ thiện Ngân hàng thực phẩm Food Bank Los Angeles, hỗ trợ người dân gặp khó khăn bởi dịch Covid-19.Từ khi Covid-19 xuất hiện tại Việt Nam, Vinamilk đóng góp gần 30 tỷ đồng thông qua các chương trình tiếp sức tuyến đầu, hỗ trợ cộng đồng phòng chống dịch, đặc biệt là đối tượng trẻ em.Video nhà máy Vinamilk tại Mỹ ủng hộ gần 23.000 lít sữa giữa đại dịch Nhà máy Driftwood của Vinamilk tại Mỹ ủng hộ gần 23.000 lít sữa cho tổ chức từ thiện Ngân hàng thực phẩm Food Bank Los Angeles, hỗ trợ người dân gặp khó khăn bởi dịch Covid-19.Ngoài việc ủng hộ chi phí mua thiết bị sinh phẩm y tế phục vụ việc xét nghiệm nhanh, hoạt động tài trợ sản phẩm dinh dưỡng như sữa tươi, sữa chua uống giúp tăng đề kháng được công ty liên tiếp triển khai trên toàn quốc. Cụ thể, khoảng 1,7 triệu ly sữa trao đến hơn 19.000 trẻ em khó khăn thông qua Quỹ sữa Vươn cao Việt Nam và hàng trăm nghìn sản phẩm dinh dưỡng đến lực lượng tuyến đầu chống dịch.Trẻ em là một trong những đối tượng thụ hưởng chính của chương trình hỗ trợ thực phẩm miễn phí.Đại dịch tác động lớn lên kinh tế xã hội, trong đó Mỹ hiện vẫn là quốc gia ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất thế giới. Tháng 3 vừa qua, hơn 700.000 người bị thất nghiệp - con số cao nhất từ sau thời kỳ suy thoái 2007, và được dự đoán tăng lên đến 16,1%, theo tờ Wall Street Journal. Tuy nhiên, số liệu này vẫn chưa thể hiện toàn bộ tác động của đại dịch, điển hình như tình trạng thiếu lương thực, thực phẩm ở nhóm thu nhập thấp.Los Angeles là thành phố lớn thứ 2 và đông dân nhất nước Mỹ. Theo Ngân hàng thực phẩm Food Bank Los Angeles (L.A Food Bank), thành phố có khoảng 2 triệu người sống trong tình trạng thiếu lương thực, thực phẩm, đồng nghĩa cứ 5 người sẽ có một người không đủ khả năng chi trả nhu cầu thực phẩm của bản thân và gia đình. Đến nay, Los Angles ghi nhận trên 781 ca nhiễm Covid-19, số lượng người gặp khó khăn do đột ngột mất đi thu nhập gia tăng. Trước thực trạng này, L.A Food Bank liên tục kêu gọi hỗ trợ từ cá nhân, tổ chức.Các loại thực phẩm phân chia và chuyển đến người cần giúp đỡ thông qua các trạm cung cấp thực phẩm miễn phí.Đáp lại lời kêu gọi, nhà máy sữa Driftwood trực thuộc Vinamilk tại Mỹ đóng góp hơn 12.000 bình sữa loại nửa gallon (tương đương 23.000 lít), với tổng trị giá 21.000 USD thông qua L.A Food Bank. Hoạt động góp phần cung cấp thực phẩm, hỗ trợ dinh dưỡng cho người dân gặp khó khăn vì dịch bệnh, đặc biệt là đối tượng trẻ em, người cao tuổi.Việc ủng hộ sữa thông qua L.A Food Bank được Driftwood thực hiện nhiều năm qua, góp phần cùng tổ chức cung cấp thực phẩm cho khoảng 300.000 người dân Mỹ mỗi tháng. Những bữa ăn miễn phí ưu tiên cho trẻ em và người lớn tuổi, phần còn lại hỗ trợ người vô gia cư.Dây chuyền sản xuất sữa tại nhà máy Driftwood.Ông Ngô Viết Sơn - Tổng giám đốc của Driftwood - cho biết: “Sự đóng góp của Driftwood là phần nhỏ trong nỗ lực của cộng đồng. Nhờ sự chung tay của mọi người, nhiều đối tượng sẽ được giúp đỡ, vì cuộc chiến chống dịch bệnh Covid-19 còn kéo dài”.Thành lập từ năm 1920, Driftwood có lịch sử 100 năm phát triển tại bang California, Mỹ. Năm 2013, Vinamilk mua lại Driftwood và nắm giữ 100% quyền sở hữu. Tháng 9/2019, hãng sữa Việt đầu tư thêm 10 triệu USD mở rộng quy mô, nâng cao năng suất nhà máy. Theo đó, doanh thu của Driftwood năm 2019 đạt 114 triệu USD . Nhà máy hiện kinh doanh nhiều dòng sản phẩm như sữa tươi, sữa chua, nước trái cây… cung cấp sữa cho hệ thống gần 100 trường học trong hơn 50 năm qua tại nam California.