https://zingnews.vn//nha-dau-tu-singapore-thai-lan-van-xep-hang-vao-viet-nam-post1079397.html
Nhà đầu tư Singapore, Thái Lan vẫn ‘xếp hàng’ vào Việt Nam
Tính đến 20/4, tổng vốn đăng ký và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đã đạt 12,33 tỷ USD, trong đó, Singapore và Thái Lan là 2 nhóm nhà đầu tư lớn nhất.Số liệu ghi nhận trong báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết tổng vốn đăng ký cấp mới, điều chỉnh và góp vốn mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam 4 tháng đầu năm nay đã đạt 12,33 tỷ USD , tương đương 84,5% so với cùng kỳ năm 2019.Trong đó, vốn đăng ký cấp mới và vốn điều chỉnh tăng hơn so với cùng kỳ nhưng phần góp vốn mua cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài lại giảm mạnh, làm giảm tổng vốn đầu tư.Tuy vậy, nếu xét về giá trị, vốn đăng ký trong giai đoạn đầu năm vẫn tăng so với cùng kỳ giai đoạn 2016-2018.Trong hàng chục tỷ USD vốn đăng ký đổ vào Việt Nam từ đầu năm, có 984 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn 6,78 tỷ USD , giảm 9% về số dự án nhưng tăng 27% về số vốn đăng ký so với cùng kỳ.Vốn đầu tư tăng là do dự án Nhà máy điện khí tự nhiên hóa lỏng (LNG) Bạc Liêu được cấp giấy chứng nhận mới với tổng vốn đầu tư lên tới 4 tỷ USD , chiếm 59% tổng vốn đăng ký mới.Về phần vốn điều chỉnh, đã có 335 lượt dự án đăng ký điều chỉnh với số vốn tăng thêm 3,07 tỷ USD , tương đương tăng 46%. Số vốn FDI này đã tăng đột biến sau khi giảm liên tục trong 3 tháng đầu năm do có Dự án tổ hợp hoá dầu Miền Nam Việt Nam tại Bà Rịa - Vũng Tàu tăng vốn thêm 1,386 tỷ USD .Ngoài ra, 4 tháng đầu năm cũng ghi nhận 3.210 lượt góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài với tổng giá trị gần 2,48 tỷ USD .Nhóm nhà đầu tư nước ngoài đã đăng ký đầu tư vào 18 ngành, lĩnh vực, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo thu hút nhiều vốn nhất với gần 6 tỷ USD , tương đương 48% tổng vốn đăng ký. Bên cạnh đó, lĩnh vực sản xuất, phân phối điện cũng thu hút 3,9 tỷ USD ; bán buôn bán lẻ hút 776 triệu USD ; và kinh doanh bất động sản thu hút 665 triệu USD .Trong hàng chục tỷ USD này, nhóm lớn nhất là các nhà đầu tư tới từ Singapore với 5,07 tỷ USD vốn đăng ký, chiếm tới 41% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam từ đầu năm. Xếp thứ 2 là nhóm nhà đầu tư Thái Lan với 1,46 tỷ USD (chiếm 12%). Ngoài ra, các nhà đầu tư Nhật Bản cũng đăng ký 1,16 tỷ USD , đứng vị trí thứ 3, tiếp theo là Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc...Trong những năm trước đó, nhóm nhà đầu tư lớn nhất tại thị trường Việt Nam thường là Trung Quốc đại lục, Nhật Bản hoặc Hàn Quốc.Nếu tính số tiền đã giải ngân trực tiếp từ đầu năm, các nhà đầu tư nước ngoài đã rót 5,15 tỷ USD vào Việt Nam, tương đương hơn 90% so với cùng kỳ.