https://zingnews.vn//nha-hang-khach-san-o-sam-son-ruc-rich-don-khach-post1078096.html
Nhà hàng, khách sạn ở Sầm Sơn rục rịch đón khách
Bà Dung đang vệ sinh, sắp xếp lại bát đũa, khay đĩa trong gian bếp nhà hàng của mình tại phường Quảng Cư. "Nhà hàng tôi mở bán 4 mùa nhưng phải đóng cửa từ khi có lệnh cách ly xã hội và giờ mới được mở lại. Hai ngày nay, chúng tôi không kinh doanh được gì và đến để chủ yếu đến để dọn dẹp. Dịch bệnh khiến việc buôn bán không thuận lợi nhưng đây là khó khăn chung của nhiều ngành nên phải cố gắng vượt qua thôi", bà chia sẻ.