https://zingnews.vn//nha-san-xuat-am-nhac-nhat-ban-qua-doi-post1260305.html
Nhà sản xuất âm nhạc Nhật Bản qua đời
Masaru Ezaki qua đời ở tuổi 50. Anh là diễn viên kiêm nhà sản xuất nổi tiếng tại Nhật Bản, từng làm việc với nhóm nhạc AKB48.Ngày 7/9, The Mainichi đưa tin nhà sản xuất Masaru Ezaki qua đời sau thời gian mắc Covid-19. Ngày 21/8, Yukarin - thành viên cùng nhóm hy4_4yh với Masaru Ezaki - thông báo mắc Covid-19. Thời điểm đó, Masaru Ezaki xét nghiệm và nhận kết quả âm tính. Ba ngày sau, Masaru Ezaki nhiễm virus.Khi gặp các triệu chứng nhẹ, nhà sản xuất xin được điều trị tại nhà và tuân theo các hướng dẫn của trung tâm y tế. Sức khỏe của anh đột ngột diễn biến theo chiều hướng xấu và Masaru Ezaki qua đời vào tối 31/8.Masaru Ezaki ra mắt với vai trò diễn viên, sau đó thành lập ban nhạc rock Strobe Rhodies. Khi Strobe Rhodies tan rã, anh ra mắt solo, đồng thời tham gia ban nhạc AMIDA.Nhà sản xuất Masaru Ezaki. Ảnh: Static Tbsradio.Masaru Ezaki đã thực hiện bài hát cho nhiều nghệ sĩ, chẳng hạn AKB48, Watarirouka Hashiritai 7. Masaru Ezaki cũng tham gia sản xuất phần âm nhạc cho các vở kịch sân khấu, trò chơi và quảng cáo. Để kỷ niệm 20 năm hoạt động, Masaru Ezaki phát hành mỗi tháng một ca khúc mới từ tháng 3 đến tháng 7.Từ năm 2005, Ezaki cũng phụ trách sản xuất các ca khúc cho bộ đôi hy4_4yh. Bài hát cuối cùng anh sản xuất cho hy4_4yh là Ishikoro Mitai ni Hitoribocchi de, Inochi no Soko kara Kakenukerunda phát hành ngày 25/8.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ Nhật Bản dừng hoạt động vì mắc Covid-19. Oricon đưa tin ngày 31/8, công ty quản lý HoriPro thông báo nữ diễn viên Ayase Haruka (36 tuổi) dương tính với SARS-CoV-2 và phải nhập viện vì các triệu chứng viêm phổi. Trước khi nhập viện, Ayase Haruka tiến hành xét nghiệm 3 lần và đều nhận kết quả âm tính.Trước đó, diễn viên Sasaki Kuranosuke, Asakawa Nana, Yukarun thành viên nhóm nhạc SILENT SIREN, Abe Ryohei của Snow Man… xác nhận mắc Covid-19.