https://zingnews.vn//nha-trang-lai-bung-phat-o-dich-covid-19-post1151047.html
Nhà Trắng lại bùng phát ổ dịch Covid-19
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows và 5 phụ tá khác của Tổng thống Trump đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 trong những ngày diễn ra cuộc bầu cử.Một quan chức chính quyền giấu tên hôm 7/11 cho biết ông Meadows có kết quả xét nghiệm hôm 4/11 nhưng lúc đầu đã nói với những người khác không tiết lộ tình trạng của mình.Đến khi bệnh tình của ông được công khai vào cuối ngày 6/11, vị quan chức đã xác nhận nguy cơ của một đợt bùng phát rộng rãi mới ở Cánh Tây, nơi có các văn phòng của tổng thống Mỹ.Vụ việc xảy ra vào thời điểm Chánh văn phòng Meadows và các trợ lý hàng đầu khác đang nỗ lực giúp Tổng thống Trump chuyển hướng thất bại trong cuộc bầu cử trước ứng viên Joe Biden, theo Washington Post.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows chào đón những người ủng hộ tại cuộc vận động tranh cử của Tổng thống Trump ở Pennsylvania, hôm 31/10. Ảnh: Reuters.Vị quan chức tiết lộ ông phải giấu tên vì họ không được phép thảo luận công khai về vấn đề này. Ông cũng không dám nêu tên các trợ lý mắc Covid-19 hoặc cung cấp thông tin về tình trạng của họ.Ngoài sáu nhân viên Nhà Trắng, một quan chức chiến dịch tranh cử của Trump cho biết cố vấn chiến dịch Nick Trainer cũng đã có kết quả dương tính.Đây ít nhất là đợt bùng phát Covid-19 thứ 3 ở Nhà Trắng. Lần đầu tiên xảy ra sau sự kiện vinh danh ứng viên thẩm phán Tòa án Tối cao tại Vườn Hồng hôm 26/9. Chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm quốc gia Anthony S. Fauci gọi đây là sự kiện “siêu lây nhiễm”.Mỹ cũng đang trong đợt bùng phát mới khi ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng đột biến trên cả nước. Riêng trong ngày 7/11, Mỹ ghi nhận 134.000 ca mắc, đánh dấu kỷ lục trong ngày thứ 4 liên tiếp. Số ca tử vong và nhập viện cũng gia tăng. Đến nay, Mỹ đang tiến sát mốc 10 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 237.500 đã người tử vong.Washington Post nhận định ông Biden có thể đã thắng cử tổng thống nhờ không ngừng công kích cách ứng phó với đại dịch của Tổng thống Trump. Ông Trump bị lên án khi đánh giá nhẹ mức độ nghiêm trọng của đại dịch và bỏ qua những lời khuyên căn bản của giới y tế.Chẳng hạn, ông Meadows hiếm khi đeo khẩu trang nơi công cộng, thậm chí còn nhạo báng các thống đốc đảng Dân chủ vì đã đóng cửa các quán bar, nhà hàng và cơ sở kinh doanh khác. Ảnh hưởng hưởng của giới chuyên gia y tế hàng đầu như ông Fauci bị lu mờ dưới sự quản lý của Meadows.Chánh văn phòng Nhà Trắng cũng ủng hộ chiến lược của Tổng thống Trump trong việc hối thúc mở cửa lại trường học và để mọi người quay trở lại làm việc. Vào tháng trước, trong chương trình State of the Union của CNN, ông Meadows đã bày tỏ quan điểm “chúng tôi sẽ không kiểm soát đại dịch”.Zing từ Mỹ: Cuộc bầu cử đã được định đoạt ở Pennsylvania Mọi thứ được quyết định ở Pennsylvania, ông Joe Biden đã chính thức trở thành tổng thống đắc cử. Dù Arizona và Georgia vẫn còn đếm phiếu và ông Trump vẫn chưa chấp nhận thua cuộc.