https://zingnews.vn//nha-dau-tu-am-tham-ban-co-phieu-cong-ty-trung-quoc-noi-loi-ky-thuat-post1129432.html
Nhà đầu tư âm thầm bán cổ phiếu, công ty Trung Quốc nói 'lỗi kỹ thuật'
Hàng loạt doanh nghiệp niêm yết Trung Quốc tuyên bố việc nhà đầu tư âm thầm bán cổ phiếu trong vài tuần qua xuất phát từ "sai sót" hoặc "lỗi kỹ thuật".Theo CNBC, Shenzhen Changfang, hãng sản xuất sản phẩm LED, thừa nhận cổ đông Nie Xianghong bán 16.000 cổ phiếu do "nhập sai mã chứng khoán". Cổ đông này đại diện cho ông Li Dichu, một trong 10 nhà đầu tư lớn nhất của Shenzhen Changfang.Ông Li sở hữu khoảng 11% cổ phần công ty và có kế hoạch giảm sở hữu xuống chỉ còn 3%. Trả lời Sở Giao dịch Chứng khoán Thâm Quyến, Shenzhen Changfang bác bỏ nghi vấn giao dịch nội gián hoặc thao túng thị trường.Shenzhen Changfang cũng nói rằng ông Li và một số nhà đầu tư lớn khác chưa giảm sở hữu tại công ty như thế hoạch. Giá cổ phiếu của hãng tăng hơn 100% từ ngày 2 đến 7/9 bất chấp việc doanh số sụt giảm vì tác động của dịch Covid-19.Nhà đầu tư nhiều công ty Trung Quốc ồ ạt bán cổ phiếu trong thời điểm giá chứng khoán tăng mạnh. Ảnh: Getty Images.Sany Heavy Industry, một nhà sản xuất máy móc xây dựng, cũng tiết lộ cổ đông Mao Zhongwu bán ngoài kế hoạch 96.700 cổ phiếu vì "lỗi kỹ thuật trong quá trình giao dịch". Ông Mao là một trong 10 cổ đông lớn của Sany. Công ty cho biết ông Mao sẽ bị phạt 300.000 NDT ( 43.852 USD ) vì bán số cổ phiếu này.Trong khi đó, hãng điện tử Jiangsu Lettall Electronic thông báo cựu Chủ tịch Zhang Defeng "bán nhầm" 42.000 cổ phiếu trước thời hạn được bán. Tương tự, TCL Technology cho biết nhà đầu tư Li Dongsheng "nhập sai mã chứng khoán" và bán nhầm 5 triệu cổ phiếu.Các “lỗi kỹ thuật" này xảy ra trong thời điểm giá cổ phiếu tại Trung Quốc tăng vọt. Tính từ đầu năm đến nay, chỉ số chứng khoán CSI 300 tăng hơn 12%, chỉ số chứng khoán Thượng Hải tăng 7%.Theo CNBC, các cơ quan tài chính Trung Quốc đang dần mở cửa thị trường tài chính nội địa và gỡ bỏ một số hạn chế về niêm yết và giao dịch chứng khoán. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng nhà chức trách cần đưa ra những hình phạt nghiêm khắc đối với các hành vi lừa đảo chứng khoán.