https://zingnews.vn//nha-giau-an-do-thue-may-bay-tu-nhan-den-dubai-tron-dich-post1209712.html
Nhà giàu Ấn Độ thuê máy bay tư nhân đến Dubai trốn dịch
Bất chấp giá vé cao gấp hàng chục lần, giới nhà giàu Ấn Độ đang tích cực thuê máy bay tư nhân đến Dubai, UAE nhằm trốn sóng thần dịch bệnh đang tàn phá đất nước.Giới nhà giàu Ấn Độ đang tìm đủ mọi cách để chạy trốn đợt sóng thần dịch bệnh đang tàn phá đất nước đông dân thứ hai thế giới. Đặc biệt là cộng đồng người Ấn ở Dubai đang mắc kẹt tại quê nhà, khi họ trở về Ấn Độ để tham dự các lễ hội.Lo ngại lệnh cấm bay giữa Ấn Độ và các quốc gia vùng Vịnh sẽ kéo dài, giới nhà giàu Ấn Độ nhắm đến quyền miễn trừ cho máy bay tư nhân, có hiệu lực vào năm ngoái, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 đầu tiên. Ước tính 3,5 triệu người Ấn đang sinh sống và làm việc tại UAE, AFP cho biết.UAE đã cấm các chuyến bay thương mại từ Ấn Độ đến nước này từ ngày 24/4 và máy bay tư nhân đang trở thành cứu tinh cho giới nhà giàu.Nhu cầu thuê máy bay tư nhân để đến Dubai, UAE trốn dịch tăng vọt ở Ấn Độ. Ảnh: AFP.T Patel, một doanh nhân sống ở Dubai, đang điên cuồng tìm cách đưa vợ và ba đứa con đang mắc kẹt ở thành phố Bangalore, bang Karnataka trở về UAE.“Tôi đang tìm kiếm máy bay tư nhân, rất tốn kém, nhưng nếu không còn cách nào khác. Tôi sẽ dùng cách này để đưa vợ con đến nơi an toàn”, ông Patel nói với AFP.Patel đã trả 10.500 USD , gấp 20 lần giá vé thông thường để đưa bố mẹ và cháu gái đến Dubai.“Tôi đã đợi 2 tháng và cuối cùng đã thuê được một chiếc máy bay riêng với giá 42.000 USD . Số tiền này được chia sẻ bởi một số cư dân khác đang tìm cách rời khỏi Ấn Độ”, ông nói.Giá thuê một chiếc máy bay 13 chỗ ngồi từ Mumbai, Ấn Độ đến Dubai, UAE dao động từ 35.000- 38.000 USD , gấp 35 lần giá vé thông thường. Giá bay từ một số thành phố khác thậm chí còn cao hơn, nhưng giới nhà giàu Ấn Độ vẫn sẵn sàng chi tiền để đến được nơi an toàn.UAE miễn trừ cho các nhà ngoại giao, phái đoàn chính phủ, máy bay tư nhân, miễn là họ tuân thủ các biện pháp phòng dịch, bao gồm cách ly 10 ngày. Điều này khiến nhu cầu thuê máy bay tư nhân di tản khỏi Ấn Độ tăng vọt.Một số người tìm cách rời khỏi Ấn Độ không chỉ vì sợ dịch bệnh mà còn vì kế sinh nhai. Jameel Mohammed, một người đang làm việc tại UAE cho biết ông chủ của ông đã gây áp lực buộc ông phải trở về UAE.“Tôi không đủ khả năng để thuê máy bay tư nhân, nhưng nếu buộc phải lựa chọn giữa mất việc và vay tiền, tôi sẽ chọn cách sau để bay về UAE”, ông Mohammed đang mắc kẹt ở bang Kerala, nói với AFP.'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.