https://zingnews.vn//nha-ve-sinh-chuyen-bay-vn0054-la-noi-co-nguy-co-lay-covid-19-cao-nhat-post1057471.html
Nhà vệ sinh chuyến bay VN0054 là nơi có nguy cơ lây Covid-19 cao nhất
Theo nhận định của Tổng giám đốc Vietnam Airlines, trên chuyến bay VN0054, các khu vực sử dụng chung có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 lớn nhất, đặc biệt là nhà vệ sinh.Báo cáo với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội về các biện pháp phòng, chống dịch mà Vietnam Airlines đã triển khai sau khi phát hiện các ca nhiễm Covid-19 trên chuyến bay của hãng này, Tổng giám đốc Dương Trí Thành khẳng định các chỉ đạo của thành phố đã được thực hiện nghiêm, tất cả các chuyến bay được khử trùng tuyệt đối.Với 16 phi công, tiếp viên trên chuyến VN0054, ông Thành nhấn mạnh đều nằm trong diện cách ly và giám sát y tế ở Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng.Kết quả xét nghiệm của 12 tiếp viên đã cho kết quả âm tính. Với 4 phi công gồm 3 phi công người nước ngoài và 1 người Việt Nam cũng có kết quả tích cực tương tự.Sau chuyến bay VN0054, Vietnam Airlines đã khai thác chiếc máy bay này ở 6 chuyến tiếp, vì vậy có một lượng lớn phi công, tiếp viên, kỹ sư tham gia phục vụ nữa. Song theo Tổng giám đốc Dương Trí Thành, tất cả đều tiến hành các biện pháp phòng, chống dịch đúng quy trình.Trong báo cáo, ông Thành cũng lưu ý trên máy bay, nguy cơ lây bệnh lớn nhất nằm ở các khu vực công cộng được sử dụng chung, đặc biệt là nhà vệ sinh.Tổng giám đốc Vietnam Airlines Dương Trí Thành cho biết tất cả các chuyến bay được khử trùng. Ảnh: Trung Phong.Về số ca nhiễm Covid-19 trên chuyến bay VN0054, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết thành phố chia các ca nhiễm thành nhiều nhóm. Một là bệnh nhân thứ 17 N.H.N. ngồi ghế 5K, hạng C. Người này về thấy người mệt mỏi, cộng với việc nhận được tin chị gái bên Anh dương tính với Covid-19 mới đi bệnh viện. Quá trình về, N. chỉ tiếp xúc với lái xe và chỉ nằm ở tầng khách sạn gia đình.Còn 9 ca phát hiện liên quan đến công dân nước ngoài (8 người ngồi hạng C và 1 người ngồi hạng phổ thông), theo ông Chung, có khả năng lây nhiễm từ ca bệnh thứ 17 nhưng cũng có khả năng lây nhiễm từ nguồn bên Anh.Đặc biệt, bệnh nhân thứ 21 là N.Q.T. có thể lây nhiễm từ nguồn Anh, vì người này có ngồi cạnh một người Anh đã có biểu hiện ho và sốt trong chuyến bay trước. Nhưng nhìn chung, tất cả các ca nhiễm Covid-19 đều được Hà Nội xác định rõ nguồn gốc, chưa xuất hiện trường hợp nào lây nhiễm trong cộng đồng mà chưa rõ nguồn gốc.Ngoài ra, theo Chủ tịch Hà Nội, thành phố đã kịp thời thông tin, công bố lịch trình di dời của số khách bị nhiễm Covid-19 trên chuyến bay VN0054 đến các địa phương Lào Cai, Huế, Quảng Ninh, Đà Nẵng để phối hợp, làm tốt công tác cách ly.Ông Chung cho hay chỉ trong 48 giờ, thành phố đã xác định được trên 700 người tiếp xúc gần và tiếp xúc gián tiếp với các ca nhiễm Covid-19.Tính đến nay, cả nước đã ghi nhận 31 trường hợp dương tính với Covid-19, trong đó có 16 trường hợp được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. Hiện còn 15 trường hợp đang được cách ly theo dõi chặt chẽ tại bệnh viện.Tại Hà Nội ghi nhận 4 trường hợp nhiễm Covid-19, chưa có trường hợp tử vong, gồm: N.H.N. (26 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình); D.Đ.P. (27 tuổi, ở Trúc Bạch, Ba Đình - lái xe cho bệnh nhân N.); L.T.H. (64 tuổi, Trúc Bạch, Ba Đình - bác của bệnh nhân N.) và một người ngồi cùng chuyến bay tên N.Q.T. (61 tuổi, cũng ở Trúc Bạch, Ba Đình).Hiện tại tất cả những bệnh nhân này đều đang được cách ly, điều trị tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.Cuộc sống bên trong phố Trúc Bạch đang cách ly Sau 4 ngày cách ly ngăn ngừa Covid-19, cuộc sống người dân phố Trúc Bạch không có nhiều xáo trộn. Các chốt kiểm soát luôn có người trực để phát khẩu trang và các dụng cụ y tế.