https://zingnews.vn//nha-trang-dang-truy-vet-nguoi-tiep-xuc-ong-trump-va-co-van-hicks-post1137603.html
Nhà Trắng đang truy vết người tiếp xúc ông Trump và cố vấn Hicks
Quan chức Nhà Trắng nói với CNN rằng họ đang tìm kiếm những người tiếp xúc với Tổng thống Donald Trump và cố vấn Hope Hicks trong những ngày qua.Trong ngày 2/10, ông Trump đã có bài phát biểu ngắn trước khi lên trực thăng Marine One để nhập viện.Tổng thống Trump và cố vấn Hope Hicks trong chiếc Marine One khi nó đỗ tại Nhà Trắng hôm 14/9. Ảnh: AP.Quan chức này cũng cho biết Ngoại trưởng Mike Pompeo, người đang có chuyến công du châu Âu, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Dân sinh Alex Azar đều đã được xét nghiệm Covid-19.Ông Mnuchin và ông Azar đều có kết quả âm tính. Bà Amy Coney Barret, ứng viên cho vị trí thẩm phán Tòa án Tối cao Mỹ thay cho bà Ruth-Bader Ginsburg vừa mất, cũng cho kết quả xét nghiệm âm tính.Thống đốc New Jersey, ông Phil Murphy đã thúc giục những người tham dự sự kiện gây quỹ của ông Trump tại câu lạc bộ golf ở Bedminster tại bang này, cần phải thực hiện "các biện pháp phòng ngừa toàn diện", bao gồm tự cách ly và xét nghiệm Covid-19.Ông Trump đã tới và phát biểu tại sự kiện này hôm 1/10, tiếp xúc với khoảng 100 người, theo nguồn tin của CNN. Khoảng 10 tiếng sau khi tham dự sự kiện, tổng thống xác nhận mình và phu nhân Melania dương tính với Covid-19.