https://zingnews.vn//nha-pho-bien-trong-to-hop-da-tien-ich-co-dang-can-nhac-post1273682.html
Nhà phố biển trong tổ hợp đa tiện ích có đáng cân nhắc
Mô hình nhà phố biển giữa tổ hợp đa tiện ích không chỉ là sản phẩm đa lợi ích, công năng, mà còn bắt kịp xu hướng sống xanh được ưa chuộng trên thế giới.Theo Forbes, do Covid-19 nên người dân hạn chế ra ngoài và dành nhiều thời gian ở nhà hơn bao giờ hết. Do đó, mở rộng không gian ngoài trời tại tổ ấm cá nhân trở thành nhu cầu của nhiều gia đình. Không ít kiến trúc sư trên thế giới nhận được “đơn đặt hàng” mở rộng không gian ngoài trời để tối ưu hóa các hoạt động thư giãn, tập thể dục, sinh hoạt…3 xu hướng tác động “khẩu vị” đầu tư bất động sảnTại Việt Nam, “khẩu vị” mua nhà để ở và đầu tư trên thị trường bất động sản cũng có sự chuyển dịch. Theo chuyên gia bất động sản Phan Công Chánh, có 3 xu hướng mới được hình thành sau những ảnh hưởng của dịch bệnh.Thứ nhất, nhu cầu chăm sóc sức khỏe chủ động (wellness) tăng trưởng mạnh mẽ, tạo điều kiện cho các sản phẩm bất động sản du lịch - nghỉ dưỡng - sức khỏe phục hồi nhanh chóng. Trên thế giới, bất động sản tại những nơi có biển, núi, không khí trong lành dễ lọt vào “mắt xanh” của giới thượng lưu và ngày càng trở nên đắt đỏ.Xu hướng thứ hai xuất phát từ mức độ tăng trưởng “nóng” của nền kinh tế, trước mắt là sự xuất hiện khái niệm “thập kỷ ôtô”. Khi mức sống ngày càng được nâng cao, các phương tiện 4 bánh dần phổ biến cũng là lúc người dân thường xuyên di chuyển xa hơn, mở rộng bán kính sinh sống.Cuối cùng, dịch Covid-19 khiến mô hình làm việc từ xa (work from home) dần đi vào thói quen sinh hoạt thường nhật. Không còn ngồi tập trung tại văn phòng, con người chỉ cần những thiết bị công nghệ như laptop là đã có thể sẵn sàng làm việc và tạo thu nhập đều đặn.Ngôi nhà gần biển để sinh sống và nghỉ dưỡng trở thành lựa chọn hàng đầu hậu mùa dịch.Theo ông Chánh, sự tổng hòa của 3 xu hướng trên tạo ra làn sóng đầu tư vào bất động sản nghỉ dưỡng tại Việt Nam. Khi nhu cầu ở trung tâm thành phố không còn quá mặn mà, một bộ phận khách hàng trong và ngoài nước lựa chọn chủ động làm việc tại nhà trọn đời, đồng thời tìm đến những ngôi nhà gần biển để sinh sống kết hợp nghỉ dưỡng mỗi ngày.“Dù chịu ảnh hưởng không nhỏ của Covid-19, bất động sản vẫn được xem là kênh đầu tư an toàn khi giúp giảm bớt rủi ro lạm phát trong môi trường kinh tế đang phục hồi sau dịch. Từ xu hướng mới đang phát triển tại Việt Nam cũng như trên thế giới, tôi đánh giá cao những sản phẩm bất động sản ven biển thỏa mãn cả nhu cầu đầu tư lẫn an cư, hứa hẹn triển vọng lên ngôi trong thời gian tới”, ông Chánh cho hay.Tiêu chí lựa chọn bất động sản khi dịch bệnh dần phục hồiVới kinh nghiệm đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng tại Phan Thiết, Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 Phan Thị Ngọc Diễm cũng đồng tình với chuyên gia Phan Công Chánh rằng xu hướng thị trường là một trong những tiêu chí quan trọng giúp giới đầu tư đánh giá sản phẩm bất động sản nào là “đáng tiền”.Ngoài xu hướng, Hoa hậu Ngọc Diễm đúc rút những yếu tố cần cân nhắc khi lựa chọn sản phẩm để đầu tư gồm: Sự phát triển kinh tế, hạ tầng giao thông đồng bộ và vị trí thuận lợi của khu vực hình thành dự án. Bên cạnh đó, người mua cần đánh giá uy tín chủ đầu tư cũng như tiềm năng sinh lời, tính thanh khoản của dự án. Những tiêu chí này sẽ giúp nhà đầu tư trả lời được câu hỏi liệu có nên “xuống tiền” vào thời điểm này, tỷ suất lợi nhuận kỳ vọng trong tương lai ngắn hạn và dài hạn có tối ưu hay không.“Là người con của biển, tôi rất khó tính trong việc lựa chọn sản phẩm bất động sản ven biển. Tôi đánh giá cao những bãi biển ở miền Trung với khí hậu ôn hòa, nắng ấm quanh năm, nước biển trong vắt phục vụ các hoạt động lặn, ngắm san hô, trekking và nhiều môn thể thao trên biển. Đó là lý do tôi yêu thích biển Phan Thiết ở Bình Thuận và ấn tượng với siêu đô thị biển NovaWorld Phan Thiet ngay từ khi tìm hiểu dự án”, Ngọc Diễm cho biết.NovaWorld Phan Thiet được định hướng trở thành siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe hàng đầu khu vực. Ảnh phối cảnh.Có quy mô 1.000 ha, trải dài 7 km bờ biển vịnh Phan Thiết, NovaWorld Phan Thiet được đầu tư gần 5 tỷ USD với tầm nhìn trở thành siêu thành phố biển - du lịch - sức khỏe, sở hữu hàng trăm tiện ích du lịch - giải trí - thể thao - nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế. Dự án cung cấp nhiều dòng sản phẩm second home nhà phố, biệt thự hướng biển, biệt thự sân golf…, thu hút sự quan tâm của giới đầu tư trong thời gian qua.Mới đây, NovaWorld Phan Thiet tiếp tục “hâm nóng” thị trường khi trình làng phân khu Ocean Residence có quy mô hơn 57 ha, tọa lạc trên cao độ lý tưởng 60-80 m so với mực nước biển, mang đến tầm nhìn toàn cảnh khoáng đạt. Phân khu mới thu hút chú ý với mô hình semi - compound độc đáo, đảm bảo giá trị riêng tư lẫn tính kết nối thông suốt, tiện lợi giữa hệ tiện ích nội khu và hệ sinh thái tiện ích liền kề.Ocean Residence mang hơi thở đương đại với phong cách kiến trúc lấy cảm hứng từ San Diego Mission. Ảnh phối cảnh.Các căn nhà phố và shophouse tại đây còn “ghi điểm” nhờ diện mạo sang trọng, mang hơi thở đương đại với phong cách thiết kế lấy cảm hứng từ San Diego Mission. Mỗi căn nhà phố biển đều có khoảng không gian phía trước rộng rãi cho việc đậu xe hoặc vui chơi ngoài trời.Đặc biệt, các dãy nhà được quy hoạch theo dạng bàn cờ thông minh, thuận tiện cho giao thông và trải nghiệm tiện ích. Cư dân tại đây chỉ cần vài phút di chuyển bằng xe đạp hay đi bộ đến chuỗi tiện ích nội khu như: Trường học, tuyến phố thương mại sầm uất, quảng trường văn hoá trung tâm rộng lớn, đường xuyên tâm 6 làn xe, hệ thống clubhouse và hồ cảnh quan toạ lạc 4 góc phân khu, các dãy vành đai xanh bao quát từ ngoài vào trong.Nhờ quy hoạch này, Ocean Residence được bao bọc trọn vẹn trong vòng tròn không gian xanh có tổng diện tích lên đến 31,3 ha, góp phần tái tạo, điều hoà không khí, tạo nên trải nghiệm sống xanh, sống khỏe bên vịnh biển.Ocean Residence được bao bọc trọn vẹn trong vòng tròn không gian xanh có tổng diện tích lên đến 31,3 ha. Ảnh phối cảnh.Bên cạnh tiện ích nội khu toàn diện, Ocean Residence còn liền kề hệ sinh thái hàng trăm tiện ích ngoại khu đẳng cấp quốc tế trong siêu đô thị biển NovaWorld Phan Thiet như: Sân golf PGA Ocean 18 hố, quảng trường xã hội trí tuệ nhân tạo (AIWS), công viên giải trí chủ đề 25 ha, công viên biển 16 ha, Sport Complex, khu vui chơi trong nhà, trung tâm mua sắm, cụm khách sạn nổi tiếng, tuyến phố thương mại mặt biển sầm uất…Ocean Residence được quy hoạch trở thành chốn an cư lý tưởng và mang đến cơ hội khai thác kinh doanh. Ảnh phối cảnh.Sau giai đoạn giãn cách xã hội, nhiều chuyên gia dự báo thị trường bất động sản sẽ phục hồi từ nay đến cuối năm. Khi một bộ phận người dân chuyển hướng tìm tổ ấm gần biển để làm việc tại nhà kết hợp sống nghỉ dưỡng, nhiều chuyên gia nước ngoài trở lại Việt Nam hay lượng khách du lịch quốc tế bắt đầu trở lại, Ocean Residence hứa hẹn là lựa chọn đáng cân nhắc cho mục đích ở lẫn đầu tư, cho thuê dài hạn.