https://zingnews.vn//nha-dau-tu-sap-can-them-tien-de-mua-co-phieu-post1168692.html
Nhà đầu tư sắp cần thêm tiền để mua cổ phiếu
HoSE sẽ chính thức áp dụng đơn vị giao dịch lô chẵn tối thiểu 100 cổ phiếu/lệnh, tăng gấp 10 lần so với mức hiện tại từ phiên giao dịch đầu tiên của năm 2021.Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) cho biết căn cứ kết quả thử nghiệm với các công ty chứng khoán thành viên của Sở, tất cả đơn vị đã sẵn sàng cho việc triển khai điều chỉnh đơn vị giao dịch lô chẵn. Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước cũng chấp thuận việc nâng đơn vị lô chẵn tại HoSE.Do đó, HoSE chính thức áp dụng đơn vị giao dịch lô chẵn tối thiểu 100 cổ phiếu, chứng chỉ quỹ đóng, chứng chỉ ETF và chứng quyền từ phiên giao dịch 4/1 thay cho mức 10 đơn vị/lệnh như trước. Đây cũng là phiên giao dịch chứng khoán đầu tiên của năm 2021.Theo đó, các lệnh đặt không đúng quy định về đơn vị giao dịch sẽ không được công ty chứng khoán gửi lên sàn HoSE. Đối với giao dịch lô lẻ dưới 100 cổ phiếu, các công ty chứng khoán cho biết sẽ có đợt thu mua định kỳ hàng năm và thông báo tới khách hàng khi có thông tin cụ thể.Do đơn vị giao dịch lô chẵn tăng 10 lần so với trước, nhà đầu tư tham gia thị trường cũng sẽ tăng số tiền giao dịch tối thiểu. Ví dụ như mã SAB (Sabeco) có thị giá cao nhất trong danh mục VN30 là 200.000 đồng, nhà đầu tư sẽ cần chi tối thiểu 20 triệu đồng để sở hữu 100 cổ phiếu thay vì 2 triệu đồng để mua 10 cổ phiếu như trước.Hiệp hội các nhà đầu tư tài chính (VAFI) cho rằng việc nâng lô giao dịch lên 100 cổ phiếu/lệnh sẽ khiến nhà đầu tư nhỏ, lẻ khó tiếp cận cổ phiếu thị giá cao. Ảnh: Quỳnh Trang.Như vậy, đơn vị giao dịch lô chẵn tối thiểu tại HoSE và Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) sẽ được đồng nhất là 100 cổ phiếu/lệnh từ ngày 4/1.Thời gian qua, khi thanh khoản thị trường tăng cao với giá trị khớp lệnh mỗi phiên liên tục vượt 10.000 tỷ trên sàn HoSE, nhà đầu tư phản ánh tình trạng hệ thống giao dịch thường xuyên quá tải vào cuối phiên chiều khiến các lệnh mua, bán cổ phiếu không thể khớp dù vào đúng vùng giá.Lãnh đạo HoSE khẳng định hệ thống giao dịch vẫn bình thường, không ghi nhận lỗ. Dù vậy, phía Sở giao dịch thừa nhận năng lực dự phòng của hệ thống công nghệ thông tin có giới hạn khi số lượng lệnh giao dịch tăng đột biến. Thống kê của HoSE cho thấy số lượng lệnh từ đầu năm đến nay của 20 công ty chứng khoán đứng đầu thị trường tăng 3-12 lần so với năm trước.HoSE đang có dự án thay đổi hệ thống công nghệ để đáp ứng thanh khoản ngày càng cao của thị trường. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên các chuyên gia, nhà thầu phía Hàn Quốc chưa thể sang Việt Nam dẫn đến dự án chưa thể hoàn thành. Việc thay đổi hệ thống sẽ là ưu tiên hàng đầu trong năm 2021.Việc tăng đơn vị giao dịch lô chẵn tối thiểu từ 10 lên 100 cổ phiếu/lệnh cũng dự kiến giảm bớt các lệnh giao dịch nhỏ, lẻ, giảm tải lên hệ thống của HoSE.