https://zingnews.vn//nha-may-thit-lon-nhat-cua-ty-phu-tq-thanh-diem-nong-covid-19-o-my-post1074745.html
Nhà máy thịt lớn nhất của tỷ phú TQ thành điểm nóng Covid-19 ở Mỹ
Ít ai biết ông chủ của Smithfield Foods - tỷ phú Wan Long, đã thâu tóm nhà máy cách đây 7 năm và biến nó từ một nhà máy chế biến thịt quy mô nhỏ thành công ty đa quốc gia.Smithfield Foods, nhà máy sản xuất và chế biến thịt lợn lớn nhất thế giới, đang nổi lên trên trang nhất của nhiều tờ báo vì phải đóng cửa các nhà máy ở ba bang tại Mỹ sau khi xuất hiện một loạt các ca nhiễm ở cơ sở tại Sioux Falls, bang South Dakota.Theo Bloomberg, điều mọi người ít biết là ông chủ người Trung Quốc của nhà máy - tỷ phú Wan Long, đã thâu tóm nhà máy này cách đây 7 năm và biến nó từ một nhà máy chế biến thịt quy mô nhỏ thành công ty đa quốc gia với doanh thu 24 tỷ USD hàng năm. Nay, ông chủ của loại xúc xích nổi danh cho nhà hàng Nathan's Famous và giăm bông Cook's đang vật lộn để khống chế một trong những điểm nóng lớn nhất của virus corona chủng mới ở Mỹ.Tỷ phú Wan Long, Chủ tịch và CEO của WH Group. Ảnh: Getty Images.Khoảng 600 nhân viên của nhà máy Smithfield tại quận Minnehaha, bang South Dakota, đã xét nghiệm dương tính với Covid-19, trong khi 135 người không làm việc cho Smithfield nhưng có tiếp xúc gần với các nhân viên ở đó. Tổng cộng 733 ca nhiễm thuộc ổ dịch này chiếm hơn một nửa số ca nhiễm của bang, hiện được ghi nhận là 1.311 trường hợp, theo Sở Y tế South Dakota.Thành lập ở Smithfield, bang Virginia vào năm 193, Smithfield Foods tạo công ăn việc làm cho hơn 40.000 nhân viên tại gần 50 cơ sở trên khắp nước Mỹ. Năm 2013, WH Group (trước đó được biết tới với cái tên Shuanghui International Holdings) đã mua lại Smithfield với giá 4,7 tỷ USD ; Tính cả các khoản nợ, thương vụ này trị giá 7,1 tỷ USD , là vụ thâu tóm lớn nhất của một doanh nghiệp Trung Quốc với một công ty Mỹ lúc bấy giờ.WH Group niêm yết trên Thị trường Chứng khoán Hong Kong một năm sau đó, và tiếp tục mở rộng sự hiện diện ở Mỹ bằng thương vụ mua Clougherty Packing, hãng chế biến thịt lợn lớn nhất của California, vào năm 2017.Tỷ phú Wan Long, hiện ở độ tuổi 80, là chủ tịch và CEO của WH Group. Ông là cổ đông cá nhân lớn nhất của công ty với khoảng 16% cổ phần. Forbes ước tính tài sản của ông khoảng 1,9 tỷ USD .Trước khi xây dựng đế chế sản xuất thịt lừng danh với WH Group, tỷ phú Wan gia nhập Nhà máy Liên hợp Chế biến các sản phẩm thịt Luohe Hà Nam - do nhà nước sở hữu, năm 1968. Con trai của ông, Wan Hongjian hiện là phó chủ tịch của tập đoàn.Những dấu hiệu của vấn đề nổi lên tại Smithfield Food hôm 9/4 khi hãng này thông báo ngừng hoạt động tại cơ sở ở Sioux Falls trong 3 ngày. Nhà máy với 3.700 nhân viên này sản xuất gần 130 triệu khẩu phần thực phẩm mỗi tuần và chiếm tới 5% tổng sản lượng thịt lợn của Mỹ. Vào ngày 12/4, công ty đã đóng cửa cơ sở vô thời hạn; khi các báo cáo về các trường hợp nhiễm virus corona tại nhà máy tiếp tục tăng, công ty cũng tuyên bố đóng cửa hai cơ sở ở Wisconsin và Missouri vào ngày 15/4.South Dakota nằm trong số ít các tiểu bang của Mỹ chưa ban hành lệnh ở nhà, một quyết định mà Thống đốc Kristi Noem một mực bảo vệ. “Hãy nói rõ ở đây: lệnh trú tại chỗ không ngăn được điều xảy ra ở Smithfield. Đây là hoạt động kinh doanh quan trọng. Nó là một phần của chuỗi cung ứng thực phẩm quốc gia và đóng góp vào vai trò cung ứng cho cả nước và thế giới của South Dakota”, bà Noem viết trên Twitter hôm 15/4.Nữ thống đốc thuộc đảng Cộng hòa này nhấn mạnh thêm rằng bà đã trao đổi với Phó tổng thống Mike Pence và CEO của Smithfield và đội chuyên trách từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đã tới giúp đánh giá tình hình.“Là một công ty thực phẩm và chất đạm hàng đầu toàn cầu, WH Group cam kết liên tục cung cấp thực phẩm an toàn, bổ dưỡng và ngon miệng cho người tiêu dùng. Trong bối cảnh Covid-19 bùng phát, công ty con Smithfield của chúng tôi đã áp dụng một loạt các quy trình và giao thức nghiêm ngặt và cụ thể”, phát ngôn viên của WH Group cho biết trong một tuyên bố.Kỹ sư sản xuất máy thở siêu tiết kiệm cho bệnh nhân Covid-19 Với mức giá khoảng 2.000 USD , thiết bị này giúp tiết kiệm đáng kể chi phí so với các loại máy thở xâm nhập thông thường có giá từ 40.000- 70.000 USD trên thị trường quốc tế.