https://zingnews.vn//nha-bao-anh-ngoc-ronaldo-kho-gianh-them-qua-bong-vang-post1280544.html
Nhà báo Anh Ngọc 'Ronaldo khó giành thêm Quả bóng vàng'
Trả lời Zing, nhà báo Trương Anh Ngọc nhận định kỷ nguyên thống trị của Cristiano Ronaldo và Lionel Messi sắp qua để nhường chỗ cho thế hệ cầu thủ trẻ.Lễ trao giải Quả bóng vàng (Ballon d'Or) 2021 được tổ chức lúc 2h30 ngày 30/11 (giờ Hà Nội) tại Nhà hát Chatelet ở Paris (Pháp).Quả bóng vàng 2021 - Cầu thủ nam hay nhất năm - giải thưởng được mong đợi nhất đã thuộc về Lionel Messi. Tiền đạo người Argentina sở hữu thống kê cá nhân ấn tượng (41 bàn, 17 kiến tạo) sau 56 lần ra sân trong năm 2021.Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh lâu năm với Messi, Cristiano Ronaldo xếp ở vị trí thứ 6. Đây là lần đầu tiên sau 11 năm, CR7 không góp mặt trong top 3 ứng viên cuối cho danh hiệu Quả bóng vàng.Messi giành Quả bóng vàng thứ 7, thành tích không cầu thủ nào trong lịch sử có thể chạm đến. Ảnh: Reuters.- Đây là lần thứ mấy anh tham gia bầu chọn Quả bóng vàng? Theo anh, dịch Covid-19 đã tác động ra sao đến bóng đá thế giới trong năm qua?- Từ năm 2010 đến nay, France Football mở rộng hội đồng giám khảo từ các nhà báo châu Âu thành 180 nhà báo trên toàn thế giới. Tôi tự hào khi là đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia cuộc bầu chọn này trong 11 năm qua. Với tôi, đây là trách nhiệm đòi hỏi sự theo dõi thường xuyên và chủ kiến.Trong năm qua, bóng đá là môn thể thao chịu ảnh hưởng lớn nhất (nhiều giải bị hủy, các trận không có CĐV, điều chỉnh số quyền thay người,...). Theo đó, chất lượng các trận đấu cũng bị thay đổi ít nhiều.Vì vậy, những tiêu chí cũ để đánh giá màn trình diễn của các cầu thủ cũng không còn đảm bảo sự khách quan. Quyết định hủy bỏ lễ trao giải bóng vàng 2020 vì dịch bệnh là đáng tiếc. Tuy nhiên, người hâm mộ cũng nên thông cảm cho France Football.- Anh có thể tiết lộ chi tiết lá phiếu của mình ở cuộc bầu chọn Quả bóng vàng năm nay?- Sức ép từ người hâm mộ là rất lớn, nhưng tôi không được phép để tình cảm xen vào những lá phiếu. Vị trí các cầu thủ chỉ được định đoạt qua màn trình diễn trên sân cỏ. Tôi đã phải tính toán rất kỹ để đặt cái tên nào vào vị trí nào.Trong lá phiếu của mình, tôi đã đặt Messi ở vị trí số một. Các vị trí từ 2 đến 5 lần lượt dành cho Robert Lewandowski, Jorginho, Karim Benzema và N'Golo Kante.- Yếu tố nào giúp Lionel Messi tạo sự khác biệt so với các đối thủ cạnh tranh?- Lionel Messi lại giành Quả bóng vàng, nhưng không phải là chiến thắng lẫy lừng như trước. Ở 2 lần giành Quả bóng vàng gần nhất, khoảng cách giữa cậu ấy và các đối thủ không nhiều. Năm 2019, Messi hơn Van Dijk 7 điểm, khoảng cách so với Lewandowski ở năm nay là 38 điểm.Khi chuyên môn là không quá chênh lệch, yếu tố danh hiệu tập thể sẽ định đoạt người thắng cuộc. Ở cấp CLB, Lewandowski thống trị về số pha lập công (53). Tuy nhiên, ở cấp đội tuyển, Ba Lan lại không có thành tích nổi bật. Ảnh hưởng của Lewandowski tại giải đấu gần nhất là Euro 2020 cũng không quá lớn. Tôi cảm thấy tiếc cho Lewandowski. Nếu cậu ấy được chơi cho đội tuyển mạnh hơn, mọi chuyện có lẽ đã khác.Với Messi thì khác. Cậu ấy giành chức vô địch và ẵm giải cầu thủ hay nhất Copa America. Ngay từ tháng 7, khi Argentina đăng quang trên đất Brazil, truyền thông đã cho rằng đây là khoảnh khác định đoạt cuộc đua giành bóng vàng, thực tế đúng là vậy.Nhiều người hâm mộ đã đánh giá thấp Copa America so với Champions League. Đây là 2 thống kê hoàn toàn khác, một ở cấp CLB, một ở cấp đội tuyển. Với tôi, giải vô địch quốc gia Nam Mỹ vẫn là danh giá và có uy tín bậc nhất.- Theo anh, Ronaldo có còn cơ hội giành thêm Quả bóng vàng?- Cũng như Messi, Ronaldo có hàng trăm triệu fan trên toàn thế giới. Hai siêu sao này luôn biết cách thuyết phục người hâm mộ rằng họ là số một. Tuy nhiên, để giành Quả bóng vàng, những gì mà 2 siêu sao này phải làm là thuyết phục các nhà báo trên toàn thế giới.Ronaldo cần thêm 3 Quả bóng vàng mới có thể vượt qua Messi. Đây là điều khó xảy ra khi CR7 đã 36 tuổi. Ảnh: Reuters.Theo tôi, Ronaldo khó giành thêm Quả bóng vàng. Vào năm sau, cậu ấy sẽ bước sang tuổi 37. Thành tích ở CLB là một chuyện, CR7 còn có nguy cơ không được dự World Cup 2022. Đây có thể là giải đấu lớn ở cấp tuyển cuối cùng trong sự nghiệp của cậu ấy. Kỷ nguyên của những siêu nhân xô đổ mọi thống kê như Ronaldo, Messi có thể sẽ kết thúc sau năm 2022. Khi đó, chúng ta chỉ còn biết nhớ về họ.- Cái tên nào để lại cho anh nhiều tiếc nuối ở lễ trao giải năm nay?- Chắc chắn là Lewandowski. Năm 2020, cậu ấy chơi thăng hoa, thì lễ trao giải Quả bóng vàng lại bị hủy. Sang đến 2021, cậu ấy lại thất bại trước Messi có danh hiệu ở cấp tuyển. Không ai nghi ngờ về tài năng của Lewandowski. France Football có lẽ cũng cảm thấy tiếc cho Lewandowski, nên đã tạo ra giải thưởng mới, đó là Tiền đạo hay nhất năm để an ủi cậu ấy.- Đã 13 năm trôi qua, Premier League chưa có thêm cái tên nào giành Quả bóng vàng. Phải chăng Ngoại hạng Anh đang thất thế trước các giải đấu khác?- Premier League không có những cầu thủ siêu việt, có khả năng tạo tầm ảnh hưởng lên cả giải đấu giống như cách Messi và Ronaldo đã làm trước đó. Ngay cả khi hai siêu sao này có ít, thậm chí trắng tay nhưng vào cuối mùa, họ vẫn giành Quả bóng vàng. Man City, Chelsea đều là những tập thể có đẳng cấp, nhưng không cầu thủ nào của họ đạt đến tầm của Ronaldo hay Messi.Tuy nhiên, tôi nghĩ đây cũng là sự công bằng trong bóng đá. Premier League không có siêu sao nhưng bù lại, họ luôn có nhiều CLB sở hữu tiềm lực tài chính mạnh mẽ. Ở gala trao giải năm nay, Chelsea cũng có 2 cái tên góp mặt trong top 5, đó cũng là sự thừa nhận cho khả năng của các cầu thủ tại xứ sương mù.- Theo anh, Kylian Mbappe và Erling Haaland có tạo nên cuộc cạnh tranh như cách Ronaldo và Messi đã làm trong hơn 10 năm qua?- Mbappe và Haaland đều là những cầu thủ thiên tài ở lứa tuổi của mình. Tôi ủng hộ việc Mbappe chuyển sang chơi cho CLB khác, có thể là Real Madrid. Tại đây, cậu ấy có cơ hội trở thành ngôi sao lớn hơn, thay vì ở lại PSG để núp bóng Messi, Neymar.Mbappe nổi tiếng sớm hơn nhưng với tôi, Haaland lại chơi ổn định, lỳ lợm hơn. Trở ngại của Haaland lúc này là tuyển Na Uy không được dự World Cup 2022. Cậu ấy sẽ phải nỗ lực hơn nữa trong thời gian tới. Tôi kỳ vọng 2 cầu thủ này có thể cạnh tranh Quả bóng vàng vào năm 2023.- Cảm ơn anh về cuộc trao đổi!