https://zingnews.vn//nha-phan-phoi-mercedes-dau-tu-vao-phim-h-hen-nie-dong-chinh-post1198545.html
Nhà phân phối Mercedes đầu tư vào phim H’Hen Niê đóng chính
Lãnh đạo Haxaco cho rằng việc quảng bá qua điện ảnh, tặng gói nghỉ dưỡng giúp công ty có lợi thế khác biệt thay vì cạnh tranh bằng giá bán với các đại lý xe Mercedes.Tại đại hội cổ đông thường niên tổ chức ngày 27/3, ông Đỗ Tiến Dũng, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco), nhà phân phối ôtô Mercedes-Benz có thị phần lớn nhất Việt Nam, cho biết doanh nghiệp vừa qua đã đầu tư vào một bộ phim điện ảnh dự kiến ra rạp vào tháng 8 năm nay.“Phim rất lớn và đạo diễn trao đổi với tôi có thể sẽ là 'bom tấn'. Trong phim này, H’Hen Niê đóng vai chính. Haxaco đóng vai trò đồng sản xuất và hưởng lợi nhuận. Khoản đầu tư này cũng không phải quá nhiều”, ông Dũng chia sẻ với cổ đông.Theo CEO Haxaco, công ty học hỏi ý tưởng đầu tư vào phim từ nước ngoài. Ông Dũng đánh giá khách hàng mua xe Mercedes là những người có thu nhập rất cao. Họ muốn giao lưu, dự những sự kiện đẳng cấp, các bữa tiệc có ngôi sao tham gia chứ không chỉ ăn uống rồi về.Theo ông Dũng, việc tham gia đầu tư vào phim điện ảnh là một cách quảng bá thương hiệu của Haxaco, thể hiện đẳng cấp khác biệt so với cách tiếp thị, quảng cáo của những đại lý xe hơi thông thường.Ngoài làm phim, Haxaco cũng đang dự kiến xây dựng một nơi nghỉ dưỡng “Mercedes House” sau khi mua lại biệt thự biển tại Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) vào năm ngoái. Ban đầu, công ty mua biệt thự với ý định đầu tư khi giá xuống thấp và nếu bán lại ngay lúc này cũng có lãi khoảng 10%.Nhưng sau đó, Haxaco đi đến ý tưởng thiết kế lại biệt thự mang đậm dấu ấn của Mercedes và tặng một đêm nghỉ tại đây cho những khách hàng mua xe thay vì giảm giá bán. Ông Dũng tự tin những người mua xe Mercedes và được nghỉ dưỡng miễn phí ở “Mercedes House” sẽ tự hào chia sẻ, giới thiệu trải nghiệm này với bạn bè, trở thành những khách hàng trung thành nhất của Haxaco.Theo CEO Haxaco, nhiều người mua Mercedes không quá quan tâm đến vấn đề giảm giá mà cần dịch vụ chăm sóc khách hàng đẳng cấp, khác biệt. Vì vậy, việc tặng gói nghỉ dưỡng ở biệt thự biển là cách để công ty khác biệt so với các đại lý khác thay vì nhảy vào cuộc đua giảm giá xe khốc liệt. Ông Dũng thông tin Haxaco còn muốn triển khai thêm “Mercedes House” ở Đà Nẵng, Nha Trang.CEO Haxaco cho rằng để cạnh tranh với các nhà phân phối Mercedes khác, công ty phải cạnh tranh về dịch vụ thay vì giá. Ảnh: Toàn Thiện.Theo CEO này, Haxaco đang đứng đầu về thị phần phân phối ôtô Mercedes ở Việt Nam với 38,5% thị phần trong năm 2020. Tuy nhiên, chính vị thế này khiến dư địa tăng trưởng của mảng kinh doanh truyền thống này không còn nhiều. Ông Dũng cho biết Mercedes-Benz Việt Nam sẽ không để một đại lý chiếm quá 40% thị phần bán hàng.Năm 2021, Haxaco có những định hướng mới như mở rộng phân phối ôtô thương hiệu Morris Garages (MG). Năm qua, Haxaco mở 2 đại lý bán xe MG đầu tiên và đã có lãi sau nửa năm kinh doanh, vượt mục tiêu ban đầu là hoàn vốn sau 1 năm.Đồng thời, Haxaco đang nghiên cứu lấn sân sang lĩnh vực bất động sản, bắt đầu bằng việc khảo sát một số dự án tại nhiều tỉnh, thành. Theo ông Dũng, do tác động bởi Covid-19, giá nhiều khu nghỉ dưỡng, biệt thự biển đang rất rẻ.Ông chủ đại lý Mercedes này cho biết sẽ chỉ đầu tư vào các dự án quy mô nhỏ, chắc chắn có hiệu quả ngay theo phương châm lấy ngắn nuôi dài. Ông Dũng đánh giá lợi thế của công ty là nhiều doanh nghiệp bất động sản phải thèm muốn tệp khách hàng mua xe Mercedes mà Haxaco đang có.“Công ty đang vay 1.000 tỷ, tôi đã thế chấp 3 căn nhà vào ngân hàng. Nhà cửa tôi ở đấy, tôi phải làm tử tế. Phải rất chắc chắn tôi mới dám làm chứ không mất hết thì tôi ra đường”, ông Dũng khẳng định.Năm 2020, Haxaco đạt doanh thu thuần 5.570 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 158 tỷ. Năm nay, công ty chỉ đặt chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế của công ty mẹ ở mức 126 tỷ đồng .