https://zingnews.vn//nha-bao-phai-long-toi-pham-khet-tieng-post1165757.html
Nhà báo phải lòng tội phạm khét tiếng
Trong quá trình tác nghiệp, Smythe nảy sinh tình cảm với người được xem là bị ghét nhất nước Mỹ. Cô yêu cầu cho người yêu được quản thúc tại gia để nghiên cứu thuốc chữa Covid-19.Christie Smythe, cựu phóng viên Bloomberg, người đưa tin về quá trình Martin Shkreli từ CEO hãng dược danh tiếng trở thành tù nhân bị ghét của nước Mỹ, bất ngờ tiết lộ về mối quan hệ tình cảm giữa hai người.“Tôi đã bắt đầu yêu anh ấy”, cô nói và bỏ việc tại Bloomberg.Thư xin quản thúc tại gia“Thưa ngài, tìm thấy tình yêu với Martin là niềm hạnh phúc vô bờ bến đối với tôi”. Nhà báo Christie Smythe đã viết những lời đó cho thẩm phán liên bang vào tháng 4. Cô giãi bày tình cảm của mình với cựu giám đốc điều hành hãng dược phẩm, người bị dư luận lên án và đang thụ án 7 năm tù về tội lừa đảo.Cô Smythe, 37 tuổi, viết thư cho Thẩm phán Tòa án quận phía Đông của New York Kiyo Matsumoto vào ngày 14/4 như một phần của nỗ lực cùng với các luật sư của Shkreli yêu cầu cho người yêu được quản thúc tại gia.Lý do cho điều này là Shkreli, người nổi tiếng vì tăng giá một loại thuốc điều trị AIDS lên 5.000%, có thể nghiên cứu ra loại thuốc chữa Covid-19 và tránh bị lây nhiễm virus này nếu ông ta được ra tù.New York Times trích nội dung bức thư cho biết Smythe đã tiết lộ làm thế nào mà cựu phóng viên hãng tin Bloomberg - người phụ trách đưa tin tuyến bài Shkreli bị bắt năm 2015 - đã yêu người đàn ông mà BBC mô tả là “bị ghét nhất nước Mỹ”. Cô đề nghị thẩm phán cho phép Shkreli được tiếp tục thụ án tại căn hộ của cô ở Manhattan.Các nhà hoạt động AIDS đổ cát vệ sinh cho mèo lên bức ảnh khuôn mặt của Shkreli trong cuộc biểu tình phản đối tăng giá thuốc trước trụ sở hãng dược Turing Pharmaceuticals ở New York. Ảnh: AP.“Đó là hành trình dài đầy cảm xúc kể từ khi tôi lần đầu đến phòng xử án của ngài thẩm phán với tư cách là phóng viên phụ trách đưa tin vụ án của Martin Shkreli năm 2015 cho đến thời điểm hiện tại, khi tôi gửi bức thư này cho ngài trong vai trò là bạn gái và sẽ là bạn đời của anh ấy”, cô Smythe viết trong thư.Cô Smythe bày tỏ lo ngại về nguy cơ lây nhiễm virus trong nhà tù. “Anh ấy không đáng bị kết án tử hình do loại virus nằm ngoài khả năng kiểm soát của các nhân viên nhà tù. Tôi cũng không đáng bị mất cơ hội tận hưởng hạnh phúc với người đàn ông mà tôi yêu”.Mối quan hệ giữa Smythe, người đã gia nhập Bloomberg với tư cách một phóng viên pháp luật vào năm 2012, và Shkreli được tiết lộ trên tạp chí Elle hôm 20/12.“Tôi nghĩ rằng tôi bắt đầu yêu anh ấy sau khi anh ấy bị tống vào tù”, cựu phóng viên chia sẻ với New York Times, nói rằng đó là khi Shkreli bị từ chối cho bảo lãnh và phải ngồi tù vào tháng 9/2017. “Khi đó, tôi biết chắc mình sẽ bị tổn thương tinh thần nhưng tôi không biết mình phải làm gì”.Tình yêu với tù nhânTháng 9/2015, ông Shkreli, lúc đó 32 tuổi và là giám đốc điều hành của Turing Pharmaceuticals, chỉ trong một đêm đã thổi giá thuốc Daraprim - loại thuốc điều trị nhiễm ký sinh trùng hiếm gặp, có khả năng gây tử vong - từ 13,5 USD lên 750 USD một viên. Ông ta bị buộc tội đẩy giá, phải hứng chịu chỉ trích dữ dội từ dư luận và bị gọi là “Pharma Bro”.Shkreli bị bắt vào tháng 12/2015 khi đang là quản lý quỹ đầu tư kiêm giám đốc điều hành của hãng dược Retrophin. Ông bị buộc tội gian lận chứng khoán, âm mưu lừa dối các nhà đầu tư và quản lý tiền sai cách.Smythe và một đồng nghiệp Bloomberg khác là Keri Geiger đưa tin về vụ bắt giữ Shkreli thậm chí đã mô tả ông là một “giám đốc dược phẩm huênh hoang”. Sau đó, Smythe tiếp tục theo đuổi các đề tài Shkreli bị kết án vào các năm 2017, 2018. Ông ta hiện bị giam giữ tại nhà tù liên bang Allenwood Low ở Pennsylvania.Năm 2018, các đồng nghiệp cảnh báo Smythe về các bài đăng trên mạng xã hội của cô về Shkreli, một trong số đó là bức ảnh chụp thư từ cá nhân của hai người. Sau đó, Smythe đã xin nghỉ việc. Cô ly hôn chồng vào năm sau.Martin Shkreli (ở giữa) rời khỏi tòa án vào năm 2017. Ảnh: AP.“Tôi không giấu giếm việc tôi đã tương tác với anh ấy nhiều như thế nào. Tôi thực sự không nghĩ mình đã làm gì sai”, cô Smythe nói.Nhưng bây giờ, mối quan hệ có vẻ như đã tắt. Smythe cho biết cô đích thân gặp Shkreli lần cuối vào tháng 2 khi cô đến thăm ông ta tại nhà giam, trước khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ.“Ngày hôm đó, chúng tôi đã nói về khả năng tôi có thể làm gì đó để công khai (mối quan hệ). Khi đó, anh ấy đã ủng hộ điều đó”. Nhưng sau đó, Smythe nói tiếp, Shkreli lại bắt đầu lăn tăn. “Anh ấy có nhiều biểu hiện sang chấn tâm lý PTSD xoay quanh việc tiếp xúc với truyền thông. Và anh ấy quen với hình ảnh nhân vật phản diện của mình như một vỏ bọc an toàn”.Smythe nói chuyện điện thoại với Shkreli lần cuối vào mùa hè. Nhưng ông ấy không còn trả lời email của cô nữa. Tuy nhiên, Smythe nói rằng cô sẽ vẫn đợi Shkreli đến khi ông ta được ra tù vào tháng 9/2023.“Tôi yêu anh ấy”, cô nói. “Tôi ở đây vì anh ấy”.