https://zingnews.vn//nha-thau-metro-nhon-dung-thi-cong-doi-boi-thuong-gan-115-trieu-usd-post1274013.html
Nhà thầu metro Nhổn dừng thi công, đòi bồi thường gần 115 triệu USD
Do vướng mắc trong thủ tục giải phóng mặt bằng, nhà thầu thi công tuyến ngầm của metro Nhổn - Ga Hà Nội đã dừng thi công và đòi bồi thường.Nội dung trên được nêu trong báo cáo Chính phủ gửi Quốc hội về tình hình triển khai 6 dự án đường sắt đô thị, trong đó có tuyến metro Nhổn - Ga Hà Nội.Cụ thể, tại gói thầu CP03 (hầm và các ga ngầm), liên danh nhà thầu Hyundai - Ghella đã gửi 3 khiếu nại yêu cầu bồi thường với tổng chi phí 114,7 triệu USD và khẳng định nếu không chấp thuận thanh toán thì họ sẽ không thể tiếp tục công việc, sẽ khiếu nại lên Trọng tài quốc tế.Việc chậm bàn giao mặt bằng thi công các ga ngầm đã dẫn tới việc nhà thầu đòi bồi thường chi phí. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Từ tháng 6 năm nay, liên danh nhà thầu đã giảm khối lượng công việc trên công trường và có văn bản thông báo tạm dừng công việc. Họ yêu cầu thành lập ban giải quyết tranh chấp.Trước tình hình trên, Ban quản lý dự án Đường sắt đô thị Hà Nội (Chủ đầu tư) đã cử đại diện tiến hành hòa giải theo quy định của hợp đồng. UBND TP Hà Nội đang xem xét xử lý các khiếu nại và tháo gỡ vướng mắc tại gói thầu CP03.Qua tìm hiểu, việc chậm giải phóng và bàn giao mặt bằng cho nhà thầu là nguyên nhân chính dẫn đến việc nhà thầu đòi bồi thường. Đến nay, vướng mắc về mặt bằng còn tồn tại ở nhà số 23 Quốc Tử Giám, ảnh hưởng đến việc thi công ga ngầm S11.Bên cạnh đó, Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) - đơn vị cho vay 402 triệu USD để thực hiện dự án - yêu cầu phải phê duyệt chính sách bồi thường và quy trình thực hiện bồi thường cho các hộ dân có nhà bị ảnh hưởng khi thi công tuyến ngầm (có móng nhà xung đột với tuyến ngầm) trước khi đào hầm.Trong báo cáo gửi Chính phủ, UBND TP Hà Nội cho biết đây là yêu cầu chưa có tiền lệ và chưa được hướng dẫn theo các quy định hiện hành. TP đang chỉ đạo các cơ quan đề xuất chính sách theo yêu cầu của nhà tài trợ ADB để sớm bàn giao mặt bằng thi công trong quý IV/2021.Dự án metro Nhổn - Ga Hà Nội có đoạn trên cao dài 8,5 km, bao gồm 8 nhà ga; đoạn đi ngầm dài 4 km với 4 nhà ga. Dự án đặt mốc hoàn thành vào tháng 9/2017, nhưng phải lùi tiến độ đến năm 2022 vì thiếu vốn, chậm giải phóng mặt bằng. Đến nay, tổng mức đầu tư của dự án được điều chỉnh từ 783 triệu euro lên 1.176 triệu euro. Chủ đầu tư đặt mục tiêu khai thác đoạn trên cao của dự án trong năm 2021. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến mục tiêu này khó đạt được.