https://zingnews.vn//nha-ngoai-giao-nga-am-tham-tiem-vaccine-pfizer-thay-vi-vaccine-noi-post1178627.html
Nhà ngoại giao Nga âm thầm tiêm vaccine Pfizer thay vì vaccine nội
Tổng lãnh sự Nga tại Estonia Yuri Gribkov chọn tiêm ngừa virus corona bằng vaccine Pfizer của Mỹ thay cho sản phẩm Sputnik V do chính Nga phát triển.Theo Daily Beast, ông Gribkov xác nhận đã tiêm vaccine do hãng dược Mỹ phát triển để ngừa virus corona trước khi về nước.Ông bị phóng viên trang tin Delfi của Estonia phát hiện rời bệnh viện Ida-Viru vào ngày 27/1, cách biên giới Nga khoảng 51 km. Đây là buổi tiêm mũi vaccine thứ 2 của nhà ngoại giao.Nhiệm kỳ của ông Gribkov kết thúc vào ngày 29/1. Nhà ngoại giao này có thể gặp rắc rối khi trở về Nga vì nước này chưa cấp phép sử dụng bất kỳ loại vaccine nào khác Sputnik V để phòng ngừa virus corona.Nga cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Sputnik V, được Viện Nghiên cứu Gamaleya phát triển, vào tháng 8/2020. Vaccine đã chính thức được sử dụng cho tiêm phòng toàn quốc kể từ tháng 12/2020.Nhà ngoại giao Nga Yuri Gribkov âm thầm đến bệnh viện Estonia tiêm vaccine Pfizer khoảng 3 ngày trước khi về nước. Ảnh: Delfi.Tuy nhiên, vào thời điểm nhận được giấy phép khẩn cấp, Sputnik V chưa hoàn tất giai đoạn thử nghiệm lâm sàng thứ 3. Điều này khiến truyền thông và các chuyên gia phương Tây nghi ngại về mức an toàn của sản phẩm.Theo trả lời của Gribkov với Daily Beast, ông không chờ trở về Nga tiêm vaccine Covid-19 vì bác sĩ riêng tại Estonia chẩn đoán ông có phổi rất yếu. Ông cho biết phái bộ ngoại giao Nga và các nước khác tại Estonia đều nhận được lời khuyên sớm tiêm ngừa Covid-19 từ Bộ Ngoại giao nước sở tại.Pfizer vào tháng 11/2020 từng công bố kết quả thí nghiệm cho thấy vaccine của mình hiệu quả trên 90%. Bộ Y tế Nga ngay lập tức đưa ra thông báo rằng vaccine Sputnik V do nước này phát triển có hiệu quả cũng trên 90%.Nga đến nay chưa cho sử dụng vaccine Pfizer tại nước mình. Trong khi đó, hãng được Mỹ đang cân nhắc xin giấy phép để bước chân vào thị trường Nga, theo Tass.Saudi Arabia phát hành 'hộ chiếu' vaccine Covid-19 Saudi Arabia sẽ phát hành "Hộ chiếu y tế" trực tuyến cho những người đã được tiêm đủ 2 liều vaccine ngừa Covid-19, thông qua ứng dụng Tawakkalna.