https://zingnews.vn//nha-trang-len-tieng-ve-tt-trump-goi-kung-flu-va-virus-trung-quoc-post1098880.html
Nhà Trắng lên tiếng về TT Trump gọi 'kung flu' và virus Trung Quốc
Nhà Trắng lên tiếng bảo vệ việc Tổng thống Donald Trump dùng cụm từ “kung flu” hay “virus Trung Quốc” để gọi dịch Covid-19.Trong buổi họp báo sáng 22/6, người phát ngôn Nhà Trắng Keyleigh McEnany cũng cho biết Tổng thống Trump chỉ nói đùa về việc yêu cầu giảm xét nghiệm, theo The Wall Street Journal.Trước đó vào ngày 20/6, Tổng thống Trump từng đưa ra nhiều tuyên bố gây tranh cãi trong sự kiện vận động tranh cử ở thành phố Tulsa, bang Oklahoma.Cụ thể, ông Trump gọi dịch Covid-19 là “kung flu” hay “virus Trung Quốc”, thuật ngữ từng được Nhà Trắng sử dụng trước đó.Ông Trump gọi dịch Covid-19 là “kung flu” hay “virus Trung Hoa”. Ảnh: Business Insider.“Đại dịch lần này có nhiều tên gọi hơn bất kỳ dịch bệnh nào trong lịch sử. Tôi có thể gọi là 'kung flu' hoặc gọi bằng nhiều cái tên khác nữa”, ông Trump cho biết.Phát ngôn gây tranh cãi của Trump đã khiến cộng đồng người gốc Á, giới chuyên gia và các nhóm hoạt động vì nhân quyền phản ứng.Người phát ngôn Keyleigh McEnany cho rằng Tổng thống Trump chỉ muốn nhấn mạnh về nguồn gốc của virus corona: “Tổng thống không nghĩ rằng việc nhấn mạnh nơi virus khởi phát là một hành động xúc phạm”.Cũng trong bài phát biểu hôm 20/6 trước hàng nghìn người ủng hộ, ông Trump cho rằng Mỹ đã xét nghiệm Covid-19 cho 25 triệu người, nhiều hơn bất cứ quốc gia nào trên thế giới.“Khi xét nghiệm nhiều như vậy, chúng ta sẽ phát hiện thêm ca bệnh. Vì thế, tôi đã yêu cầu cấp dưới hãy xét nghiệm ít đi”, ông Trump cho biết.Song người phát ngôn McEnany khẳng định tổng thống chưa từng chỉ đạo cấp dưới hạn chế các xét nghiệm. “Thông tin về việc cắt giảm xét nghiệm là không có cơ sở”, bà McEnany tuyên bố.