https://zingnews.vn//nha-dau-tu-chia-se-huong-vuot-kho-cho-startup-fintech-post1159846.html
Nhà đầu tư chia sẻ hướng vượt khó cho startup fintech
Tại Techfest 2020, ông Matthew Tran - Đồng sáng lập Quỹ đầu tư VNDC Ventures - đã chia sẻ câu chuyện thúc đẩy tăng trưởng dự án fintech trong bối cảnh dịch bệnh.Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia (Techfest Vietnam) là sự kiện thường niên lớn nhất dành cho các doanh nghiệp khởi nghiệp, do Bộ KH&CN chủ trì tổ chức. Techfest 2020 với chủ đề “Thích ứng - Chuyển đổi - Bứt phá" đã đánh dấu sự vươn lên của những doanh nghiệp khởi nghiệp trong bối cảnh khó khăn chung do Covid-19.Tại tọa đàm của làng công nghệ tài chính (Fintech Village), ông Matthew Tran, nhà đồng sáng lập và quản lý Quỹ đầu tư VNDC Ventures đã chia sẻ câu chuyện thúc đẩy tăng trưởng dự án fintech trong bối cảnh Covid-19, cũng nhưa đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ có mong muốn khởi nghiệp.Tăng trưởng tốt bất chấp dịch bệnhTrong năm 2020, VNDC Ventures đã đầu tư và đồng hành với nhiều dự án và công ty khởi nghiệp đáng chú ý. Theo ông Matthew Tran, dịch bệnh Covid-19 đã tạo ra nhiều sự thay đổi trong hành vi, thói quen của người tiêu dùng và các nhà đầu tư, đặc biệt ở lĩnh vực tài chính.Công chúng quan tâm nhiều hơn tới các công cụ đầu tư trực tuyến thay vì những kênh đầu tư truyền thống tiếp xúc trực tiếp. Điều này sẽ mang lại lợi thế lớn cho các dự án fintech biết nắm bắt cơ hội và đóng gói tốt được sản phẩm.“Một trong những dự án được VNDC Ventures đầu tư trong năm 2020 là ứng dụng fintech đa dịch vụ với có mức tăng trưởng đến 70 lần trong mùa dịch. Số lượng người dùng tăng từ 10.000 đến hơn 700.000 sau 6 tháng” - ông Matthew Tran chia sẻ.Ông Matthew Tran chia sẻ về dự án đầu tư của VNDC Venture tại hội thảo.Để đạt tốc độ tăng trưởng đó, ông Matthew Tran cho biết chìa khóa nằm ở việc doanh nghiệp đã nhanh chóng thay đổi để tiếp cận được nhóm nhà đầu tư, người dùng mới. Từ đó, họ đưa ra sản phẩm đầu tư, chiến lược tăng trưởng phù hợp trong bối cảnh giãn cách xã hội và ảnh hưởng của dịch Covid-19.Chia sẻ về dự án, ông Matthew Tran nhấn mạnh: “Điều làm nên thành công của dự án là đơn giản hóa các kênh đầu tư phức tạp, mang đến cho người dùng hệ sinh thái sản phẩm đầu tư thân thiện, phù hợp với cả người dùng chưa có kiến thức về tài chính. Bên cạnh đó, dự án liên tục hợp tác với các đối tác chiến lược trong và ngoài nước để mở rộng kênh đầu tư, mang sản phẩm đầu tư khác vào ứng dụng”.Cần chọn mô hình có lợi nhuận ngay từ đầuĐưa ra lời khuyên cho những bạn trẻ đang có mong muốn khởi nghiệp trong lĩnh vực fintech, ông Matthew Tran nhận định: “Fintech là một trong những lĩnh vực có tiềm năng cho các dự án khởi nghiệp. Tuy nhiên, đây cũng là lĩnh vực chứa nhiều rủi ro, dễ thất bại nếu lựa chọn sai mô hình kinh doanh”.Khách mời tại hội thảo cùng thảo luận về các dự án startup trong lĩnh vực fintech.Co-founder của VNDC Ventures cũng nhấn mạnh về vai trò của mô hình kinh doanh khi bắt đầu khởi nghiệp: “Mỗi startup nên xác định rõ mô hình phát triển lâu dài, xem có thể tạo ra giá trị cho khách hàng và mang lại lợi nhuận hay không. Việc tạo ra lợi nhuận từ những ngày đầu rất quan trọng, là tiền đề và động lực để doanh nghiệp phát triển, hoàn thiện và mở rộng. Khi mô hình kinh doanh được vận hành hiệu quả, các hoạt động khác như xây dựng đội ngũ, quản trị hệ thống, mở rộng đầu tư sẽ dễ dàng hơn".