https://zingnews.vn//nha-o-tphcm-thap-hon-duong-ca-met-nguoi-thue-tra-mat-bang-hang-loat-post1221157.html
Nhà ở TP.HCM thấp hơn đường cả mét, người thuê trả mặt bằng hàng loạt
Trước đây, gia đình bà Thơm cho thuê mặt bằng với giá 30 triệu đồng/tháng. Tuy nhiên, chỉ vừa hoạt động được 6 tháng đã phải trả mặt bằng vì không thể tiếp tục kinh doanh. “Từ lúc dự án làm đường đi vào thi công, nhà tôi bị thấp hẳn xuống, cộng thêm đơn vị xây dựng quây tôn chắn cửa nên người thuê đành phải trả mặt bằng”, người phụ nữ 60 tuổi nói và cho biết bà phải đền bù hợp đồng thuê mặt bằng gần 200 triệu đồng.