https://zingnews.vn//nha-giau-my-chi-tien-xet-nghiem-covid-19-tai-nha-post1059568.html
Nhà giàu Mỹ chi tiền xét nghiệm Covid-19 tại nhà
Nước Mỹ hiện thiếu hụt trầm trọng các bộ xét nghiệm Covid-19 tại bệnh viện công. Nhiều người giàu có và nổi tiếng tại nước này đang mạnh tay chi tiền để được xét nghiệm tại gia.Theo Business Insider, một ngày sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác nhận Covid-19 là đại dịch, một cư dân Los Angeles đã thức dậy với cơn sốt 40 độ và sợ mình sẽ trở thành bệnh nhân dương tính tiếp theo của nước Mỹ.Nhưng nếu ông đến bệnh viện để xét nghiệm, ông có thể bị từ chối như nhiều người khác. Nước Mỹ đang phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt trầm trọng bộ xét nghiệm Covid-19 so với các quốc gia khác.Do đó, để được xét nghiệm, bệnh nhân cần phải đáp ứng hàng loạt tiêu chí ngặt nghèo Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC). Từng đến Italy trước đó, người đàn ông Los Angeles vẫn có thể không đủ điều kiện xét nghiệm vì chuyến đi xảy ra hơn một tháng trước.Tuy nhiên, giống như nhiều người giàu khác tại Mỹ, ông có thể thuê một bác sĩ hướng dẫn để tự kiểm tra tại nhà và có kết quả trong ngày.Các bác sĩ đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Olsztyn, Ba Lan. Ảnh: Reuters.Bác sĩ quá tải vì lịch hẹn với nhà giàuTheo Business Insider, người đàn ông giấu tên này chỉ là một trong rất nhiều người giàu khác trả tiền cho các bác sĩ để thực hiện các xét nghiệm Covid-19 và cung cấp dịch vụ chăm sóc y tế tại gia.David Nazarian, bác sĩ hướng dẫn được đào tạo tại Đại học California ở Los Angeles (UCLA) là người đã thực hiện xét nghiệm cho người đàn ông. Ông là bác sĩ tư của rất nhiều người nổi tiếng và triệu phú khác như Kendall Jenner, Kelly Rowland...Bác sĩ Nazarian nói thư kí của ông đã bị quá tải với việc đặt lịch hẹn của giới nhà giàu sau một buổi xét nghiệm cho khách hàng tại khu Beverly Hills. "Họ hoảng loạn và không biết mình có nhiễm bệnh không. Tình hình y tế tại Mỹ đang rất hỗn loạn. Thật điên rồ", ông nói.Sarai Eitches - một bác sĩ khác ở Los Angeles đang điều trị cho những bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 - nói rằng vấn đề có thể xuất phát từ suy nghĩ người giàu luôn nhận được các chăm sóc y tế tốt hơn.Eitches nói: "Rất nhiều bệnh nhân muốn được ưu tiên kiểm tra nhưng chúng tôi không có đủ nhân lực để làm điều này. Các trường hợp nghi nhiễm cao hơn phải được ưu tiên. Dù bạn có nhiều tiền hơn, bạn cũng không được đặt chỗ trước ".Vợ chồng diễn viên nổi tiếng, Tom Hanks và Rita Wilson bị nhiễm Covid-19 khi quay phim tại Australia. Ảnh: Getty.Khi các nhân viên y tế nhận được một cuộc gọi từ một người nghi nhiễm bệnh, họ phải làm một bài kiểm tra với hàng loạt câu hỏi để xác định phần trăm nhiễm bệnh trước khi đến kiểm tra.Nhưng những cuộc gọi như vậy không hề miễn phí. Bác sĩ Eitches sẽ thu 1.500 USD phí kiểm tra Covid-19 qua điện thoại. Bác sĩ Eitches không chấp nhận bảo hiểm, nhưng phí của bà chỉ bằng một nửa so với chi phí của các bác sĩ khác tại Miami.Tuy nhiên, dù khách hàng đề nghị trả thêm tiền để được xét nghiệm, các bác sĩ như Eiches và Nazarian cũng không thể tiếp nhận thêm bệnh nhân. Lịch làm việc của họ đã kín hoàn toàn."So với chi phí nhập vào một bộ xét nghiệm, quần áo bảo hộ và các thiết bị y tế khác, tôi không được hưởng lợi nhiều từ việc khám bệnh tại gia. Tôi coi đây là một sự đầu tư cho sức khỏe bệnh nhân của mình hơn", bà Eiches chia sẻ.Nguy cơ lây nhiễm caoVấn đề phức tạp nhất là những cá nhân giàu có, người nổi tiếng, vận động viên và các giám đốc điều hành cấp cao có khả năng nhiễm Covid-19 cao hơn người bình thường do lịch trình đến nhiều nước và tham gia các sự kiện lớn.Diễn viên Tom Hanks và vợ Rita Wilson dương tính với Covid-19 trong khi Hanks quay một bộ phim ở Gold Coast, Australia. Ngày 13/2, bà Sophie Grégoire Trudeau, vợ của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, cũng dương tính với Covid-19 sau khi tham dự một hội nghị tại Anh trước đó.Mặc dù những người giàu có thể dễ dàng xét nghiệm hơn, nhưng một bác sĩ tư tại Los Angeles cho biết kết quả xét nghiệm virus corona chủng mới hiện vẫn đang bị ảnh hưởng do do các vấn đề của CDC.Dù giới triệu phú có thể trả tiền để tự kiểm tra tại nhà, kết quả cuối cùng vẫn phải chuyển qua CDC.Bác sĩ này đã tiến hành xét nghiệm lấy dịch mũi cho hai bệnh nhân nghi nhiễm Covid-19 và vận chuyển và bảo quản bằng đá khô đến các phòng thí nghiệm tư nhân 3 ngày trước và hiện vẫn chưa nhận được kết quả.Kết quả xét nghiệm virus corona chủng mới ở Mỹ phải được CDC xác nhận. Ảnh: Getty Images.Ông cho biết có thể bảo đảm khoảng 20 bộ dụng cụ xét nghiệm thời điểm hiện tại và đang cố gắng xét nghiệm cho những bệnh nhân sẽ cần nhất. Ngay cả những người giàu có không có triệu chứng cũng lo lắng gọi điện để được xét nghiệmCác bác sĩ Nazian và Eitches nói với rằng khách hàng của họ đang yêu cầu mọi dịch vụ, từ tiêm vitamin đến thuốc kê đơn bổ sung để tăng hệ miễn dịch trước dịch Covid-19. "Nó không chỉ khiến hệ miễn dịch của họ tốt hơn. Nó còn khiến họ cảm thấy an toàn hơn", Eitches nói.Tuy nhiên, bác sĩ Eitches cho biết điều tốt nhất mà mọi người có thể làm hiện tại để hạn chế lây nhiễm Covid-19 là rửa tay thường xuyên, hạn chế đến nơi đông người. Họ không cần đến bệnh viện nếu không thấy các dấu hiệu bệnh. Việc đeo khẩu trang hoàn toàn không được nhắc đến.