https://zingnews.vn//nha-trang-danh-gia-thap-tac-dong-cua-dai-dich-covid-19-voi-kinh-te-my-post1056479.html
Nhà Trắng đánh giá thấp tác động của đại dịch Covid-19 với kinh tế Mỹ
Dù Covid-19 được đe dọa trở thành đại dịch lớn chưa từng có tại Mỹ, Tổng thống Donald Trump vẫn chưa đưa ra bất cứ biện pháp kích thích kinh tế nào.Khi dịch Covid-19 đe dọa sẽ thúc đẩy sự bành trướng dài nhất của Mỹ trong lịch sử, Tổng thống Donald Trump vẫn chưa phê chuẩn các biện pháp kích thích mà các Cựu Tổng thống Mỹ từng đưa ra trong thời kỳ khủng hoảng.Nhà Trắng đã không đề xuất kế hoạch chính thức nào để giải quyết các biến động của thị trường chứng khoán và suy giảm tăng trưởng do sự lây lan diện rộng của Covid-19. Thay vào đó, Nhà Trắng bày tỏ hy vọng Cục Dự trữ Liên bang sẽ thực hiện các bước cần thiết để bảo vệ sự tăng trưởng.Theo một quan chức chính quyền cấp cao, giảm chi phí cho vay chính là trọng tâm trong các cuộc thảo luận về cứu trợ kinh tế trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát. Tuy nhiên, các quan chức nghi ngờ liệu những phương án này có trở thành chính sách hay không."Rất nhiều điều đang được thảo luận sẽ không bao giờ được thực hiện", vị quan chức giấu tên cho biết.Tổng thống Donald Trump vẫn chưa phê chuẩn các biện pháp kích thích kinh tế. Ảnh: Getty.Ngày 3/3, Ngân hàng trung ương Mỹ đã thực hiện cắt giảm khẩn cấp lãi suất chuẩn. Đây là lần đầu họ thực hiện một biện pháp như vậy kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008.Theo công cụ FedWatch của CME Group, gần như chắc chắn các nhà hoạch định chính sách sẽ cắt giảm lãi suất một lần nữa trong những tháng tới.Trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg vào 5/5, cố vấn kinh tế của Nhà Trắng, ông Larry Kudlow, đã vẽ một bức tranh màu hồng về nền kinh tế Mỹ và phủ nhận nỗi lo suy thoái kinh tế ngày càng tăng. Ông cho rằng sự hoảng hốt quá mức trước sự bùng phát dịch bệnh đã khiến hoạt động kinh doanh toàn cầu quay cuồng và làm thị trường tài chính giảm mạnh trong tuần qua.Ông Kudlow nói: "Chúng tôi vẫn chưa đưa ra bất cứ biện pháp nào. Nền kinh tế vẫn đang trong tình trạng tốt"."Tôi biết rằng sẽ có một sự suy giảm kinh tế trong thời gian tới. Nhưng khi nói chuyện với tổng thống về điều này, chúng tôi không hề hoảng sợ, bởi vì nền kinh tế đã ổn định và nước Mỹ sẽ vượt qua điều này, sau đó dịch Covid-19 kết thúc", ông nhấn mạnh quan điểm.Tổng thống Donald Trump tuần trước nói rằng một gói cắt giảm thuế, mà chính quyền Mỹ đã tuyên bố trước khi bùng phát Covid-19, sẽ phải đối mặt với sự phản đối từ đảng Dân chủ."Điều quan trọng nhất là Fed thực hiện tốt công việc của mình. Tôi không nghĩ đảng Dân chủ sẽ phê chuẩn bất kỳ cắt giảm thuế nào. Họ thích tăng thuế thay vì giảm thuế", Tổng thống Mỹ nói.Siêu thị Mỹ cháy hàng vì dịch Covid-19 Hàng loạt siêu thị như Costco, Walmart, Whole Food và Duane Reade cháy hàng vào cuối tuần qua khi người dân Mỹ đổ xô mua lương thực và các mặt hàng vệ sinh để tích trữ.