https://zingnews.vn//nha-trang-chua-truy-dau-mam-benh-sau-su-kien-sieu-lay-nhiem-post1138670.html
Nhà Trắng chưa truy dấu mầm bệnh sau sự kiện siêu lây nhiễm
Nhà Trắng chưa tích cực truy dấu mầm bệnh dù Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng nhiều khách mời mắc Covid-19 sau sự kiện ở Vườn Hồng hôm 26/9.Tính đến ngày 4/10, có ít nhất 9 người tham gia buổi lễ, bao gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Dù vậy, Nhà Trắng vẫn quyết định không theo dõi lịch sử liên hệ của các nhân viên và khách mời, theo New York Times.Giới chuyên gia luôn đánh giá cao việc truy dấu mầm bệnh trong một vụ bùng phát dịch. Đây cũng là giải pháp tối ưu giúp ngăn chặn sự lây lan của virus, đặc biệt vào thời điểm sự kiện “siêu lây nhiễm” vừa diễn ra, gây nguy cơ mắc bệnh cho nhiều người.Do đó, quyết định không theo dõi lịch sử liên hệ của các khách mời có thể gây hậu quả nghiêm trọng, khiến sức khỏe của nhiều người khác gặp nguy hiểm. Bác sĩ Joshua Barocas, chuyên gia y tế tại Đại học Boston, nhận xét: “Đây là sự thoái thác trách nhiệm. Ngoài ra, quyết định không cho CDC tham gia truy dấu mầm bệnh có thể là mối đe dọa đối với sức khỏe cộng đồng”.Các bác sĩ trực tiếp điều trị cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Đến nay, Nhà Trắng vẫn chưa hoàn thành việc cảnh báo nguy cơ lây nhiễm cho những người tiếp xúc gần với ông Trump, đồng thời không cho Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) tham gia vào quá trình truy dấu mầm bệnh.Trong khi đó, một quan chức giấu tên tại Nhà Trắng nói chính quyền của ông Trump đang tuân thủ các khuyến nghị của CDC. Song các chuyên gia y tế không đồng tình với cách tiếp cận khá hời hợt này.Cụ thể, các quan chức cấp cao tại Nhà Trắng đang gửi email để theo dõi liên hệ của những người có khả năng bị phơi nhiễm. Song việc trò chuyện trực tiếp sẽ giúp họ nhận được hướng dẫn chi tiết về nguy cơ nhiễm bệnh, các triệu chứng và thủ tục cách ly.Bà Erin Sanders, một nữ y tá từng tham gia công tác truy dấu mầm bệnh, bình luận: “Một email thông báo nguy cơ bị phơi nhiễm không phải là cách để kiểm soát tình hình. Đây cũng không phải là cách một cơ quan công quyền chịu trách nhiệm về sự kiện siêu lây nhiễm”.Sau khi nhận thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump mắc Covid-19, các chuyên gia tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đã sẵn sàng đến Washington để giúp đỡ. Song hai chuyên gia cấp cao của đơn vị này đã khẳng định Nhà Trắng chưa từng yêu cầu họ hỗ trợ.Thay vào đó, Đơn vị Y tế của Nhà Trắng, bao gồm 30 y bác sĩ do ông Sean Conley đứng đầu, đang chuyên trách việc truy dấu mầm bệnh.Phát ngôn viên Nhà Trắng Judd Deere khẳng định: “Đơn vị Y tế đang phối hợp với CDC”. Song một quan chức tiết lộ “sự phối hợp” thực chất là một chuyên gia dịch tễ của CDC được điều động đến Đơn vị Y tế hồi tháng 3.Tổng thống Trump bước ra khỏi bệnh viện để về Nhà Trắng Tổng thống Trump giơ ngón cái chào phóng viên, nói “cảm ơn rất nhiều”, trước khi lên xe đi ra trực thăng Marine One để về Nhà Trắng chiều ngày 5/10. Ông không trả lời các câu hỏi.