https://zingnews.vn//nha-hang-han-quoc-o-tphcm-len-nhieu-phuong-an-thu-hut-khach-post1274358.html
Nhà hàng Hàn Quốc ở TP.HCM lên nhiều phương án thu hút khách
Hậu giãn cách, dù còn một số trở ngại khi phục vụ tại chỗ trở lại, các cơ sở kinh doanh ăn uống vẫn cố gắng đáp ứng nhu cầu và có nhiều cách thức thu hút khách.Hậu giãn cách, dù còn một số trở ngại khi phục vụ tại chỗ trở lại, các cơ sở kinh doanh ăn uống vẫn cố gắng đáp ứng nhu cầu và có nhiều cách thức thu hút khách.Do ảnh hưởng dịch Covid-19, thói quen ăn uống của người dân có phần thay đổi. Đại diện của một số cửa tiệm chuyên phục vụ gà kiểu Hàn Quốc cho biết họ đang thực hiện nhiều chương trình ưu đãi để kích cầu.Khó nhập nguyên liệu, nhân viên thiếuSau thời gian dài giãn cách xã hội phải tạm ngưng hoạt động, Papas' Chicken chính thức đón khách ngồi lại thưởng thức ẩm thực từ 28/10. Các chi nhánh đang phục vụ tại chỗ gồm các quận 3, 7, 10, Phú Nhuận và TP Thủ Đức.Đây là chuỗi nhà hàng đặc trưng phong cách ẩm thực Hàn Quốc. Các món thịt gà, đặc biệt là gà rán với gia vị nhập khẩu trực tiếp từ xứ sở kim chi được nhiều khách hàng lựa chọn khi đến tiệm.Trả lời Zing, chị Nguyễn Triều Tiên (quản lý chi nhánh quận 7) cho biết khi nghe thông tin các cơ sở kinh doanh ăn uống được phục vụ khách tại chỗ trở lại, toàn bộ đội ngũ của tiệm đều phấn khởi."Quán đã chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng trước ngày mở cửa một tuần, nên khi có quyết định chính thức từ UBND TP.HCM, chúng tôi không quá bị động hay bối rối", vị quản lý chia sẻ.Tuy nhiên, việc nghỉ dịch kéo dài khiến một số bạn nhân viên đã về quê hoặc tìm công việc khác. Đại diện chi nhánh quận 7 bày tỏ bản thân không tránh khỏi lo lắng khi số lượng nhân sự có phần thiếu hụt.Việc chuẩn bị nguyên liệu cũng gặp không ít khó khăn do hầu hết thành phần chế biến đặc trưng của hệ thống được nhập từ Hàn Quốc. Mọi người phải nỗ lực hết công suất để phục vụ khách hàng tốt nhất có thể trong thời điểm dịch Covid-19 còn phức tạp, đảm bảo sự chỉn chu như trước đây.Lượng khách của quán khá ổn định. Khách thường đặt bàn trước, chỗ còn trống chỉ ưu tiên cho những bạn đến sớm. Khi quán không thể nhận thêm khách ngồi lại, tín đồ ẩm thực lựa chọn hình thức mua mang về.Thực tế, diện tích không gian tương đối rộng, song vì chỉ nhận tối đa 50% khách so với sức chứa và phải đảm bảo khoảng cách giữa các bàn nên chưa thể đáp ứng hết nhu cầu được phục vụ tại chỗ."Chúng tôi nhận khoảng 20-30 khách trong cùng một thời điểm, không giới hạn thời gian ngồi để mọi người có thể tận hưởng bữa ăn thoải mái, thư giãn nhất", chị Tiên nói thêm.Khung giờ quán đông khách nhất thường vào buổi trưa và 18-20h. Theo nhận định của quản lý chi nhánh, khách ưa chuộng hình thức phục vụ tại chỗ bởi thuận tiện, thoải mái và món ăn sẽ đảm bảo được độ nóng hổi, tính đẹp mắt, ngon miệng hơn.Dù chi phí nhập nguyên liệu có nhiều biến động, hệ thống vẫn không tăng giá thực đơn. Ngoài ra, với các món thiếu nguyên liệu, chúng tôi buộc phải tạm ngưng phục vụ để đảm bảo mỗi khẩu phần đến tay khách luôn chất lượng.Về những ưu đãi cho khách hàng, chị Tiên cho biết mỗi tháng đơn vị sẽ lên các kế hoạch về chương trình khác nhau. Vừa qua, quán có chính sách giảm giá trên tổng hóa đơn cho khách ăn tại chỗ.Vẫn lên kế hoạch mở rộng thêm chi nhánhMở bán tại chi nhánh ở các quận 1, 7, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Tân Bình và TP Thủ Đức, Otoké Chicken đem đến cho khách hàng cơ hội tận hưởng gà rán phủ sốt đa dạng, đặc trưng hương vị ẩm thực Hàn Quốc cùng một số đồ ăn nhanh khác.Chị Nguyễn Thị Kim Ngân, trưởng phòng marketing, cho biết trước khi cơ sở kinh doanh được phục vụ tại chỗ sau chuỗi ngày giãn cách kéo dài, các chi nhánh của hệ thống đã hoạt động với hình thức giao hàng tận nơi. Điều này cũng là lợi thế bởi đội ngũ nhân viên luôn trong tư thế sẵn sàng cho ngày đầu mở cửa đón khách ngồi ăn ở quán."Chúng tôi không mất thêm thời gian đào tạo lại các nhân viên phục vụ để quen thao tác. Các thành viên tại tiệm sắp xếp lại bàn, ghế để đảm bảo khoảng cách, tăng cường biện pháp vệ sinh, khử khuẩn và luôn chủ động thực hiện, tuân thủ yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Tâm trạng mọi người đều vui vẻ, thích ứng với trạng thái bình thường mới", chị Ngân nói thêm.Thời điểm này, số lượng nhân viên có phần thiếu hụt, tuy nhiên không quá ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của đơn vị. Nhà nước cũng hỗ trợ trong việc giải quyết thủ tục, triển khai nhiều chính sách để các cơ sở phục vụ ăn uống có thể đáp ứng điều kiện hoạt động trở lại hiệu quả.Hiện tại, khách của tiệm chủ yếu đặt mua mang về. Đại diện hệ thống cho rằng nhiều người vẫn e ngại vấn đề dịch bệnh, muốn hạn chế tập trung đông người nên chưa thực sự "mặn mà" với việc ngồi lại quán thưởng thức. Chi nhánh quận 2 và quận 7 là những nơi có lượng khách ngồi tại chỗ tương đối ổn định."Cửa hàng phục vụ chủ yếu thức ăn nhanh, khách không nhất thiết phải đặt bàn trước. Đa phần mọi người chỉ thưởng thức bữa ăn tại tiệm khoảng 30-60 phút, chúng tôi cũng không giới hạn thời gian ngồi lại", chị Kim Ngân chia sẻ.Quán đổi mới nhiều hình thức để thu hút khách.Để kích cầu thị hiếu ăn uống, tiệm luôn cố gắng đáp ứng cơ hội chọn món theo ý muốn của khách. Chi phí nguyên liệu tăng vẫn không thay đổi giá của thực đơn, ngược lại hệ thống còn thực hiện nhiều chương trình giảm giá theo combo, lên kế hoạch ưu đãi và tặng quà cho khách.Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, tuy nhiên với mong muốn tiếp cận và mang đến cơ hội trải nghiệm hương vị ẩm thực mới lạ với nhiều khách hàng hơn, hệ thống cũng có dự định mở rộng thêm các chi nhánh tại những quận, huyện khác ở TP.HCM.Ăn theo "Squid Game" để thu hút kháchLà quán ăn Hàn Quốc trên đường Bùi Thị Xuân (quận 1), Kute Chicken đã phục vụ khách tại chỗ trở lại. Chia sẻ với Zing, chị Nguyễn Hoài Bảo Trân, Head of Marketing, cho biết thời gian chỉ bán mang về địa chỉ này không nhận được nhiều đơn online nên được phép phục vụ tại chỗ là tín hiệu vui của cả đội ngũ."Do kinh tế hạn chế nên lượng khách đặt hàng mang về không nhiều. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng thiếu một số nhân sự chủ chốt nên việc kinh doanh còn gặp khó", chị Bảo Trân nói.Đánh giá về lượng khách đến ăn tại chỗ trong những ngày đầu, đại diện của quán cho biết chỉ đạt 30-40% công suất quy định. Tuy nhiên, khách đông hơn vào tối cuối tuần."Mới khai trương vào tháng 5, ngay sau đó tiệm phải đóng cửa và chuyển sang hình thức giao hàng tận nơi dựa trên quy định của UBND TP.HCM. Lần quay trở lại này khiến chúng tôi còn nhiều lúng túng", chị Trân chia sẻ với Zing.Thứ nhất, về vấn đề nhân sự, trước ngày được bán tại chỗ, cửa tiệm phải đăng tin tuyển dụng vài vị trí do các bạn nhân viên cũ đã về quê. "Với lượng khách như hiện nay, nhân viên quán vẫn có thể đáp ứng. Song, thời gian tới khách đến quán có thể tăng, tôi nghĩ các bạn sẽ phải làm thêm giờ", chị Trân bày tỏ.Thứ hai, chi phí nguyên liệu tăng trong khi giá trên thực đơn không đổi cũng khiến quán phải tìm cách cân đối. Ngoài ra, để thu hút khách đến thưởng thức và trải nghiệm ẩm thực, vừa qua, cơ sở kinh doanh phải thực hiện một số chương trình bắt kịp xu hướng như tổ chức các trò chơi tương tự trong series truyền hình Squid Game nổi tiếng. Nhóm bạn đông người đến tiệm cũng được giảm giá theo hóa đơn.Hiện quán chỉ đón khách từ 9-21h và thực hiện đúng các yêu cầu của UBND TP.HCM về công tác phòng, chống dịch Covid-19.