https://zingnews.vn//nha-trang-gui-email-dau-tien-cho-nhan-vien-sau-khi-ong-trump-mac-benh-post1138278.html
Nhà Trắng gửi email đầu tiên cho nhân viên sau khi ông Trump mắc bệnh
Lần đầu tiên kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump được chẩn đoán mắc Covid-19, Văn phòng Quản lý Nhà Trắng đã gửi email đến toàn bộ nhân viên về việc nên đi làm hay không.Trong nhiều tháng trước khi vợ chồng Tổng thống Trump nhiễm virus SARS-CoV-2, đội ngũ trợ lý của ông thường không đeo khẩu trang. Họ sống như thể đại dịch Covid-19 đã qua đi.Tuy nhiên, ngay khi Tổng thống Trump thông báo trên Twitter rằng ông và vợ có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 vào ngày 1/10, Nhà Trắng đã rơi vào cảnh hỗn loạn với bầu không khí bất an tràn ngập, dù nhân viên ở đây vẫn cố giữ bình tĩnh.Vào ngày 4/10, phóng viên Olivia Nuzzi của New York Times đăng tải trên Twitter ảnh chụp một email được gửi từ Văn phòng Quản lý Nhà Trắng đến toàn thể nhân viên làm việc tại đây. Đây là email đầu tiên được gửi tới toàn bộ nhân viên Nhà Trắng kể từ khi Tổng thống Trump công bố kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Đoạn tweet của phóng viên Olivia Nuzzi về thông báo Văn phòng Quản lý Nhà Trắng gửi đến toàn thể nhân viên. Ảnh: Twitter.Thông báo bao gồm hướng dẫn xem xét các triệu chứng của bệnh viêm phổi cấp và cân nhắc nên đến văn phòng hay làm việc tại nhà.Email ghi rõ rằng những ai “gặp bất kỳ triệu chứng nào như đau họng, ho, sốt, đau đầu, mất vị giác, đau cơ, ớn lạnh, tiêu chảy hoặc khó thở” nên “vui lòng ở nhà và không đến cơ quan cho đến khi những triệu chứng nói trên không xuất hiện nữa”.Nội dung thông báo cũng lưu ý rằng “các nhân viên không nên đến Đơn vị Y tế Nhà Trắng để kiểm tra triệu chứng Covid-19”.Cho đến nay, virus đang bủa vây Nhà Trắng. Cố vấn Hope Hicks và hàng loạt quan chức khác thân cận với ông Trump, bao gồm người quản lý chiến dịch tranh cử Bill Stepien, đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ba thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa và Ronna McDaniel, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, cũng xác nhận đã nhiễm bệnh.Đám đông phấn khích trước đoàn xe của ông Trump Đoàn xe của tổng thống Mỹ khiến đám đông đang tụ tập bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed reo hò phấn khích. Ông vẫy tay chào người ủng hộ qua cửa kính.