https://zingnews.vn//nha-trang-chuan-bi-giai-tan-luc-luong-dac-nhiem-chong-covid-19-post1081383.html
Nhà Trắng chuẩn bị giải tán lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19
Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 sẽ sớm kết thúc nhiệm vụ để nhường chỗ cho trọng tâm mới của chính quyền Tổng thống Donald Trump: tái thiết nền kinh tế.Trong thời gian gần đây, chính quyền ông Trump chuyển hướng quan tâm sang việc tái khởi động nền kinh tế và sản xuất vắcxin chống lại virus corona, theo Politico.Hôm 5/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo các nhóm cố vấn “theo kiểu khác” sẽ thay thế lực lượng chuyên trách chống Covid-19. Động thái này chính thức khẳng định chiến lược của Mỹ đã được điều chỉnh.“Kiểu khác ở đây là an toàn và cởi mở”, ông Trump nói trong chuyến thăm tại bang Arizona.Tổng thống Mỹ Donald Trump và Phó Tổng thống Mike Pence. Ảnh: Getty Images.Theo Phó tổng thống Mike Pence, Cơ quan Quản lý Khẩn cấp liên bang (FEMA) sẽ là đơn vị chuyên trách thực hiện nhiệm vụ chống dịch Covid-19 trong thời gian tới.“Chúng tôi đang cân nhắc thời điểm hợp lý để giải thể lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19”, ông Pence nói với phóng viên trong cuộc họp báo hôm 5/5. “ Chúng tôi đã thảo luận kế hoạch chuyển giao nhiệm vụ với FEMA”.Trong tuần này, chính quyền dự kiến đưa ra nhiều sáng kiến về chính sách thuế hoặc điều chỉnh quy định để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ trong quý II và quý III/2020.Trong khi đó, tình hình dịch bệnh tại Mỹ vẫn đang diễn biến phức tạp. Nhiều quan chức y tế bày tỏ lo ngại về việc số ca nhiễm mới liên tục tăng tại các khu vực như Chicago, Iowa hay Des Moines. Các chuyên gia thì cho rằng việc giảm thiểu nỗ lực chống dịch diễn ra quá sớm.Theo một dự án nghiên cứu của Đại học Y khoa Washington, Mỹ có thể ghi nhận khoảng 134.000 ca tử vong vào tháng 8. Song chính quyền ông Trump hôm 5/5 khẳng định rằng số ca nhập viện đã giảm mạnh, đồng thời cho biết 41 tiểu bang đã lên kế hoạch dỡ bỏ lệnh phong toả.Tính đến ngày 6/5, Mỹ ghi nhận 1.203.502 ca nhiễm và 71.022 ca tử vong do Covid-19, theo thống kê của Đại học John Hopkins.