https://zingnews.vn//nha-dau-tu-noi-dang-bo-qua-co-hoi-sinh-loi-tu-etf-post1254997.html
Nhà đầu tư nội đang bỏ qua cơ hội sinh lời từ ETF
Khi khối ngoại ưa chuộng sản phẩm chứng chỉ quỹ ETF nội bởi hiệu suất cao hơn đáng kể so với các quỹ chủ động, nhà đầu tư trong nước lại tỏ ra khá lạ lẫm với sản phẩm này.Để nói về sự hấp dẫn của sản phẩm ETF nội, có thể dẫn chứng tỷ suất lợi nhuận 54% của SSIAM VNFin Lead ETF trong 7 tháng đầu năm, gấp 3 lần mức tăng của thị trường chứng khoán Việt Nam. Con số trên phần nào cho thấy ETF là kênh đáng quan tâm ở hiện tại.Tỷ suất lợi nhuận đáng chú ý của ETFHai năm trở lại đây, sự tăng trưởng của thị trường chứng khoán Việt Nam tạo cơ hội kiếm thêm thu nhập cho nhiều người, từ nhân viên văn phòng đến người lao động phổ thông, sinh viên. Theo thống kê, mỗi tháng thị trường chứng khoán Việt Nam đón thêm hàng trăm nghìn tài khoản giao dịch được mở mới.Giữa làn sóng Covid-19 lần thứ tư, bất động sản tạm chững do ảnh hưởng từ quy định giãn cách xã hội; kênh đầu tư truyền thống là vàng cũng giảm. Trái lại, chứng khoán trở thành kênh đầu tư mang tới nhiều cơ hội sinh lời.Không quá khi nói rằng chưa bao giờ thị trường chứng khoán Việt Nam lại đón dòng tiền lớn như vậy. Mới đây trong phiên 20/8, tổng giá trị giao dịch toàn thị trường đã vượt ngưỡng 2 tỷ USD . Đà tăng của thị trường giúp nhà đầu tư có được mức lãi lên đến hàng trăm phần trăm với các cổ phiếu ngành chứng khoán, ngân hàng, thép, cảng biển, phân bón…Dù vậy, việc lựa chọn đúng cổ phiếu để nắm giữ và đạt được tỷ suất lợi nhuận trên không phải chuyện đơn giản. Gặp khó, nhiều người đã chuyển hướng đầu tư vào chứng chỉ quỹ hoán đổi danh mục (ETF) nội được phát triển bởi các công ty quản lý quỹ chuyên nghiệp.Nhiều nhà đầu tư chuyển hướng sang chứng chỉ quỹ hoán đổi danh mục (ETF).Quan sát hiệu quả đầu tư trong 7 tháng đầu năm cho thấy việc nắm giữ chứng chỉ ETF nội là lựa chọn không tồi. Tỷ suất lợi nhuận đầu tư của các quỹ ETF nội đang vượt đáng kể so với mức tăng của thị trường chứng khoán Việt Nam.Trong số các quỹ đầu tư lớn trên thị trường, SSIAM VNFin Lead ETF (FUESSVFL) gây chú ý với mức hiệu suất cao, đạt hơn 54% trong 7 tháng. Tỷ suất này cao hơn đáng kể so với mức tăng 35,16% của VN30-Index, gấp ba tỷ lệ tăng 18,68% của VN-Index. Một sản phẩm khác của SSI AM là SSIAM VN30 ETF đứng thứ ba về mức tỷ suất lợi nhuận với 36,5%.Nếu nhà đầu tư mua 100 triệu đồng sản phẩm chứng chỉ quỹ trên, giá trị tài sản ròng thời điểm cuối tháng 7 là hơn 154 triệu đồng. Ông Nguyễn Minh Hạnh - Giám đốc ETF của SSIAMBằng một phép tính đơn giản, ông Nguyễn Minh Hạnh - Giám đốc ETF tại Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI (SSIAM) - cho thấy tỷ suất lợi nhuận tốt của SSIAM VNFin Lead ETF: Nếu nhà đầu tư mua 100 triệu đồng sản phẩm chứng chỉ quỹ trên, giá trị tài sản ròng thời điểm cuối tháng 7 là hơn 154 triệu đồng. Trong khi gửi tiết kiệm, số tiền chỉ khoảng 105 triệu đồng.Công ty TNHH Quản lý quỹ SSI (SSIAM) hiện là công ty quản lý quỹ hàng đầu Việt Nam với 14 năm kinh nghiệm. Doanh nghiệp này mới được Alpha Southeast Asia trao 3 giải thưởng là “Công ty quản lý quỹ và tài sản tốt nhất Việt Nam”, “Công ty quản lý quỹ tốt nhất Việt Nam cho các danh mục bảo hiểm và chương trình hưu trí tư nhân”, “Công ty quản lý quỹ cân bằng tốt nhất”.Tâm lý muốn làm giàu nhanh của nhà đầu tư cá nhânVới tỷ suất lợi nhuận tốt, nhiều quỹ đầu tư quy mô hàng nghìn tỷ đồng như Pyn Elite Fund, CTBC lựa chọn mua và nắm giữ chứng chỉ quỹ ETF nội. Thế nhưng với nhà đầu tư cá nhân trong nước, sản phẩm đầu tư chứng chỉ quỹ ETF nội lại khá mới mẻ. Chỉ tỷ lệ nhỏ nhà đầu tư nhóm này lựa chọn rót vốn vào sản phẩm ETF nội. Vậy, tại sao nhà đầu tư nội còn xa lạ với sản phẩm này?Các quỹ ETF do SSIAM quản lý có hiệu suất vượt trội hơn so với nhiều quỹ lớn thị trường. Nguồn: Tổng hợp.Từ góc nhìn của người dày kinh nghiệm và đang công tác tại đơn vị phát triển ETF nội, ông Nguyễn Minh Hạnh cho rằng hiện tại, thị trường vẫn lan truyền các câu chuyện ưa thích của nhà đầu tư cá nhân là tìm kiếm các cổ phiếu “ăn bằng lần”, các thông tin nội gián, tin đồn để vào mua “all-in full margin” (sử dụng tất cả tiền vay ký quỹ để mua cổ phiếu) một mã cụ thể với hy vọng ăn bằng lần một cách nhanh chóng.“Đây là bản chất tâm lý trong đầu tư và tiền bạc của con người khi ai cũng mong muốn làm giàu nhanh nhất có thể. Thêm vào đó, các môi giới trên thị trường sẽ kiếm được nhiều hoa hồng hơn khi nhà đầu tư chủ động giao dịch thật nhiều”, ông Hạnh lý giải. “Vì không đem lại lợi ích cho môi giới nên họ thường không tập trung khuyến khích khách hàng mua bán sản phẩm này”.Thêm vào đó, theo ông Hạnh, nhà đầu tư F0 trên thị trường đang nở rộ. Những nhà đầu tư này thường có ít kiến thức và kinh nghiệm đầu tư, cũng như không có nhiều hiểu biết về các sản phẩm quỹ. Với tâm lý muốn lướt sóng nhanh, tự mua - bán và chốt lời, nhóm này thích được tư vấn “ba chữ cái” và làm theo, thay vì tìm hiểu về sản phẩm được quản lý bởi đội ngũ quản lý quỹ chuyên nghiệp như Quỹ ETF.Sự hạn chế này cũng nhiều nhà đầu tư cá nhân hiện nay chưa coi chứng khoán và các sản phẩm tài chính là một kênh đầu tư thực sự, từ đó vô tình bỏ qua một cơ hội sinh lời tốt từ sản phẩm ETF.