https://zingnews.vn//nha-trang-tong-thong-trump-xet-nghiem-am-tinh-voi-virus-corona-post1059691.html
Nhà Trắng Tổng thống Trump xét nghiệm âm tính với virus corona
Bác sĩ của Nhà Trắng, Sean Conley, cho biết kết quả xét nghiệm ngày 14/3 cho thấy Tổng thống Donald Trump âm tính với virus corona.Reuters dẫn thông báo của bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley ngày 14/3 cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump xét nghiệm âm tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2)."Đêm qua, sau một cuộc thảo luận sâu với tổng thống về Covid-19 (Bệnh virus corona), ông đã quyết định tiến hành xét nghiệm. Đến đêm nay, tôi đã nhận được xác nhận rằng xét nghiệm âm tính", ông Conley viết trong thông báo ngày 14/3. Bác sĩ Nhà Trắng cũng cho biết Tổng thống Trump không xuất hiện triệu chứng nào trong vòng 1 tuần kể từ lúc tiếp xúc với một vài người phía Brazil, vừa được xác nhận dương tính trong tuần này, dự tiệc tối ở Mar-a-Lago.Tổng thống Donald Trump họp báo tại Nhà Trắng ngày 14/3 về ứng phó dịch virus corona tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Trước đó, trong họp báo sáng 14/3 ở Nhà Trắng, Tổng thống Trump nói ông đã đi xét nghiệm virus corona tối 13/3 nhưng chưa biết kết quả sẽ được công bố khi nào.Nhà Trắng cùng ngày thông báo kiểm tra nhiệt độ tất cả những ai tiếp cận gần với Tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence như biện pháp phòng ngừa giữa dịch Covid-19.Tổng thống Trump sáng 13/3 nói ông "rất có thể" sẽ đi xét nghiệm virus corona sau khi có tiếp cận với vài người dương tính với virus corona trong khoảng 10 ngày gần đây. Bác sĩ Nhà Trắng sau đó lại đưa ra tuyên bố nói ông Trump "chưa có triệu chứng gì" nên không cần xét nghiệm.Fábio Wajngarten, thư ký báo chí của Tổng thống Bolsonaro, được truyền thông Brazil ngày 12/3 cho biết đã được xét nghiệm dương tính với virus sau khi trở về nhà từ chuyến làm việc cùng Tổng thống Trump ở Mar-a-Lago, bang Florida, ngày 7/3.Thư ký báo chí Nhà Trắng Stephanie Grisham ngày 12/3 cho biết Tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence "gần như không có bất kỳ tiếp xúc nào" với người cố vấn cấp cao của Tổng thống Bolsonora.