https://zingnews.vn//nha-trang-cong-bo-them-anh-ong-trump-lam-viec-trong-benh-vien-post1138280.html
Nhà Trắng công bố thêm ảnh ông Trump làm việc trong bệnh viện
Nhà Trắng tiếp tục công bố hình ảnh cho thấy ông Trump trao đổi qua điện thoại với các quan chức và tướng lĩnh hàng đầu, từ Bệnh viện Walter Reed.Theo hai tấm ảnh được công bố hôm 4/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trao đổi qua điện thoại với Phó tổng thống Mike Pence, Ngoại trưởng Mike Pompeo và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, tướng Mark Milley.Ông Trump đang được điều trị tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed ở bang Maryland, sau khi thông báo ông và vợ đều nhiễm virus corona hôm 2/10.Hình ảnh được Nhà Trắng công bố hôm 4/10.Thông cáo từ Văn phòng Thư ký báo chí Nhà Trắng cũng cho hay Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cũng tham gia cuộc điện đàm này, dù ông không xuất hiện trong các tấm ảnh. Cuộc trao đổi diễn ra tại phòng họp của bệnh viện Walter Reed.Hôm 3/10, Nhà Trắng lần đầu công bố hình ảnh ông Trump làm việc trong khi điều trị Covid-19 tại Walter Reed, dù không nói rõ ông làm gì. Hai tấm ảnh cho thấy tổng thống trông có vẻ mệt mỏi hơn so với bình thường.