https://zingnews.vn//nha-trang-thua-nhan-kho-tiem-chung-70-dan-truoc-47-post1230197.html
Nhà Trắng thừa nhận khó tiêm chủng 70% dân trước 47
Nhà Trắng hôm 22/6 công khai thừa nhận Mỹ sẽ không đạt mục tiêu như Tổng thống Biden đề ra là 70% người trưởng thành được tiêm ít nhất một mũi vaccine trước ngày 4/7.CNN dẫn lời Jeffrey D. Zient, điều phối viên ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng, cho biết nước Mỹ sẽ không thể cùng lúc đạt được cả hai mục tiêu tiêm chủng mà Tổng thống Biden đề ra trước đó.Hai mục tiêu tham vọng đó là 70% người trưởng thành được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19, và 160 triệu người Mỹ được tiêm chủng đầy đủ trước ngày 4/7.Trả lời phóng viên trong buổi họp báo ngày 22/6, ông Zient cho rằng trước thời hạn này, nước Mỹ chỉ có thể tiêm chủng ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 70% dân số từ 27 tuổi trở lên, và cần thêm vài tuần nữa để đạt được mục tiêu như ông Biden đề ra.Quan chức Nhà Trắng lập luận rằng tỷ lệ tiêm chủng trên thực tế thấp hơn đề ra là không đáng kể, so với bước tiến mà nước này đạt được trong chiến dịch chống Covid-19.“Chúng tôi đã xây dựng một chương trình tiêm chủng toàn quốc, tiên tiến, không nước nào sánh kịp. Đây là một thành tích quan trọng", ông Zient nói tại họp báo.Người dân ở bang Texas được tiêm vaccine Covid-19 ngày 11/1. Ảnh: AP.Quan chức này cho biết chính quyền đang tập trung khuyến khích người trẻ, đặc biệt là thanh niên 18-26 tuổi, đi tiêm phòng Covid-19."Thực tế là nhiều người Mỹ trẻ tuổi cảm thấy như Covid-19 không ảnh hưởng đến họ và họ không muốn tiêm vaccine. Tuy nhiên, trước thực trạng biến thể Delta đang lan rộng khắp đất nước và lây nhiễm cho những người trẻ tuổi trên toàn thế giới, tiêm vaccine là điều cần thiết", ông Zient nói.Nhà Trắng sẽ làm việc với các nhà lãnh đạo tiểu bang và địa phương để tăng cường tiếp cận nhóm dân số này, ông cho biết thêm.Theo phân tích của New York Times, nếu tỷ lệ người trưởng thành được tiêm chủng tiếp tục duy trì ở mức như hiện nay, nước Mỹ sẽ không đạt được mục tiêu Tổng thống Biden đề ra cho thời hạn 4/7.Theo số liệu mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, 150 triệu người dân nước này đã được tiêm đầy đủ 2 mũi vaccine Covid-19, và 177 triệu người khác đã được tiêm ít nhất một liều.Các chuyên gia y tế cảnh báo tỷ lệ tiêm chủng tiến triển chậm có thể tiềm ẩn nguy cơ bùng phát Covid-19 trở lại vào mùa đông, khi thời tiết lạnh khiến người dân chủ yếu tập trung trong nhà.Trong những tuần gần đây, số ca mắc mới Covid-19, số ca nhập viện và số ca tử vong liên quan đến Covid-19 ở Mỹ giảm mạnh.Tính đến ngày 21/6, số ca mắc mới hàng ngày được tính trung bình trong 7 ngày ở Mỹ là 11.243 trường hợp, giảm gần 30% trong hai tuần qua, theo cơ sở dữ liệu của New York Times.