https://zingnews.vn//nha-pho-giam-30-50-gia-thue-cho-khach-post1059428.html
Nhà phố giảm 30-50% giá thuê cho khách 
Để thu hút và giữ chân khách thuê trong lúc thị trường khó khăn, nhiều chủ nhà ở TP.HCM đã thương lượng và đưa ra những động thái hỗ trợ về giá, theo Savills Việt Nam.Trong thời gian qua, nhiều khách thuê kinh doanh nhà hàng tại khu vực TP.HCM sau khi cân nhắc về doanh thu và chi phí vận hành đã phải quyết định dừng kinh doanh và trả mặt bằng khi hết hợp đồng, một số khác thì vẫn tiếp tục duy trì kinh doanh để giữ chỗ hoặc tạm dừng hoạt động, hoặc thương thảo với chủ nhà để giảm giá thuê.Theo ghi nhận của Savills Việt Nam, nhiều chủ nhà phố khu trung tâm đã có những thộng thái thương lượng hỗ trợ khách về giá thuê."Một số chủ nhà chấp nhận miễn phí ít nhất một tháng thuê cho khách thuê làm nhà hàng hoặc giảm 30-50% giá thuê trong ngắn hạn đối với khối kinh doanh cửa hàng tiện ích", bà Võ Thị Khánh Trang, Trưởng bộ phận Nghiên cứu Tư vấn Savills Việt Nam thông tin.Đối với nhà phố cho thuê các khu phố nổi tiếng về ẩm thực như Phan Xích Long (Phú Nhuận), Hồ Tùng Mậu và Ngô Đức Kế (quận 1), nguyên nhân của việc khó tìm khách thuê trong thời điểm dịch bệnh chủ yếu là do yêu cầu thuê nguyên căn của chủ nhà. Bên cạnh đó, các hợp đồng tại những khu vực ngoài quận 1 thường có hợp đồng dài hợn, có thể lên đến 10 năm cũng là yếu tố làm nhiều khách có nhu cầu thuê từ bỏ.Một nhà hàng trên đường Phan Xích Long phải trả mặt bằng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Hiện nay, để thu hút khách thuê, chủ nhà đã đưa ra mức giá giảm 10-20% so với giá cuối năm 2019 hoặc linh hoạt cho thuê theo diện tích khách mong muốn thay vì bắt buộc phải thuê nguyên căn.Theo khảo sát của Savills gần đây cho thấy, doanh thu một số nhà hàng đã giảm lên đến 50% trong tháng 2 so với các tháng trước đó. Sự bùng phát dịch COVID-19 là bước ngoặt mà tại thời điểm này các chủ kinh doanh ẩm thực đưa ra định hướng kinh doanh, trong khi chủ nhà phố cần xem xét điều chỉnh giá thuê phù hợp hơn.Đối với thị trường bán lẻ, giới chuyên gia đánh giá dịch Covid-19 có thể đẩy nhanh xu hướng chuyển dịch sang mua sắm trực tuyến.“Hoạt động mua sắm trực tuyến sẽ có tác động tiêu cực đến các cửa hàng truyền thống tại các trung tâm mua sắm cũng như tại các nhà phố. Sẽ có một số tác động gây ảnh hưởng dài hơn mà có thể làm tăng tốc những thay đổi mang tính công nghệ trong cách sống, làm việc và mua sắm của chúng ta, trong khi các tác động khác chỉ mang tính tạm thời", bà Trang nói.Ngoài ra, giá thuê sẽ có thay đổi dựa vào các điều kiện thị trường. Nhìn chung, trong thời gian này, các chủ đầu tư thương mại, chủ nhà sẽ cần phải xem xét những phương pháp hỗ trợ ngắn hạn cho các khách thuê.