https://zingnews.vn//nha-nghi-boc-chay-cong-an-giai-cuu-14-nguoi-post1075959.html
Nhà nghỉ bốc cháy, công an giải cứu 14 người
Nhà nghỉ 7 tầng ở Hà Nội bốc cháy lúc rạng sáng nay, 14 người mắc kẹt phía trong được công an giải cứu an toàn.Sáng 22/4, một nhà nghỉ trong ngõ 74 đường Cầu Diễn, phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội xảy ra hỏa hoạn.Ngọn lửa bốc cháy từ khu vực bếp tại tầng 1, sau đó lan nhanh khiến 14 người bên trong mắc kẹt. Căn nhà trên có 7 tầng.Công an giải cứu người mắc kẹt phía trong nhà nghỉ. Ảnh: H.Q.Nhận được tin báo, Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) điều động 3 xe cứu hoả cùng hàng chục chiến sĩ tới hiện trường dập lửa, cứu hộ.Khoảng 20 phút sau đó, ngọn lửa được khống chế. Chỉ huy Công an quận Bắc Từ Liêm cho biết cả 14 người trong nhà đều được cứu hộ ra ngoài an toàn."Do đang trong thời gian cách ly xã hội để phòng, chống Covid-19 nên nhà nghỉ không đón khách. 14 người phía trong bao gồm 8 người thuê trọ theo tháng, còn lại là nhân viên, tạp vụ và gia đình của nhà nghỉ", chỉ huy Công an quận Bắc Từ Liêm thông tin thêm.