https://zingnews.vn//nha-may-loc-dau-dung-quat-ha-cong-suat-xuong-thap-ky-luc-post1254361.html
Nhà máy lọc dầu Dung Quất hạ công suất xuống thấp kỷ lục
Trước thực trạng xăng, dầu tồn kho với khối lượng lớn, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (Quảng Ngãi) hạ công suất kỹ thuật tối thiểu nhà máy lọc Dung Quất xuống còn 80%.Ngày 24/8, lãnh đạo Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (Quảng Ngãi), xác nhận nhà máy loc dầu Dung Quất đang tồn kho khoảng 640.000 m3 xăng, dầu các loại và dầu thô.Trước tình hình này, doanh nghiệp đã chủ động hạ công suất tối thiểu xuống khoảng 80% để vận hành an toàn. Đây là điều chưa từng xảy ra ở nhà máy này trong suốt 12 năm vận hành, sản xuất kinh doanh. Công ty đang đối mặt rủi ro không còn sức tồn chứa, kể cả việc đưa hàng đi gửi kho do hệ thống kho trên thị trường hầu như đã đầy, dẫn đến nguy cơ phải dừng nhà máy thời gian tới.Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: Minh HoàngDịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên nhu cầu vận tải hành khách, hàng hóa cũng như nhu cầu đi lại của người dân giảm mạnh khiến mức tiêu thụ của nhà máy lọc dầu Dung Quất giảm xuống chỉ còn hơn 30%.Thống kê của Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), cho thấy tổng sản lượng tiêu thụ xăng dầu của doanh nghiệp trong tháng 8 giảm hơn 40% so với kế hoạch. Trong bối cảnh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 ở nhiều tỉnh, thành phố, sản lượng bán lẻ của PVOIL giảm đến 80% tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam; giảm 60% tại Hà Nội; tổng nhu cầu thị trường giảm khoảng 40%.Trước thực trạng tồn kho xăng dầu tăng cao, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải họp bàn với các doanh nghiệp đầu mối kinh doanh, sản xuất xăng dầu để bàn các giải pháp hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm xăng dầu của nhà máy lọc dầu trong nước.Tỉnh Quảng Ngãi cũng gửi văn bản kiến nghị Thủ tướng xem xét ưu tiên sử dụng nguồn xăng, dầu từ các nhà máy lọc dầu trong nước như Dung Quất, Nghi Sơn để đảm bảo cân đối cung cầu, giảm thiểu nguồn nhập khẩu xăng dầu nhằm hỗ trợ ổn định sản xuất và tiêu thụ sản phẩm xăng dầu của các đơn vị trong nước.Việc giảm thiểu nguồn xăng dầu nhập khẩu trong thời điểm này sẽ là giải pháp linh hoạt để “cứu” các nhà máy trong nước khỏi nguy cơ tạm dừng sản xuất; đồng thời giúp tiết kiệm ngoại tệ cho nhập khẩu các mặt hàng trong nước chưa sản xuất được.Cảng xuất sản phẩm, nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Hiện Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn đã gửi kho trên 120.000 m3 các sản phẩm xăng RON 92/95 và dầu DO. Doanh nghiệp này cũng đã tính đến phương án thuê tàu để gửi sản phẩm hoặc xuất khẩu sản phẩm nếu thị trường trong nước tiếp tục xấu đi trong thời gian đến. Về dầu thô, Công ty tích cực làm việc với PVOIL và các đối tác để hoán đổi hoặc giãn tiến độ nhận các lô dầu thô nhằm tránh tồn kho dầu thô cao.Để tháo gỡ khó khăn, Công ty đang chuyển hướng sang sản xuất và tiêu thụ các sản phẩm hóa dầu. Hiện phân xưởng sản xuất Polypropylene vận hành ở công suất 115%, đưa ra thị trường các sản phẩm hạt nhựa PP mới như: T3045, Homo PP Yarn T3050, I3085 và I3150 và được khách hàng đánh giá rất tốt. BSR tiếp tục nghiên cứu, phát triển sản xuất các chủng loại sản phẩm mới như: Cast Film F6070, BOPP và PP Fiber.