https://zingnews.vn//nha-bao-malaysia-ngo-ngang-truoc-tin-hoan-tran-doi-nha-gap-viet-nam-post1055558.html
Nhà báo Malaysia ngỡ ngàng trước tin hoãn trận đội nhà gặp Việt Nam
Cây bút Nicolas Anil của ESPN ngạc nhiên trước thông tin được Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đăng tải liên quan tới việc hoãn loạt trận thuộc vòng loại World Cup 2022."Thông tin trên đã được xác nhận rồi sao? Tôi chưa thấy có bất kỳ tuyên bố nào cả", ông Anil mở đầu cuộc trò chuyện với Zing.vn vào chiều 5/3.Trước đó, PSSI cho biết AFC quyết định tạm hoãn loạt trận thuộc vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào tháng 3 và dời đến tháng 10. Tới nay, trang chủ của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) chưa đưa ra thông báo nào.Tuyển Việt Nam đang không có lực lượng tốt nhất khi Duy Mạnh vừa đứt dây chằng đầu gối. Ảnh: Quang Thịnh.Nhà báo người Malaysia tiếp tục: "Nếu loạt trận tháng 3 bị hoãn, đó sẽ là tin không vui. Lịch thi đấu thời gian tới với các đội rất dày đặc. Điều này đồng nghĩa các cầu thủ phải căng sức cày ải trên nhiều mặt trận trong thời gian ngắn".Bình luận viên Shebby Singh của Fox Sports có chung quan điểm với nhà báo ESPN. Ông nói với Zing.vn: "Dịch Covid-19 đang là vấn đề toàn cầu, do đó việc một giải đấu bị tạm hoãn là điều không thể tránh khỏi. Tôi cho rằng vòng loại World Cup 2022 diễn ra vào tháng 3 được tạm hoãn không có lợi cho bất kỳ đội nào. Các cầu thủ giờ phải ra sân đá nhiều trận trong thời gian ngắn. Đội mạnh vẫn sẽ mạnh. Còn đội yếu vẫn yếu".Cựu phóng viên Fox Sports Asia và Four Four Two Vijhay Vick người Malaysia cho rằng việc các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2022 không được diễn ra lúc này chẳng tạo ra khác biệt nào. Theo ông Vick, Malaysia không có ca cấn thương nặng lúc này, các trận đấu của ĐTQG diễn ra vào tháng 3 thì vẫn có lợi hơn."Giải VĐQG Malaysia chỉ mới diễn ra, thể lực các cầu thủ đang sung mãn. Nếu vòng loại World Cup 2022 diễn ra tháng 10, tôi lo thể trạng các cầu thủ trong ĐTQG không còn được 100%", cây viết người Malaysia cho biết.Việc trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam được dời đến tháng 10 được cho là có lợi với thầy trò Park Hang-seo. Đội tuyển đang dẫn đầu bảng G của vòng loại World Cup 2022 thiệt quân khi mất cặp trung vệ Đình Trọng và Duy Mạnh vì chấn thương.Nếu trận đấu giữa Malaysia và Việt Nam phải tới tháng 10 mới diễn ra, điều đó sẽ tạo điều kiện cho Đình Trọng và Duy Mạnh có thêm thời gian để hồi phục."Nếu tuyển Việt Nam đã mất 2 trung vệ hay nhất vì chấn thương lúc này, và trận đấu với Malaysia được tạm hoãn, đó chắc chắn là lợi thế cho đội bóng các bạn", BLV Shebby Singh kết luận.