https://zingnews.vn//nha-giau-chile-thao-chay-phong-toa-bang-truc-thang-post1071143.html
Nhà giàu Chile tháo chạy phong tỏa bằng trực thăng 
Chính quyền nói người dân Chile có “nghĩa vụ về mặt đạo đức” phải ở nhà trong đợt nghỉ lễ Phục sinh sắp tới, sau các vụ người giàu lén lút rời thủ đô Santiago bằng trực thăng.Tuyên bố trên được Bộ trưởng Nội vụ Gonzalo Blumel đưa ra ngày 9/4.Chile đã xác nhận gần 6.000 trường hợp nhiễm Covid-19, thuộc nhóm các nước có nhiều ca nhiễm nhất ở Nam Mỹ. Các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất trong thủ đô Santiago 6 triệu dân là những khu giàu có nằm dưới chân dãy núi Andes.Các biện pháp cách ly, chống dịch ở những nơi này, vốn sầm uất nhộn nhịp, đang yêu cầu cư dân phải ở nhà.Nhân viên tẩy trùng chợ ở thủ đô Santiago, Chile ngày 8/4. Ảnh: Reuters.Giới chức y tế Chile hồi đầu tuần cho biết đã lên kế hoạch phong tỏa thành phố, thiết lập các trạm kiểm soát đường bộ do cảnh sát và quân đội đứng gác, để ngăn dân thành phố chạy trốn đến các ngôi nhà thứ hai ở khu vực nông thôn, có nguy cơ làm lây lan virus.Nhưng chính quyền thành phố Santiago nhận được phản ánh rằng “một số người đang sử dụng máy bay trực thăng hoặc máy bay thuê riêng để rời khỏi vùng đô thị về các căn nhà thứ hai của họ”, Thị trưởng Felipe Guevara nói trên truyền hình nhà nước ngày 9/4.Ông Guevara cho biết các quan chức hàng không sẽ chất vấn kỹ bất cứ phi công nào muốn rời khỏi thành phố.Bờ biển Thái Bình Dương của Chile, và một số ngôi làng nhỏ trên núi cũng như các thị trấn trượt tuyết đẹp như tranh là những điểm du lịch quanh năm cho cư dân thủ đô nước này.“Cuối tuần này (lễ Phục sinh) sẽ là phép thử xem người Chile trách nhiệm như thế nào, hỗ trợ nhau như thế nào”, Bộ trưởng Nội vụ Blumel nói.“Ở nhà không chỉ là bắt buộc, mà còn là một nghĩa vụ về đạo đức”, ông nói thêm.