https://zingnews.vn//nha-van-29-tuoi-chien-thang-giai-man-booker-quoc-te-2020-post1124651.html
Nhà văn 29 tuổi chiến thắng giải Man Booker Quốc tế 2020
Nhà văn Marieke Lucas Rijneveld vừa được trao giải Man Booker Quốc tế 2020 cho cuốn sách đầu tay "The Discomfort of Evening".Giải Man Booker Quốc tế 2020 vừa được trao cho cuốn sách The Discomfort of Evening của Marieke Lucas Rijneveld.Chiến thắng này giúp tác giả người Hà Lan trở thành người trẻ nhất được vinh danh tại giải thưởng văn học cao quý.The Discomfort of Evening kể về câu chuyện của một cô gái khi anh trai cô qua đời sau một vụ tai nạn trượt ván. Toàn bộ tác phẩm là hành trình khám phá nỗi đau và mất mát đầy hoang dại.Cuốn sách được viết dựa trên chính những trải nghiệm của tác giả khi mới lên 3 tuổi, người anh trai 12 tuổi Rijneveld qua đời do bị xe bus đâm.Bìa sách The Discomfort of Evening (trái) và tác giả Marieke Lucas Rijneveld. Ảnh: Evening Standard.Tác phẩm được viết bằng tiếng Hà Lan, xuất bản lần đầu vào tháng 1/2018. Bản tiếng Anh được Michele Hutchison chuyển ngữ xuất bản vào tháng 3/2020.Cha mẹ của Rijneveld cũng chưa hề đọc cuốn sách do con mình viết cho đến khi tác phẩm được lọt vào danh sách rút gọn đề cử giải Man Booker Quốc tế năm nay.Marieke Lucas Rijneveld là một cây viết trẻ đang lên của văn học Hà Lan. Tác giả được xác định là có giới tính nam, nhưng Rijneveld không coi mình là người chuyển giới, mà là "ở giữa"."Hồi nhỏ, tôi cảm thấy mình là một cậu con trai. Tôi ăn mặc và cư xử giống con trai. Nhưng trẻ con ở độ tuổi đó thường không xác định giới tính rõ ràng. Theo thời gian, khi sự phân định trở nên rõ nét hơn, tôi mặc đồ giống con gái và trở thành một thiếu nữ. Đến khi 20 tuổi, tôi trở lại làm cậu con trai giống như hồi tiểu học".The Discomfort of Evening đã xuất sắc đánh bại các đối thủ nặng ký khác trong danh sách đề cử như The Enlightenment of the Greengage Tree của Shokoofeh Azar (Iran), The Adventures of China Iron của Gabriela Cabezón Cámara (Argentina), Tyll của Daniel Kehlmann (Đức), Hurricane Season của Fernanda Melchor (Mexico) và The Memory Police của Yoko Ogawa (Nhật Bản).Trong danh sách trên chỉ có Yoko Ogawa là cái tên quen thuộc với độc giả Việt Nam qua tác phẩm Giáo sư và công thức toán, Nhật ký mang thai và Quán trọ hoa diên vỹ.Cuốn sách The Memory Police của bà đã xuất bản năm 1994 nhưng phải đến năm 2019 mới được dịch sang tiếng Anh và sau đó thì được đề cử giải Man Booker Quốc tế.Nhận xét về cuốn sách chiến thắng năm nay, Ted Hodgkinson, trưởng ban giám khảo cho rằng The Discomfort of Evening đã hoàn toàn thu hút sự chú ý của người đọc. Góc nhìn sáng tạo của một đứa trẻ, cũng như bản dịch xuất sắc của dịch giả đã khiến bất cứ ai cũng sẽ muốn bước chân vào thế giới đó ngay lập tức.Ông thậm chí còn gọi đây là một tác phẩm gây sốc. Cuốn sách bàn đến những khía cạnh khó khăn của cuộc sống: Cái chết bất ngờ, nỗi mất mát khôn nguôi, nền giáo dục sùng đạo, bối cảnh tại một nông trại ở Hà Lan. Tất cả đều quá khắc nghiệt với một đứa trẻ.Phần thưởng trị giá 50.000 bảng Anh (khoảng 1,5 tỷ đồng ) của giải Man Booker Quốc tế 2020 sẽ chia đều cho tác giả sách Marieke Lucas Rijneveld và dịch giả Michele Hutchison.Hội đồng Man Booker vốn lên kế hoạch trao thưởng vào 19/5 nhưng do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nên ngày công bố phải lùi lịch sang 26/8.Các tác phẩm được đề cử giải Man Booker Quốc tế 2020. Ảnh: Booker Prize.Giải thưởng Man Booker Quốc tế được trao cho các tiểu thuyết tiếng nước ngoài được dịch sang tiếng Anh. Đây là năm thứ 5 giải Man Booker Quốc tế vinh danh một tác phẩm thay vì tác giả.Các cuốn sách trước đây từng chiến thắng giải thưởng danh giá này bao gồm Người ăn chay của Han Kang (2016), Con ngựa bước vào quán bar của David Grossman (2017), Flights của Olga Tokarczuk (2018) và Celestial Bodies của Jokha Alharthi (2019).