https://zingnews.vn//nha-hang-cua-dau-bep-rac-muoi-gay-tranh-cai-post1195557.html
Nhà hàng của đầu bếp rắc muối gây tranh cãi
Đoạn clip nhà hàng Nust-Er ở Dallas (Texas, Mỹ) tấp nập thực khách, tuy nhiên hầu hết họ đều không đeo khẩu trang, tạo nên cuộc tranh cãi cho cư dân mạng.Khách không đeo khẩu trang ở nhà hàng Mỹ mùa Covid-19 Nhà hàng Nust-Er ở Dallas (Texas, Mỹ) đón lượng khách lớn trong những ngày này. Hầu hết khách không đeo khẩu trang mặc dù số ca mắc Covid-19 vẫn tăng ở địa phương.Ngày 21/3, tài khoản của nhà hàng Nust-Er đăng tải một đoạn clip về hoạt động kinh doanh nhộn nhịp ở chi nhánh Dallas (Texas, Mỹ). Trong clip, nhà hàng rất đông khách, tất cả bàn từ ngoài trời đến bên trong đều kín ghế. Trừ nhân viên, hầu hết khách hàng không đeo khẩu trang.Sau 2 giờ đăng tải, clip thu hút hơn 2.000 lượt bình luận. Trong đó, nhiều người dùng tranh cãi về việc mọi người không tuân thủ quy định mùa dịch Covid-19 tại nhà hàng này. Tài khoản @diego_oliveiramrr để lại bình luận: "Tại sao họ lại không sử dụng khẩu trang?" và nhận được hơn 200 lượt ủng hộ, khoảng 30 phản hồi khác nhau.Tương tự, rất nhiều bình luận thắc mắc được cư dân mạng để lại dưới bài đăng như "Không có Covid ở Dallas sao?", "Khẩu trang đâu?", "Covid-19? Không, không, không"... cũng có số lượt thích và phản hồi cao.Nhà hàng Nusr-Et ở Dallas (Mỹ) tấp nập khách giữa mùa dịch Covid-19.Theo The Dallas Morning News, Dallas báo cáo thêm 12 trường hợp tử vong do Covid-19 và 227 trường hợp nhiễm mới vào ngày 20/3. Thống kê này đưa tổng số trường hợp Covid-19 ở đây lên 288.216. Số người chết là 3.384. Theo tiểu bang Texas, 505.993 người ở Dallas đã nhận được ít nhất một liều vaccine Covid-19, và 255.498 người, tương đương 12,7% dân số từ 16 tuổi trở lên, được tiêm chủng đầy đủ.Nhà hàng Nusr-Et ở Dallas là một phần trong chuỗi nhà hàng bít tết của "thánh rắc muối" Salt Bae. Salt Bae tên thật là Nusret Gökçe (sinh năm 1983). Đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ này trở nên nổi tiếng sau clip cảnh rắc muối đầy biểu cảm trong tư thế hài hước vào năm 2017.Chuỗi nhà hàng Nust-Er có chi nhánh tại nhiều quốc gia châu Âu, Trung Đông và Mỹ. Sau khi nổi tiếng trên mạng, nhà hàng của Salt Bae cũng trở thành địa điểm thu hút khách, các ngôi sao và chính trị gia từ khắp nơi trên thế giới.Hồi cuối tháng 9/2020, nhà hàng Nusr-Et ở Boston (Mỹ) từng bị Hội đồng thành phố yêu cầu ngừng hoạt động vì vi phạm quy định mùa dịch. Lệnh đình chỉ kinh doanh được đưa ra sau khi nhiều người liên tiếp phàn nàn, phản ánh rằng khách hàng và nhân viên tại nhà hàng này không đeo khẩu trang, lối thoát hiểm bị chặn.