https://zingnews.vn//nha-giau-an-do-chi-dam-thue-may-bay-tron-dai-dich-post1208151.html
Nhà giàu Ấn Độ chi đậm thuê máy bay trốn đại dịch
Đại dịch Covid-19 bùng phát ở Ấn Độ khiến nhu cầu thuê máy bay tư nhân trốn khỏi tâm dịch tăng mạnh.Bất chấp giá phí gia tăng và buộc phải "bay chung", nhu cầu săn tìm máy bay tư đến UAE và các quốc gia khác của người giàu Ấn Độ gia tăng.Thảm kịch liên tiếp ở MumbaiTheo London Times, 8 chiếc máy bay tư nhân chở những người siêu giàu của Ấn Độ ngày 23/4 đã hạ cánh xuống London ngay trước khi lệnh cấm đi lại từ 4h sáng của Anh. Anh đã thêm Ấn Độ vào “danh sách đỏ” các quốc gia bị đại dịch. Kể từ thứ sáu, bất kỳ người Anh nào trở về từ Ấn Độ phải cách ly trong 10 ngày tại một khách sạn được chính phủ phê duyệt.Nhu cầu đi lại của người dân Ấn Độ gia tăng đột biến bất chấp giá vé và chi phí đội lên trước khi lệnh cấm bay giữa Ấn Độ và UAE. Ảnh: Reuters.Theo quy định, tất cả những người không phải là người Anh hoặc không phải công dân Ireland sẽ bị cấm nhập cảnh hoàn toàn vào đất nước này nếu đã đến Ấn Độ trong 10 ngày trước. Thủ tướng Anh Boris Johnson đã phải hủy bỏ chuyến thăm cấp nhà nước của mình tới Ấn Độ dự kiến trong tuần tới nhằm “phòng ngừa” rủi ro.Trong khi đó, chiếc máy bay hạng sang cuối cùng hạ cánh là VistaJet Bombardier Global 6000, rời Dubai hôm thứ năm để đón hành khách ở Mumbai, hạ cánh lúc 3h15 sáng, chỉ 44 phút trước khi các hạn chế diễn ra.Tang thương chồng chất, ít nhất 14 bệnh nhân Covid 19 nước này đã thiệt mạng trong một đám cháy kinh hoàng tại một trong những bệnh viện đông đúc của Ấn Độ, cách Mumbai khoảng 70 km. Ngọn lửa bùng phát vào khoảng 3h sáng 23/4 đã làm thiệt mạng 14 bệnh nhân, nhiều trong số đó đang được đặt nội khí quản.Một nhân chứng có tên Avinash Patil cho biết không có bác sĩ nào có mặt tại thời điểm đó. Người này cho biết “Tôi đã nhận được cuộc gọi vào khoảng 3h sáng từ người bạn đang chăm mẹ nhập viện. Khi đến viện, tôi thấy xe chữa cháy bên ngoài. ICU trên tầng hai chìm trong khói lửa. Chỉ có hai y tá ở đó, và không hề có bác sĩ nào. Lực lượng cứu hỏa đã mất khoảng nửa giờ đồng hồ mới dập tắt được ngọn lửa. Chúng tôi đã thấy 8 – 10 thi thể ngay tại đó”.Trong khi đó, Shah, giám đốc bệnh viện khẳng định bệnh viện đã tuân thủ tất cả tiêu chuẩn an toàn trước truyền thông.Một sự kiện khác, vụ rò rỉ oxi ở bang Maharashtra, gần nơi đám cháy bùng phát đã lấy đi sinh mạng của 24 bệnh nhân Covid-19 đang phải thở bằng máy. Đáng nói, Ấn Độ liên tục báo cáo số ca mắc bệnh gia tăng trong một ngày. Chỉ trong vòng 24 giờ, nước này ghi nhận 332.730 ca nhiễm mới 2.263 người tử vong do Covid-19.Y tế Ấn Độ nhanh chóng lâm vào tình thế hỗn loạn khi số ca nhiễm nghiêm trọng cần thở máy oxy gia tăng, giường bệnh khan hiếm và số lượng máy thở không còn. Nhiều gia đình bất lực buộc phải trả giá cao để mua giường bệnh trên thị trường chợ đen, được cho là các suất từ các lãnh đạo tham nhũng bên trong chính bệnh viện.Tình hình dịch bệnh rối ren khiến cuộc biểu tình chính trị được tổ chức, sau khi hàng triệu người dân Ấn tập trung bên bờ sông Hằng trong sự kiện tôn giáo kéo dài của nước này.Trong khi đó, Thủ tướng Narendra Modi đã bị chỉ trích khi không thực hiện lệnh cách ly toàn quốc để kiểm soát dịch bệnh và vẫn tiến hành các sự kiện trước cuộc bầu cử bầu cử vào tháng 5. Các quan chức chính phủ cho biết chính việc cách ly trước đó khi đại dịch mới bùng phát đã tàn phá nền kinh tế, đặc biệt là các đối tượng lao động chân tay. Số này sau đó buộc phải tha hương và gieo rắc dịch bệnh.Ông Modi gọi vụ cháy ICU là "thảm kịch" và gửi lời chia buồn trên Twitter.Cuộc chạy trốn đắt đỏTheo Indiatoday, bất chấp phí thuê máy bay gia tăng, nhu cầu đi lại tăng mạnh do người Ấn muốn chạy thoát khỏi tâm dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất thế giới. Các chuyến bay qua lại giữa UAE đến Ấn Độ - một trong những hành lang hàng không bận rộn nhất thế giới – bị đình chỉ từ 25/4 do số lượng ca nhiễm Covid-19 tại quốc gia Nam Á liên tục thiết lập kỷ lục mới, trong khi điều kiện y tế quá tải.Các trang web so sánh giá cho thấy các chuyến bay thương mại một chiều từ Mumbai đến Dubai vào những ngày 23, 24/4 đã đội giá, lên tới 80.000 rupee ( 1.000 USD ), gấp 10 lần so với mức phí thông thường.Số lượng ca nhiễm mới và số ca tử vọng ở Ấn Độ liên tục gia tăng và thiết lập kỷ lục mới. Ảnh: Reuters.Tương tự, vé cho tuyến New Delhi đến Dubai có giá hơn 50.000 rupee, gấp 5 lần mức bình thường. Không có vé nào được cung cấp từ 25/4 nữa khi lệnh tạm dừng dịch vụ bay 10 ngày có hiệu lực.Đối với máy bay phản lực tư nhân, mức chênh giá quả là "điên rồ", một phát ngôn viên của công ty cho thuê Air Charter Service India nói với AFP. "Chúng tôi có 12 chuyến bay đến Dubai vào ngày mai và mỗi chuyến bay đều hoàn toàn kín chỗ", người phát ngôn cho biết.Người phát ngôn của Enthrall Aviation, một nhà cung cấp khác cho biết: “Tôi đã nhận được gần 80 yêu cầu bay đến Dubai trong ngày hôm nay. Chúng tôi phải kêu gọi thêm thêm máy bay từ nước ngoài để đáp ứng nhu cầu... Chi phí 38.000 USD để thuê một máy bay 13 chỗ từ Mumbai đến Dubai, và 31.000 USD để thuê một máy bay 6 chỗ", ông nói với AFP."Mọi người đang lập nhóm và chia sẻ chung máy bay phản lực để có được một chỗ... Chúng tôi cũng gợi ý đến Thái Lan nhưng chủ yếu khách hàng có nhu cầu về Dubai."Theo truyền thông địa phương, có khoảng 300 chuyến bay thương mại mỗi tuần thường hoạt động giữa UAE và Ấn Độ. UAE là nơi sinh sống của khoảng 3,3 triệu người Ấn Độ, chiếm một 1/3 dân số ở Dubai.Cơ quan Hàng không Dân dụng tổng hợp của UAE cho biết những người đến từ Ấn Độ thông qua các quốc gia khác vẫn phải ở lại điểm đến thứ 3 đó ít nhất 14 ngày. Các công dân UAE và hành khách đi máy bay tư nhân được miễn yêu cầu đó. Trong khi đó, các chuyến bay chở hàng không bị ảnh hưởng.