https://zingnews.vn//nha-dau-tu-noi-thao-chay-khoi-ngoai-mua-rong-vn-index-mat-44-diem-post1111890.html
Nhà đầu tư nội tháo chạy, khối ngoại mua ròng, VN-Index mất 44 điểm
Đóng cửa phiên 27/7, VN-Index giảm 5,3%, mất 44 điểm còn 785 điểm. Đây là phiên giao dịch giảm mạnh thứ 3 của thị trường chứng khoán trong năm nay.Mở cửa phiên giao dịch 27/7, sắc đỏ nhanh chóng bao phủ thị trường chứng khoán trong nước khi nhà đầu tư bán tháo. Tâm lý nhà đầu tư trở nên tiêu cực sau thông tin xuất hiện các ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng tại Đà Nẵng, Quảng Ngãi.Ngay đầu phiên, VN-Index mất hơn 30 điểm. Dòng tiền bắt đáy gia nhập thị trường sau đó giúp đà giảm của thị trường thu hẹp. Có thời diểm VN-Index lấy lại được mốc 810 điểm. Tuy nhiên, áp lực bán trên toàn thị trường vẫn áp đảo khiến chỉ số một lần nữa quay đầu giảm sâu.Đầu phiên chiều, ngay sau thông tin toàn TP. Đà Nẵng sẽ thực hiện giãn cách xã hội từ ngày mai 28/7, thị trường tiếp tục đi xuống với hàng loạt mã bị bán ồ ạt, giá giảm sàn. Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index giảm 5,3%, mất 44 điểm, lùi về mốc 785 điểm.Đây là phiên giao dịch giảm mạnh thứ 3 của thị trường chứng khoán trong năm nay. Mức giảm của phiên 27/7 chỉ thấp hơn 2 phiên giao dịch VN-Index mất hơn 6% trong tháng 3 - mức kỷ lục trong 19 năm qua.Nhìn vào bảng điện khi thị trường đóng cửa, nhà đầu tư gần như chỉ thấy màu đỏ và xanh dương của các cổ phiếu mất điểm, giảm sàn, trắng bên mua.VN-Index lao dốc phiên 27/7. Ảnh: VNDS.Trên sàn HoSE, 377 mã giảm điểm. Trong đó, số lượng cổ phiếu giảm kịch biên độ chiếm gần một nửa với 152 mã. Ở chiều ngươc lại, chỉ vỏn vẹn 33 cổ phiếu lội ngược dòng, đóng cửa trong sắc xanh. Hầu hết là các cổ phiếu vừa và nhỏ, thanh khoản thấp.Toàn bộ cổ phiếu trong danh mục VN30 cùng kết thúc phiên giao dịch 27/7 dưới mốc tham chiếu. Trong đó, 16 mã giảm kịch sàn, nhiều cổ phiếu trắng bên mua.Danh sách cổ phiếu thuộc nhóm VN30 giảm hết biên độ gồm BID (BIDV), BVH (Bảo Việt), CTG (Vietinbank), HDB (HDBank), MBB (MBBank), STB (Sacombank), TCB (Techcombank), VPB (VPBank), SSI, MWG (Thế giới Di động), PNJ, PLX (Petrolimex), CTD (Coteccons), ROS (FLC Faros), SBT (Thành Thành Công Biên Hòa), VNM (Vinamilk).Tất cả nhóm ngành từ tài chính ngân hàng, chứng khoán, bất động sản xây dựng đến bán lẻ, hàng tiêu dùng, hàng không, dầu khí đều bị nhấn chìm trong sắc đỏ.Tại sàn HNX, tình cảnh tương tự diễn ra khi HNX-Index đóng cửa với mức giảm 5,9%. Số lượng cổ phiếu giảm điểm áp đảo số mã tăng với tỷ lệ 163-21. Chỉ số HNX30-Index đại diện nhóm 30 cổ phiếu lớn nhất sàn HNX giảm tới 6,8%.Trong phiên 27/7, thanh khoản trên 2 sàn HoSE và HNX tổng cộng đạt 7.648 tỷ đồng . Giữa lúc thị trường diễn biến tiêu cực, nhà đầu tư nước ngoài lại tích cực bắt đáy khi mua ròng với tổng giá trị 236 tỷ đồng .Ngược với chứng khoán Việt Nam, các thị trường lớn trong khu vực châu Á hôm nay không giảm mạnh. Tại Nhật Bản và Hong Kong, chỉ số Nikkei 225 và Hang Seng giảm lần lượt 0,2 và 0,4%. Chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc còn tăng 0,3%.