https://zingnews.vn//nha-hang-gay-tranh-cai-vi-sa-thai-nhan-vien-tu-choi-tiem-vaccine-post1184855.html
Nhà hàng sa thải nhân viên vì từ chối tiêm vaccine Covid-19
Các nhà hàng ở Mỹ muốn đảm bảo mọi nhân viên đều được tiêm vaccine chống Covid-19 để thu hút khách hàng và sẵn sàng loại bỏ những người chống đối vaccine.Trong gần một năm, đại dịch Covid-19 tàn phá ngành công nghiệp nhà hàng của thành phố New York (Mỹ), buộc hàng nghìn doanh nghiệp đóng cửa, đẩy hàng chục nghìn người vào cảnh mất việc làm. Tuy nhiên, tia sáng hy vọng đã le lói trở lại.Hoạt động ăn uống tại các nhà hàng tại trung tâm tài chính của nước Mỹ bắt đầu phục hồi trong vài tháng qua. Ngày càng nhiều nhân viên phục vụ, đầu bếp và người giao hàng đủ điều kiện nhận vaccine ngừa Covid-19.Tuy nhiên, những thay đổi cũng dẫn đến mâu thuẫn. Một nhà hàng ở khu Brooklyn mới sa thải nhân viên phục vụ vì từ chối tiêm chủng vaccine chống Covid-19. Bởi nữ nhân viên này lo ngại rằng vaccine có thể ảnh hưởng đến cơ hội mang thai.Vaccine Covid-19 đem đến tia hy vọng cho ngành công nghiệp nhà hàng Mỹ. Ảnh: Reuters.Thách thức lớnCuối tuần trước, nhà hàng Red Hook Tavern yêu cầu các nhân viên tiêm vaccine. Cô Bonnie Jacobson - một nhân viên phục vụ - xin thêm thời gian để nghiên cứu những tác động có thể có của vaccine đối với khả năng sinh sản. Tuy nhiên, nhà hàng này ngay lập tức chấm dứt hợp đồng với cô."Tôi hoàn toàn ủng hộ vaccine. Nếu không phải vì điều này (ảnh hưởng đến khả năng sinh sản), tôi có thể tiêm chủng", New York Times dẫn lời cô Jacobson, 34 tuổi, chia sẻ.Câu chuyện của cô Jacobson diễn ra trong bối cảnh ngành công nghiệp nhà hàng đang chật vật vượt qua những tác động của đại dịch. Ngành công nghiệp này vốn rất quan trọng đối với sự phục hồi của nền kinh tế thành phố New York.Trường hợp tại nhà hàng Red Hook Tavern phơi bày những thách thức mà các doanh nghiệp Mỹ phải đối mặt trong nỗ lực đảm bảo rằng mọi nhân viên đều được tiêm vaccine.Tại New York, nhân viên nhà hàng là một trong những đối tượng đầu tiên bên ngoài ngành chăm sóc sức khỏe đủ điều kiện tiêm vaccine. Đối với các nhà hàng, việc nhân viên tiêm chủng không chỉ giúp bảo vệ sức khỏe, mà còn là yếu tố quan trọng để thu hút khách hàng.Cô Bonnie Jacobson tìm được công việc ở Red Hook Tavern vào tháng 8/2020. Ảnh: New York Times.Ở những nơi khác như California, một số nhân viên nhà hàng có đủ điều kiện tiêm vaccine liều tiếp theo vào cuối tháng này.Các loại vaccine được phát triển bởi Pfizer-BioNTech và Moderna không được thử nghiệm với phụ nữ mang thai. Tuy nhiên, chúng không có bất cứ tác hại nào trong các nghiên cứu trên động vật. Cũng chưa có bằng chứng cho thấy những vaccine này ảnh hưởng đến khả năng sinh sản.Tháng trước, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo phụ nữ mang thai "không sử dụng" vaccine trừ khi họ có nguy cơ cao do bệnh nền hoặc khả năng phơi nhiễm với virus.Tuy nhiên, tổ chức cũng khẳng định: "Dựa trên những gì chúng tôi biết về loại vaccine này, chúng tôi không có bất cứ lý do cụ thể nào để tin rằng việc tiêm phòng của phụ nữ mang thai đem lại nhiều rủi ro hơn lợi ích"."Mọi thứ đã phơi bày trước mắt tôi"Ông Billy Durney, chủ sở hữu của Red Hook Tavern, không bình luận về trường hợp của cô Jacobson. "Một khi bang New York cho phép nhân viên nhà hàng tiêm vaccine Covid-19, chúng tôi cho rằng đây là cơ hội hoàn hảo để thực hiện kế hoạch nhằm giữ an toàn cho khách hàng và đội ngũ nhà hàng", ông khẳng định trong một email."Không ai trong số chúng ta từng đối mặt với những thách thức này trước đây. Chúng tôi đã đưa ra quyết định mà chúng tôi cho rằng sẽ bảo vệ mọi người một cách tốt nhất", ông Durney nói thêm. "Và giờ đây, chúng tôi nhận ra rằng chúng tôi cần cập nhật chính sách để đội ngũ của chúng tôi hiểu rõ cách thức hoạt động của quy trình, cũng như những gì chúng tôi có thể làm để hỗ trợ họ", ông nhấn mạnh.Khi vaccine sẵn sàng để đưa vào sử dụng hồi tháng 12, Ủy ban Cơ hội Việc làm Bình đẳng Mỹ đã ban hành một số hướng dẫn. Theo đó, các công ty có thể yêu cầu nhân viên tiêm vaccine. Theo các luật sư, trường hợp của cô Bonnie Jacobson có thể là trường hợp đầu tiên (được biết đến rộng rãi) mất việc làm vì không tiêm chủng."Người sử dụng lao động đang vướng vào thế khó. Một mặt, họ có nghĩa vụ phải bảo vệ nhân viên và khách hàng. Mặc khác, người lao động có thể lo ngại về các loại vaccine", nhà tuyển dụng Lorie E. Almon bình luận. "Đây là một vấn đề sẽ trở đi trở lại trước khi vaccine phổ biến hơn", bà cảnh báo.Theo bà Carolyn D. Richmond, luật sư tư vấn cho Liên minh Khách sạn NYC, còn quá sớm trong việc triển khai vaccine để các công ty đưa ra yêu cầu tiêm chủng bắt buộc. "Mang thai và tiêm vaccine - ngay khi nghe thấy những từ đó ở nơi làm việc, bạn nên dừng lại để suy nghĩ xem những gì đang làm là đúng hay sai", bà nhấn định.Nhà hàng Red Hook Tavern ở Brooklyn sa thải nhân viên vì từ chối tiêm chủng. Ảnh: New York Times.Câu chuyện của cô Jacobson là tình hình chung của nhiều cư dân New York. Cô bước vào năm 2020 với hy vọng về công việc mới và bắt đầu cố gắng có con cùng chồng. Nhưng rồi đại dịch càn quét thành phố. Tháng 4, cô mất việc tại Wing, một câu lạc bộ xã hội và không gian làm việc chung dành cho phụ nữ.Phải đến tháng 8, cô Jacobson mới tìm được công việc mới ở Red Hook Tavern. Cô Jacobson đa phần làm việc bán thời gian. Riêng chủ nhật và Valentine's Day (Ngày lễ Tình nhân), cô bận rộn hơn những ngày khác. Trong một ca làm việc vài ngày trước, cô nhận được tin nhắn từ nhà hàng thông báo rằng việc tiêm vaccine là bắt buộc.Sáng 15/2, cô nhắn tin trả lời, nhắc lại mong muốn dành thêm thời gian tìm hiểu về tác động của vaccine đối với khả năng sinh sản. Tin nhắn trả lời của nhà hàng rất ngắn gọn: "Công việc của bạn sẽ kết thúc vào thời điểm này. Nếu bạn thay đổi quyết định, vui lòng cho chúng tôi biết".Hai ngày hôm sau, cô Jacobson cố thoát khỏi những gì đã xảy ra. Cô dành cả ngày để ăn ngoài trời với chồng và thăm Bảo tàng Brooklyn. "Ngành công nghiệp nhà hàng lấy đi của bạn nhiều thứ nhưng chẳng trả lại bao nhiêu. Mọi thứ đã phơi bày trước mắt tôi", cô nói với New York Times.