https://zingnews.vn//nha-hang-khu-du-lich-o-lam-dong-hoat-dong-tro-lai-post1260674.html
Nhà hàng, khu du lịch ở Lâm Đồng hoạt động trở lại
Một số dịch vụ liên quan đến du lịch như quán ăn uống, điểm tham quan, cơ sở lưu trú từ 2 sao trở lên... ở Lâm Đồng được phép hoạt động trở lại từ 17h ngày 8/9.Chiều 8-9, UBND tỉnh Lâm Đồng ban hành văn bản về việc cho phép một số dịch vụ hoạt động trong trạng thái bình thường mới nhằm thực hiện mục tiêu phòng chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội.Cụ thể, để phục hồi du lịch nội tỉnh, các điểm tham quan, cơ sở lưu trú du lịch từ 2 sao trở lên được phép mở cửa. Tuy nhiên, mỗi phòng tối đa 2 khách, công suất không quá 50%.Nhà hàng, quán ăn vỉa hè chỉ bố trí một nửa số bàn ghế và phục vụ không quá 50% lượng khách so với ngày thường. Ở siêu thị, chợ, người dân cần tuân thủ khoảng cách 2 m.Về phía đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống, chị Trang, chủ tiệm cà phê Yooberi, cho biết khá bất ngờ với thông tin hàng quán hoạt động trở lại: "Có sẵn ý tưởng từ trước, thời gian nghỉ dịch, tôi tranh thủ tu sửa tiệm để có thêm nhiều góc check-in đón khách. Tuy đã nắm được thông tin mới, tôi chưa thể đưa ra lịch mở cửa chính thức".Du khách check-in tại một quán cà phê ở Đà Lạt. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, một số dịch vụ khác như thể dục thể thao, hớt tóc và làm đẹp cũng được phép đón khách theo quy định.Trong thời gian mở cửa, đơn vị cung cấp dịch vụ và du khách phải áp dụng nguyên tắc 5K, thực hiện khai báo y tế đầy đủ.Trả lời Zing, ông Lê Anh Kiệt, trưởng phòng Văn hóa Thông tin thành phố Đà Lạt, cho biết theo quy định, các quán ăn, tiệm cà phê ở thành phố cũng chỉ hoạt động với một nửa công suất và đón tối đa 50% lượng khách so với ngày thường để đảm bảo mục tiêu chống dịch."Hàng quán ở Đà Lạt chỉ phục mang về từ vài tháng trước, quyết định của UBND tỉnh tại thời điểm này là hợp lý, từng bước một chuyển đổi cuộc sống của người dân sang trạng thái bình thường mới", ông Kiệt nói thêm.UBND tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu người dân hạn chế ra đường sau 22h đến 5h hôm sau để phòng chống dịch bệnh.Lâm Đồng cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh, chưa có ca dương tính mới trong cộng đồng. Đến nay, tỉnh ghi nhận 259 ca mắc Covid-19. Công tác khoanh vùng và kiểm soát các điểm dịch phát sinh đang được thực hiện tốt.