https://zingnews.vn//nha-hang-my-uu-tien-phuc-vu-nguoi-da-tiem-vaccine-post1224955.html
Nhà hàng Mỹ ưu tiên phục vụ người đã tiêm vaccine
Nhiều nhà hàng tại New York đã dẹp bỏ các vách ngăn. Nơi này có cách kinh doanh mới trong bối cảnh dịch bệnh, đó là làm khu vực dành riêng cho khách hàng đã tiêm vaccine.Nhà dịch tễ học Stephanie Silvera, giáo sư Sức khỏe cộng đồng và chuyên gia về Xã hội tại Đại học bang Montclair, Mỹ, cho biết mọi người có nguy cơ cao bị nhiễm Covid-19 nếu như tụ tập đông người tại một không gian nhỏ và không đeo khẩu trang.Đó chính là lý do đầu tiên thúc đẩy nhiều nhà hàng tại thành phố New York thiết lập khu vực riêng biệt để phục vụ thực khách đã tiêm vaccine Covid-19.Họ cho rằng những người đã tiêm vaccine mặc dù tụ tập gần nhau, khả năng lây nhiễm dịch bệnh là rất thấp, theo New York Post.Nhưng hơn cả, các chủ nhà hàng thừa nhận rằng họ mong muốn mang lại cho thực khách cảm giác như được dùng bữa vào năm 2019, thời điểm mà Covid-19 chưa xuất hiện.Quán bar Carroll Place thiết lập khu vực riêng biệt dành cho khách hàng đã tiêm vaccine. Ảnh: New York Post.Quán bar Carroll Place (157 phố Bleecker, West Village) có kế hoạch khai trương khu vực chỗ ngồi mới dành cho những vị khách đã được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 9/6.Anh AJ Bontempo, chủ nhà hàng chia sẻ: “Tôi nghĩ rằng khi cuộc sống bắt đầu trở lại bình thường, mọi người sẽ muốn có được cảm giác ăn uống thoải mái mà không cần lo đến dịch bệnh như trước đây.Khu vực mới như một món quà dành tặng đến những người đã tiêm phòng”.Trong số 109 chỗ ngồi ở tầng chính quán bar Carroll Place, có đến 90 ghế dành riêng cho những vị khách đã tiêm vaccine.Số ghế còn lại được bố trí phía sau sân khấu dành cho người khuyết tật bởi có phòng vệ sinh phù hợp đặt ở tầng này.Trong khi đó, 50 chỗ ngồi ở tầng trên và thêm 130 chỗ ngồi khác phía ngoài sẽ được quán bar dành cho những khách hàng chưa tiêm vaccine.Quán rượu Jolene ở Manhattan mở cửa trở lại, phục vụ riêng những thực khách đã tiêm phòng. Ảnh: New York Post.Carolines, một câu lạc bộ hài kịch ở Broadway cũng đang dành những chỗ ngồi tốt nhất phía trong nhà cho những người đã tiêm vaccine.“Cách dễ nhất để có được những chỗ ngồi tốt nhất trong nhà ư? Đó là tiêm vaccine!Chúng tôi yêu cầu khán giả đến nhà hát phải trình diện thẻ tiêm chủng”, bà Caroline Hirsch, người sáng lập và chủ sở hữu của câu lạc bộ Carolines cho biết.Bà lý giải thêm việc tiếp tục phải thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m sẽ làm giảm năng lực phục vụ của nhà hát. Trong tương lai, một số buổi biểu diễn tại Carolines sẽ chỉ dành riêng cho những khán giả đã được tiêm phòng.“Những diễn viên của chúng tôi luôn hy vọng được biểu diễn trước những hàng ghế chật kín khán giả - những người đã hoàn tất tiêm phòng Covid-19.Khi bạn là một diễn viên hài, bạn sẽ muốn thấy được tiếng cười của khán giả. Diễn viên sẽ chẳng cảm nhận được gì khi phải cách xa khán giả 4 m và bị che chắn bởi tấm vách nhựa”, bà Hirsch nói.