https://zingnews.vn//nha-hang-quan-bar-o-new-york-lao-dao-vi-quy-dinh-tiem-chung-post1269760.html
Nhà hàng, quán bar ở New York lao đao vì quy định tiêm chủng
Nhiều nơi kinh doanh dịch vụ ăn uống, địa điểm giải trí ở New York phải từ chối nhận khách chưa tiêm chủng để tránh bị phạt tiền.Từ khi giới chức New York (Mỹ) áp dụng quy định xuất trình chứng nhận tiêm vaccine đối với khách hàng và nhân viên, nhiều doanh nghiệp đã bị phạt vì không tuân thủ yêu cầu này.Những nơi không đáp ứng điều kiện phòng dịch sẽ phải đối mặt với lời cảnh cáo, nhắc nhở sau đó là đóng phạt 1.000 USD cho lần vi phạm đầu tiên, 2.000 USD với lần thứ hai và 5.000 USD vào những lần tiếp theo, theo New York Post.Tính đến nay, đã có 14 địa điểm - trong số 27.500 doanh nghiệp được kiểm tra - phải nộp phạt.Thành phố New York thực thi quy tắc trên từ ngày 13/9. Theo đó, những người từ 12 tuổi trở lên phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 mới được vào khu vực bên trong các nhà hàng, quán bar, bảo tàng, nhà hát, trung tâm thương mại, khách sạn để sử dụng dịch vụ.Với người không có chứng nhận tiêm chủng, họ chỉ được phép nán lại khoảng 10 phút để gọi món, thanh toán hoặc đi vệ sinh.Các doanh nghiệp phải kiểm tra giấy chứng nhận tiêm chủng của khách hàng. Ảnh: New York Post.Quy định này khiến các vụ tấn công nhắm vào nhân viên tăng lên đáng kể. Tháng trước, tại một nhà hàng nổi tiếng ở New York, 3 nữ khách du lịch đến từ Texas đã đánh nhân viên phục vụ khi được yêu cầu cung cấp bằng chứng tiêm phòng.Sau đó, người này phải nhập viện vì bị đấm liên tục vào mặt dẫn tới chấn thương, còn 3 vị khách kia được đưa tới sở cảnh sát.Sở Cảnh sát New York cho biết 3 người phụ nữ này đã phạm tội cố ý hành hung và sẽ ra hầu tòa vào ngày 10/10.Một trang web do người đàn ông tên Josh lập ra đã công bố danh sách 61 doanh nghiệp quyết định không tham gia quy định tiêm chủng.“Đối với những người chưa được tiêm vaccine hoặc không có giấy tờ tùy thân, những địa điểm trên trang web là nơi duy nhất họ có thể đi ăn cùng gia đình. Về cơ bản, chúng tôi đang xử lý một danh sách những doanh nghiệp không tuân thủ. Tiền bạc không phải là vấn đề với họ. Họ không muốn từ chối dịch vụ của bất kỳ ai dù với lý do nào", Josh nói.Mitch Schwartz, phát ngôn viên của Thị trưởng Bill de Blasio, cho hay thành phố này đang nỗ lực để giảm thiểu số ca nhiễm trong bối cảnh biến thể Detla hoành hành.“Thật kỳ lạ và đáng thất vọng khi một số người đang tìm kiếm nguồn lực từ đám đông để làm cho New York kém an toàn hơn trong đại dịch. Phần lớn doanh nghiệp đã thực hiện chuyển đổi suôn sẻ. Chúng tôi sẽ tiếp tục hành động với các trường hợp còn lại", Mitch Schwartz nói.