https://zingnews.vn//nha-khoa-hoc-dung-sau-astrazeneca-phan-doi-mui-tiem-vaccine-thu-ba-post1261520.html
Nhà khoa học đứng sau AstraZeneca phản đối mũi tiêm vaccine thứ ba
Nhà khoa học đứng sau thành công của vaccine AstraZeneca cho biết hôm 10/9 rằng việc tiêm mũi bổ sung để tăng khả năng bảo vệ khỏi Covid-19 là không cần thiết với nhiều người.​​Giáo sư Sarah Gilbert của Đại học Oxford nói với tờ Telegraph rằng khả năng miễn dịch của vaccine đang được duy trì tốt, ngay cả trong việc chống lại biến chủng Delta.Mặc dù người già và những người bị suy giảm hệ miễn dịch có thể cần mũi tăng cường, việc tiêm hai liều vaccine Covid-19 là đủ để cung cấp sự bảo vệ lâu dài cho cơ thể, bà cho biết, theo ABC News.“Chúng tôi sẽ xem xét từng tình huống. Người già và những người bị suy giảm miễn dịch sẽ nhận được mũi tiêm bổ sung", bà nói.“Tuy nhiên, tôi không nghĩ rằng chúng ta cần áp dụng đối với mọi người. Phần đông người được tiêm chủng đều có sự miễn dịch lâu dài”, bà cho biết thêm.Bà Sarah Gilbert cho rằng việc tiêm liều tăng cường cho đại đa số người dân là không cần thiết. Ảnh: Telegraph.Bình luận được đưa ra khi Ủy ban Hỗn hợp về Tiêm chủng, một hội đồng gồm các chuyên gia cố vấn cho chính phủ Anh, dự kiến đưa ra các khuyến nghị trong những ngày tới về quy mô của các chương trình tiêm mũi bổ sung.Giới chức y tế Anh ngày 9/9 cho biết vaccine của Pfizer và AstraZeneca là an toàn để sử dụng cho mũi tăng cường.Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết ông dự kiến một chương trình tiêm liều tăng cường sẽ được triển khai vào cuối tháng này.Theo bà Gilbert, ưu tiên của thế giới hiện nay là cung cấp nhiều vaccine cho các quốc gia có nguồn cung hạn chế.Vị chuyên gia chia sẻ: “Chúng ta cần đưa vaccine đến các quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp. Chúng ta phải làm tốt hơn trong vấn đề này. Mũi tiêm đầu tiên có ảnh hưởng lớn nhất”.