https://zingnews.vn//nha-hang-the-king-bi-phat-65-trieu-do-to-chuc-karaoke-tra-hinh-post1213850.html
Nhà hàng The King bị phạt 65 triệu do tổ chức karaoke trá hình
Nhà hàng The King bị phạt 65 triệu đồng do vi phạm quy định phòng dịch và kinh doanh karaoke không phép.UBND quận 1 đã ra 2 văn bản xử phạt đối với nhà hàng The King (đường Lê Lai, phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM) với tổng số tiền 65 triệu đồng vì hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch và kinh doanh karaoke không phép.UBND quận 1 cũng chỉ đạo UBND phường Bến Nghé chịu trách nhiệm quản lý, đảm bảo việc ngừng kinh doanh của nhà hàng The King. Ngoài ra, UBND 10 phường trên địa bàn cần chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra định kỳ, đột xuất các cơ sở nằm trong danh mục cần tạm ngừng kinh doanh do dịch Covid-19.Nhà hàng The King tổ chức karaoke trá hình trong thời gian được yêu cầu tạm ngừng hoạt động. Ảnh: Duy Hiệu.Tại buổi họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM với 22 quận, huyện và TP Thủ Đức diễn ra chiều 5/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã nghiêm túc phê bình UBND quận 1 vì để xảy ra tình trạng nhà hàng kinh doanh karaoke trái phép, không chấp hành biện pháp phòng chống dịch.Tại buổi kiểm tra đột xuất ngày 4/5, đoàn kiểm tra do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức dẫn đầu đã phát hiện nhà hàng The King vẫn còn sáng đèn, xe đậu kín bên ngoài, khách ra vào liên tục. Nhiều nhân viên tại đây không thực hiện quy định đeo khẩu trang.Kiểm tra 18 phòng tại đây, đoàn kiểm tra thấy hơn 50% số phòng có khách. Các phòng được thiết kế như phòng karaoke với hệ thống đèn laser, cách âm, loa, mic và màn hình tivi lớn. Ngoài ra, nơi đây còn có riêng một phòng trang điểm rộng với hàng chục nữ tiếp viên ngồi kín phòng.Trong số những người có mặt tại quán có 8 người nước ngoài (4 người Trung Quốc và 4 người Nhật Bản). Đoàn kiểm tra đã yêu cầu lực lượng an ninh của công an quận đến kiểm tra hành chính để xác định nhân thân. Lúc đầu, những người này có thái độ không hợp tác. Biết tiếng Việt nhưng họ tỏ ra không hiểu yêu cầu của đoàn kiểm tra.Đáng chú ý, ngành chức năng xác định một trong số bốn người Trung Quốc vừa hoàn thành cách ly tập trung tại Hưng Yên hôm 21/4. Theo quy định, người này đang trong giai đoạn giám sát y tế, theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú 14 ngày. Thế nhưng, theo quản lý của cơ sở kinh doanh, vị khách này đã đến nhà hàng vài lần.Ba người Trung Quốc còn lại đã nhập cảnh vào Việt Nam từ năm 2020. Nhóm này làm việc cho doanh nghiệp tại Việt Nam, được công ty bảo lãnh visa.Kiểm tra giấy phép kinh doanh, đoàn công tác của TP phát hiện nơi đây chỉ đăng ký kinh doanh nhà hàng, không có loại hình karaoke. Do đó, việc nhà hàng thiết kế phòng hát và phục vụ khách hát karaoke là hoạt động kinh doanh không phép.