https://zingnews.vn//nha-quay-phim-tuong-le-qua-doi-post1265240.html
Nhà quay phim Tường Lê qua đời
Nhà quay phim, nhiếp ảnh gia Tường Lê mất vào tối 21/9 tại TP.HCM. Ông ra đi sau thời gian ngắn điều trị Covid-19.Trao đổi với Zing, Hoàng Quân - con trai của nhà quay phim Tường Lê - cho biết cha qua đời vào 22h30 phút ngày 21/9 tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM). Ông mất ở tuổi 58 sau 10 ngày nhập viện điều trị Covid-19."Sau những triệu chứng ban đầu như ho, sốt, cha được đưa vào điều trị tại Bệnh viện quận Gò Vấp cách đây 10 ngày. Bệnh tình của cha ngày càng diễn biến nặng. Cha được chuyển qua Bệnh viện Nhân dân Gia Định và mất tại đây", Hoàng Quân chia sẻ.Theo Hoàng Quân, những ngày cuối đời, sức khỏe cha anh yếu. Tuy nhiên, ông vẫn thường xuyên liên lạc để báo tình hình với con trai. Nhà quay phim Tường Lê có nhiều bệnh nền về phổi, thận và tim.Nhà quay phim Tường Lê mất vì Covid-19.Hiện, gia đình đã làm xong thủ tục để hỏa táng. Hoàng Quân cho biết anh đang chờ nhận tro cốt của cha.Sự ra đi của nhà quay phim Tường Lê khiến nhiều nghệ sĩ, đồng nghiệp thương tiếc. Diễn viên Đinh Y Nhung chia sẻ: "Anh đã chiến đấu mạnh mẽ rồi. Mong anh an nghỉ, người đồng nghiệp hiền lành của em"."Tin nhắn cuối cùng của em, anh sẽ mãi mãi không nhận được. Em đau lòng khi nghe tin anh qua đời. Em cúi đầu vĩnh biệt người anh đáng kính", đạo diễn Hoàng Vinh bày tỏ.Nhà quay phim, nhiếp ảnh gia Tường Lê (sinh năm 1963, tên đầy đủ là Lê Minh Tưởng) quê ở Hải Phòng. Ông lớn lên và lập nghiệp tại TP.HCM.Ông từng là đạo diễn của nhiều phim truyền hình, phim ngắn và tài liệu. Gần nhất, Tường Lê đang thực hiện series phim Ranh giới trắng đen của Đài truyền hình TP.HCM. Ngoài ra, Tường Lê còn đảm nhận vai trò nhiếp ảnh gia.