https://zingnews.vn//nha-may-san-xuat-oto-ford-dong-cua-lan-3-vi-virus-corona-post1087219.html
Nhà máy sản xuất ôtô Ford đóng cửa lần 3 vì virus corona
Lần thứ 3 trong vòng một tháng qua, một số nhà máy sản xuất ôtô của Ford ở Mỹ buộc phải đóng cửa vì công nhân nhiễm virus corona.Các hãng xe Mỹ đang rục rịch khởi động lại dây chuyền sản xuất trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn chưa có dấu hiệu giảm tại nước này.Công nhân Ford làm việc tại nhà máy lắp ráp ở Dearborn.Nhiều nhà máy của Ford, General Motors, và Fiat Chrysler Automobiles đã mở cửa từ hôm 18/5 khi chính sách giãn cách xã hội và kiểm tra y tế hàng ngày vẫn được thực hiện.Trong số này có nhà máy lắp ráp của Ford ở Chicago. Tuy nhiên, cơ sở này đã bị đóng cửa 2 lần trước đó vì công nhân dương tính với Covid-19, và lần này là lần thứ ba.Ford vừa đóng cửa thêm nhà máy Dearborn Truck Plant cũng với lý do tương tự.Theo CNBC, nhà máy Chicago bị đóng cửa 2 lần chỉ trong 24 tiếng kể từ khi hoạt động trở lại. Ford xác nhận hai công nhân có kết quả dương tính với virus corona.Nhà máy sản xuất ôtô của Ford ở Mỹ nhiều lần bị đóng cửa vì công nhân nhiễm virus corona.Tại nhà máy của Ford ở Dearborn, một công nhân dương tính với virus corona đã khiến toàn bộ hoạt động bị tạm thời đình chỉ.Cũng theo báo cáo, Ford định vận hành nhà máy trở lại tối 20/5 sau khi thực hiện công tác khử trùng và nhân viên nhiễm virus corona được cho về nhà tự cách ly 14 ngày.Ford nói với tờ Detroit Free Press rằng nhân viên của họ tại nhà máy Chicago không nhiễm Covid-19 từ nơi làm việc mà từ nơi khác.Hàng ngày, những người này buộc phải kiểm tra thân nhiệt và kê khai lịch sử tiếp xúc. Tuy nhiên, những người hợp dương tính được phát hiện có triệu chứng ngay tại nơi làm việc.Các nhà máy sản xuất ôtô nối lại hoạt động trong thời khắc Mỹ gặp nhiều khó khăn. Thống kê tới ngày 21/5, Mỹ có hơn 1.581.000 ca nhiễm, hơn 93.800 ca tử vong vì Covid-19.