https://zingnews.vn//nha-tho-my-van-to-chuc-cau-nguyen-bat-chap-khuyen-cao-khong-tu-tap-post1069222.html
Nhà thờ Mỹ vẫn tổ chức cầu nguyện bất chấp khuyến cáo không tụ tập
Dù chính quyền nhiều bang tại Mỹ yêu cầu người dân ở yên trong nhà và khuyến cáo hạn chế tiếp xúc xã giao, một số nhà thờ khắp đất nước vẫn tổ chức cầu nguyện dịp Lễ Lá Chủ nhật."Quyền được tự do thờ phụng của chúng tôi không phải do chính quyền mà là do chúa trời ban cho", mục sư Tony Spell tại Baton Rouge, bang Louisiana, chia sẻ.Theo CNN, ngày chủ nhật vừa qua, gần 1.200 người đến nhà thờ của ông để cầu nguyện vào Lễ Lá, ngày chủ nhật của tuần trước Lễ Phục sinh, một trong những ngày lễ thánh quan trọng nhất của người theo Cơ Đốc giáo.Buổi lễ diễn ra bất chấp tình hình dịch bệnh phức tại tại bang Louisiana. Tính đến ngày 5/4, bang này đã ghi nhận 477 người tử vong vì nhiễm virus corona, khiến bang được đánh giá là một trong những điểm nóng có nguy cơ bùng phát dịch nghiêm trọng.Khoảng một nửa số ca tử vong xảy ra trong khu thành thị New Orleans. Thủ phủ bang có tỷ lệ tử vong tính trên đầu người cao hơn mọi thành phố khác tại Mỹ, theo Guardian.Tại Baltimore, bang Maryland, mục sư Alvin Gwynn cho biết dòng người vào nhà thờ vẫn ổn định, dù có cẩn thận không để hơn 8-9 người vào cùng lúc.Giáo dân tại nhà thờ City On A Hill, thành phố Houston, bang Texas, dự thánh lễ vào ngày 5/4. Buổi lễ diễn ra tại bãi giữ xe để đảm bảo không gian thực hành hạn chế xã giao. Ảnh: AFP.Thống đốc Asa Hutchinson của bang Arkansas ngày 5/4 cho biết nhà thờ vẫn được phép mở cửa. Tuy nhiên, nhiều nhà thờ địa phương có thêm hình thức tổ chức thánh lễ qua mạng."Phần lớn nhà thờ đã hành động đúng đắn, họ muốn bảo vệ những giáo dân của mình. Một số nhà thờ có lượng người tham dự thánh lễ rất ít và có thực hành hạn chế xã giao tiếp. Chúng tôi không khuyến khích điều này nhưng cũng có thể thông cảm nếu họ tuân thủ khuyến cáo", ông nói.Thống đốc Hutchinson thừa nhận giới chức địa phương "gặp khó khăn với một nhà thờ đã đặt giáo dân đứng trước nguy cơ". Ông cho biết sau khi cơ quan y tế bang liên hệ, phía nhà thờ "đã có bước đi đúng đắn và không tổ chức tụ họp" tập trung với số lượng lớn.Hàng triệu người Mỹ đón mừng Lễ Lá ở nhà vì bùng phát dịch Covid-19. Nhiều bang yêu cầu người dân không ra đường và tập trung đông người nên nhà thờ phải tổ chức thánh lễ từ xa.Đến tối 5/4, Mỹ đã ghi nhận gần 331.000 ca nhiễm trên toàn quốc, trong đó có gần 9.500 ca tử vong.Trong khi số ca nhiễm mới tại New York có dấu hiệu đã đạt đỉnh và dần ổn định vài ngày qua, giới chức y tế Mỹ cảnh báo những bang khác có nguy cơ bùng phát dịch nghiêm trọng hơn và nước này sẽ có tuần lễ khó khăn nhất với số ca tử vong tăng trên toàn quốc.