https://zingnews.vn//nha-dau-tu-van-lac-quan-vao-thi-truong-bat-dong-san-cuoi-nam-post1133013.html
Nhà đầu tư vẫn lạc quan vào thị trường bất động sản cuối năm
Nhiều chuyên gia cho rằng thị trường bất động sản đang giảm tốc so với năm 2019 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, nhiều người vẫn có nhu cầu mua nhà để ở và đầu tư.Theo một chuyên gia kinh tế có tiếng, bất động sản nhà ở vẫn có triển vọng cao bởi tính đến cuối năm 2019, tỷ lệ đô thị hóa của Việt Nam là 39%. Chính phủ đặt mục tiêu tăng tỷ lệ này lên 50-52% vào năm 2030, bởi vậy nhu cầu nhà ở tại Việt Nam khá lớn. Hiện lãi suất vay mua nhà tương đối hấp dẫn, nhiều ngân hàng tung ra các gói cho vay bất động sản kỳ hạn 9 năm trở xuống với lãi suất 7-9%/năm.Lãi suất cho vay giảm được xem là động lực cho thị trường bất động sản. Tuy mức độ tác động của thông tin này chưa rõ nét, cơ hội về nhà ở của người dân vẫn hiện hữu.Các chuyên gia kỳ vọng bất động sản là kênh thu hút dòng tiền đầu tư cuối năm.Theo một đại diện CBRE Việt Nam, định hướng chính sách điều hành kinh tế có những thay đổi trong thời gian qua. Khả năng chống dịch tốt của Việt Nam, ưu tiên phát triển kinh tế song hành với giảm thiểu nguy cơ dịch bệnh tạo nên sự yên tâm cho nhà đầu tư trong và ngoài nước. Nỗ lực thúc đẩy đầu tư công vào hạ tầng cũng tạo sự lan tỏa đến nhiều ngành kinh tế, trong đó có bất động sản.“Từ cuối năm 2019 đến nửa đầu năm 2020, CBRE ghi nhận tốc độ tăng giá chào bán bất động sản có phần chững lại. Hiện có thể là cơ hội tốt để cân nhắc đầu tư vào bất động sản khi thị trường có các lựa chọn phù hợp về giá bán và chính sách thanh toán”, vị này chia sẻ.Có kinh nghiệm 10 năm tham gia thị trường, anh Minh Quang cho rằng với nhiều lựa chọn trong bối cảnh thị trường biến động, nhà đầu tư nên có chiến lược trung và dài hạn, lựa chọn sản phẩm chất lượng từ những nhà phát triển uy tín… Về chiến thuật, nên đầu tư ở khu vực có nhiều lợi thế phát triển ổn định, hạ tầng phát triển. Với bối cảnh hiện nay, người mua nên xem kỹ yếu tố pháp lý để quyết định xuống tiền.Dự án Precia tại cửa ngõ Thủ Thiêm.Hiện nay, những dự án có lợi thế vị trí, giá cả và đầy đủ pháp lý tại TP.HCM được nhiều nhà đầu tư quan tâm. Đơn cử là dự án Precia quận 2 với gần 300 căn hộ ra mắt đợt đầu.Theo giới đầu tư, Precia là một trong số ít dự án có vị trí cửa ngõ trung tâm khu vực Thủ Thiêm, tọa lạc tại góc đường Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định (quận 2). Đây là khu vực có tốc độ phát triển hạ tầng phía đông khá cao, giá nhà đất tăng trong những năm gần đây. Precia có giá chào bán từ 50 triệu đồng/m2, thấp hơn mặt bằng 70-90 triệu đồng/m2 của khu vực. Dự án còn có tính pháp lý hoàn chỉnh, khách hàng được ký hợp đồng mua bán khi đặt mua.Không gian căn hộ mẫu tại Precia.Bên cạnh đó, chủ đầu tư còn giúp khách hàng giải quyết bài toán tài chính trong tình hình kinh tế khó khăn. Theo đại diện Rio Land - đơn vị phát triển dự án, với chính sách thanh toán 30% và ân hạn nợ gốc đến khi nhận nhà, hỗ trợ lãi suất 0%, khách hàng được thư thả nguồn tài chính, nhất là khách có nguồn vốn hơn 1 tỷ đồng .Trên thực tế, các ngân hàng chỉ chấp thuận cấp tín dụng cho những dự án đảm bảo tính thanh khoản và tiến độ thi công. Để được giải ngân trong giai đoạn này, Precia cho thấy tính khả thi, cam kết tiến độ cùng sức hút của dự án. Độc giả tham khảo chi tiết dự án tại website precia.vn.