https://zingnews.vn//nha-vua-di-duc-giua-dich-benh-dan-thai-to-thai-do-chi-trich-hiem-thay-post1063182.html
Nhà vua đi Đức giữa dịch bệnh, dân Thái tỏ thái độ chỉ trích hiếm thấy
Đại dịch Covid-19 khiến người Thái Lan tỏ ra nghi ngờ hoàng gia trên mạng xã hội, trong khi quan chức nước này cảnh báo các bài đăng như vậy có thể bị phạt tới 15 năm tù.Trên mạng xã hội Twitter, hashtag bằng tiếng Thái có nghĩa "tại sao chúng ta lại cần Nhà vua?" hiện là hashtag phổ biến hàng đầu tại Thái Lan. Trước đó, một nhà hoạt động người nước ngoài đã đăng tải bài viết cho thấy Nhà vua Maha Vajirusongkorn đang đi du lịch ở Đức trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát.Nhà vua Vajirusongkorn, 67 tuổi, có một ngôi nhà riêng ở Đức. Ông dành phần lớn thời gian sống ở nước ngoài thay vì ở Thái Lan, theo Reuters.Trong vòng 24 giờ, hashtag này đã được sử dụng 1,2 triệu lần bởi các tài khoản Twitter tại Thái Lan.Trên Twitter, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Số và Xã hội Puttipong Punnakanta đăng tải hình ảnh đôi bàn tay bị còng đặt bên trên bàn phím, nhằm cảnh báo người dân không vi phạm luật quy định về nội dung trên nền tảng trực tuyến.Người Thái Lan đang bày tỏ sự nghi ngờ đối với Hoàng gia giữa dịch bệnh. Ảnh: AFP."Tôi sẽ không chỉ rõ điều này nhắm vào cái gì. Đây chỉ là một lời nhắc nhở chung. Chúng tôi theo dõi mọi vấn đề, như tin giả. Chúng tôi theo dõi sát sao nhất có thể. Chúng tôi tôn trọng quyền tự do biểu đạt nhưng nếu nó gây thiệt hại, chúng tôi sẽ thực thi pháp luật", Bộ trưởng Puttipong Punnakanta cho biết.Thái Lan là quốc gia đầu tiên bên ngoài Trung Quốc ghi nhận trường hợp nhiễm virus corona chủng mới vào tháng 1, nhưng đến trước đầu tháng 3 chỉ có 42 ca bệnh, theo số liệu từ Bộ Y tế Công.Các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt hơn đã được áp dụng khi số ca nhiễm tăng lên. Thái Lan hiện xác nhận 721 trường hợp nhiễm virus corona chủng mới, nhiều thứ hai ở Đông Nam Á, đứng sau Malaysia, theo dữ liệu chính thức được công bố bởi các cơ quan y tế quốc gia. Thái Lan cũng ghi nhận một trường hợp tử vong.Thái Lan là quốc gia theo chế độ quân chủ lập hiến kể từ năm 1932. Hoàng gia và chế độ quân chủ là trung tâm của văn hóa truyền thống Thái Lan. Tại nước này, xúc phạm chế độ quân chủ được coi là một tội và có thể bị phạt tới 15 năm tù.Rất hiếm khi người Thái bày tỏ sự phản đối hoàng gia, nhưng trong năm qua, trên mạng xã hội cũng xuất hiện làn sóng chỉ trích hoàng gia vì gây ra tình trạng ùn tắc giao thông.Sân bay Thái Lan xịt khử trùng mọi ngõ ngách Sân bay Suvarnabhumi tại Bangkok xịt khử trùng, tránh lây nhiễm dịch do virus corona gây ra. Tất cả nhân viên và hành khách đều được kiểm tra thân nhiệt khi qua quầy check-in.