https://zingnews.vn//nha-vo-dich-sea-games-tao-cach-biet-ap-dao-tai-giai-marathon-tay-ho-post1105893.html
Nhà vô địch SEA Games tạo cách biệt áp đảo tại giải marathon Tây Hồ
Kỷ lục gia Nguyễn Thị Oanh, người giành 3 HCV tại SEA Games 30, không có đối thủ ở cự ly 15 km tại giải marathon được tổ chức tại Hà Nội sáng 12/7.Giải Tay Ho Half Marathon được tổ chức tại Hà Nội sáng 12/7 quy tụ nhiều vận động viên điền kinh từng tỏa sáng tại SEA Games 30 như kỷ lục gia Nguyễn Thị Oanh, nhà vô địch Đỗ Quốc Luật, "cô gái thép" Phạm Thị Hồng Lệ...Hồng Lệ và nhiều vận động viên nổi tiếng, từng tỏa sáng tại SEA Games 30, tham dự giải marathon tại Tây Hồ. Ảnh: BTC.Đây là một trong những giải chạy đầu tiên ở Việt Nam được tổ chức sau thời gian dài tạm hoãn các hoạt động thể thao vì dịch Covid-19. Bên cạnh những cái tên nổi tiếng, Tay Ho Half Marathon còn thu hút gần 1.500 vận động viên chuyên nghiệp và phong trào tranh tài ở 4 cự ly 3 km (dành cho thiếu nhi và người lớn), 6 km, 15 km và 21 km.Gần 1.500 vận động viên tham dự giải chạy marathon tại Tây Hồ. Ảnh: BTC.Các vận động viên từng dự SEA Games 30 đều đạt thành tích tốt với cách biệt áp đảo với người xếp sau. Nguyễn Thị Oanh cho thấy cô không có đối thủ ở cự ly 15 km nữ khi cán đích đầu tiên với thời gian 1 giờ 00 phút 53 giây 08. Ngô Thị Khánh Ny, vận động viên xếp sau cô, mất 1 giờ 10 phút 04 giây 09 để về đích.Quốc Luật dẫn đầu ở cự ly 21 km nam, sau khi vượt qua vận động viên người Nhật Bản Suzuki Tatsuya, với cách biệt 4 phút 55 giây. Anh cán đích với thời gian 1 giờ 18 phút 53 giây 03. Trong khi đó, "cô gái thép" Hồng Lệ cũng về nhất ở cự ly 21 km nữ, với thời gian 1 giờ 31 phút 21 giây 02, bỏ xa người xếp sau gần 25 phút.Ở SEA Games 30 diễn ra tại Philippines, Nguyễn Thị Oanh bảo vệ thành công 2 tấm HCV ở cự ly 1,5 km và 5 km, đồng thời giành thêm HCV ở nội dung sở trường vượt chướng ngại vật 3 km. Thành tích 10 phút 00 giây 02 của cô ở cự ly này cũng vượt qua Rini Budiarti để xác lập kỷ lục số một tại đấu trường SEA Games.Giải marathon lần này hướng tới tính chuyên nghiệp cao, đặt trải nghiệm và sự an toàn của các vận động viên lên hàng đầu với kế hoạch cấm đường được thông báo đến người dân ven hồ từ trước. Ngoài ra, với mỗi vận động viên tham gia, ban tổ chức sẽ trích 50.000 đồng để quyên góp vào Quỹ bảo trợ trẻ em. 75 triệu đồng là tổng số tiền quyên góp được của năm nay.