https://zingnews.vn//nha-trang-duoc-khu-trung-ky-cang-chua-tung-thay-post1175494.html
Nhà Trắng được khử trùng kỹ càng chưa từng thấy
Do lo ngại về virus corona, Nhà Trắng sẽ được khử trùng kỹ càng trước khi Tổng thống đắc cử Joe Biden nhậm chức.Vào dịp tân tổng thống nhậm chức, Nhà Trắng thường trải qua một cuộc thanh tẩy toàn diện. Song năm nay, công việc dọn dẹp được thực hiện kỹ càng hơn bao giờ hết vì lo ngại về dịch bệnh, một quan chức cấp cao chia sẻ với CNN.Truyền thông Mỹ chưa đưa tin cụ thể kế hoạch dọn dẹp. Song trước đó, Cơ quan Quản lý Dịch vụ Tổng hợp được xác định là đơn vị sẽ “khử trùng và làm sạch toàn diện” mọi bề mặt trong Nhà Trắng.Nhà Trắng ở thủ đô Washington D.C., Mỹ. Ảnh: AP.Theo tờ Politico, một nhà thầu tư nhân còn cung cấp “dịch vụ phun sương khử trùng”, nhằm loại bỏ mọi giọt bắn còn sót lại. Ngoài ra, đơn vị này còn áp dụng các phương pháp làm sạch sâu đối với thảm, cửa sổ, tay nắm cửa, tay vịn và công tắc đèn trong Nhà Trắng.Nơi ở và làm việc của tổng thống Mỹ sẽ được phun khử trùng “giống như các quy định về phòng chống dịch Covid-19”, CNN dẫn lời quan chức cấp cao.Như vậy, công nhân vệ sinh sẽ phải lau dọn, khử trùng 6 tầng của Nhà Trắng, bao gồm 132 phòng thường và 35 phòng tắm, 412 cánh cửa ra vào và 147 cửa sổ. Khối lượng công việc khổng lồ phải được hoàn thành trước khi Tổng thống đắc cử Joe Biden chuyển đến vào ngày 20/1.Hồi tháng 10/2020, virus corona từng biến Nhà Trắng thành một “ổ dịch”. Sau sự kiện này, gia đình Tổng thống Donald Trump và nhiều trợ lý, cố vấn cấp cao đã xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Gần đây nhất, luật sư kiêm đại diện chiến dịch tranh cử của ông Trump, ông Rudy Giuliani, đã mắc Covid-19 và phải nhập viện tại thủ đô Washington D.C.Tính đến ngày 20/1, Mỹ ghi nhận 24,8 triệu ca mắc và 411.534 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.