https://zingnews.vn//nha-hang-o-duc-bi-xua-duoi-khach-tu-ha-lan-post1284861.html
Nhà hàng ở Đức, Bỉ xua đuổi khách từ Hà Lan
Bất chấp những lời kêu gọi "tránh xa", nhiều người Hà Lan đang tràn qua biên giới Đức và Bỉ vì không thể mua sắm và ăn uống trong nước do phong tỏa.Kể từ khi Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte tuyên bố đóng cửa các cửa hàng không thiết yếu từ ngày 19/12, người dân đã tràn vào các cửa hàng khu vực biên giới để mua sắm gấp rút cho Giáng sinh và năm mới, theo Guardian.Trong một cuộc họp ngày 20/12 với người đứng đầu tỉnh biên giới Antwerp của Bỉ Cathy Berx, các thị trưởng địa phương bày tỏ lo ngại về khả năng lây lan của biến chủng Omicron ở biên giới.Bà Berx nói: “Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là con đường ngắn nhất dẫn đến đóng cửa ngành dịch vụ ăn uống và giải trí, không ai muốn điều đó”.Bà kêu gọi người dân “đừng đến quán cà phê hoặc nhà hàng ở tỉnh Antwerp bây giờ".Một con đường mua sắm ở Haarlem, Hà Lan không người vì phong tỏa. Ảnh: Rex.Marc Van Aperen, Thị trưởng của Hoogstraten, một thị trấn ở Antwerp, cho biết hàng trăm người đã không dám đến các nhà hàng địa phương kể từ cuối tuần.“Nhiều người Hà Lan đến đây để ăn tối. Chúng ta cần tự hỏi là làm cách nào để có thể ngăn chặn đại dịch. Việc đi ăn một bữa ngon không quan trọng. Hệ thống chăm sóc sức khỏe đang chịu nhiều áp lực cả ở Hà Lan và ở đây”, ông nói.“Tôi có rất nhiều bạn bè người Hà Lan, nhưng tốt nhất là họ nên ở nước họ một thời gian”.Kai Zwicker, quan chức quận ở Westmünsterland, một khu vực của Đức giáp với Hà Lan, nói: “Hiện tại, đừng đến nước khác nếu không cần thiết. Người Đức nên ở lại trong nước, người Hà Lan ở Hà Lan”.Trong khi ngành khách sạn ở Hà Lan đóng cửa, Bỉ quyết định chờ đợi thêm trước khi đưa ra các biện pháp nghiêm ngặt hơn. Các cửa hàng vẫn được mở đến 21h nhưng chỉ tiếp khách đã tiêm phòng đầy đủ.Các bang của Đức đã được trao quyền quyết định có ban lệnh đóng cửa các nhà hàng hay không, nhưng các biện pháp như vậy nói chung vẫn chưa được thực thi.Chính phủ Đức và Bỉ đang xem xét các quy định chặt chẽ hơn về Covid-19. Tuy nhiên, cả hai quốc gia đều có tỷ lệ người dân tiêm tăng cường cao hơn và có nhiều giường chăm sóc đặc biệt hơn so với Hà Lan.