https://zingnews.vn//nha-chua-o-tphcm-chi-200-trieu-dong-moi-ngay-nau-suat-an-mien-phi-post1252577.html
Nhà chùa ở TP.HCM chi 200 triệu đồng mỗi ngày nấu suất ăn miễn phí
Mỗi ngày, các tình nguyện viên thức dậy từ 3h30 để chuẩn bị sơ chế nguyên vật liệu rồi bắt tay vào nấu nướng đến 11h30. Buổi chiều bắt đầu từ 14h và kết thúc trước 17h. Theo thầy Phú, trước đây bếp chỉ nấu món chay. Tuy nhiên, thời gian này, người nhận chủ yếu là các y tá, bác sĩ tuyến đầu chống dịch và các bệnh nhân, nên bếp phải nấu thêm món mặn để mọi người có thêm dưỡng chất.