https://zingnews.vn//nha-pho-sinh-thai-mieng-banh-hap-dan-cua-thi-truong-bat-dong-san-post1081039.html
Nhà phố sinh thái - miếng bánh hấp dẫn của thị trường bất động sản
Trước tình hình dịch bệnh, thị hiếu chọn mua bất động sản thiên về sản phẩm xanh, trong lành và đảm bảo sức khoẻ thay vì các mục tiêu lướt sóng ngắn hạn.Nhu cầu môi trường sống trong lành đưa người mua đến các dự án lân cận trung tâm với quy mô lớn, ưu tiên mảng xanh và tiện ích nội khu hiện đại.Nhu cầu mua để ở tăngTheo báo cáo của JLL, tỷ lệ bán nhà ở liền thổ trong quý I tại TP.HCM thấp hơn mức trung bình hàng quý trong 5 năm qua, chỉ 366 căn. Nguồn cung nhà đất liền thổ vốn khan hiếm vì vấn đề pháp lý, lại càng ít hơn do dịch bùng phát. Trong khi đó, nhu cầu của thị trường đặc biệt là nhà phố, vẫn ở mức cao.JLL chỉ ra, nhóm khách hàng mua để ở muốn tìm nhà rộng rãi với nhiều cây xanh, môi trường sạch sẽ. Điều này phù hợp với xu hướng chọn không gian sống thanh bình, khoáng đạt, ít kẹt xe, khói bụi và không quá xa trung tâm thành phố. Trong bối cảnh dịch Covid-19, mong muốn được sống xanh, sống khỏe càng trở nên thiết yếu.Nhu cầu tìm kiếm không gian sống xanh ngày càng tăng.Một vị khách tại TP.HCM chia sẻ: “Sau khi dịch bệnh bùng phát, tôi và bạn bè đều hiểu sức khoẻ vẫn là ưu tiên số 1 trong mọi quyết định. Một ngôi nhà đúng nghĩa phải đáp ứng nhu cầu để ở, nuôi dưỡng thể chất và tâm hồn cho mọi thành viên trong gia đình”.Theo đó, anh không tập trung tìm kiếm BĐS khu vực trung tâm như trước mà mở rộng về vùng lân cận, trong đó ưu tiên đô thị sinh thái thông minh phía đông, nơi có dòng sản phẩm xanh phù hợp với tiêu chí. Sau thời gian tham khảo, anh quyết định chọn nhà phố Deluxe Green House tại khu đô thị sinh thái Aqua City.Nhà phố Deluxe Green House mang phong cách Địa Trung Hải sang trọng và tinh tế tại Aqua City.Nhà phố sinh thái trong khu đô thị được đánh giá là tài sản có giá trị sinh lời. Bên cạnh đó, vị trí bất động sản tốt tạo thanh khoản cao, đảm bảo hiệu suất đầu tư và dễ dàng thu hồi vốn.Trong đó, sản phẩm nhà phố được ưa chuộng do thiết kế phù hợp để ở và kinh doanh. Ngoài ra, phân khúc nhà phố trong khu đô thị ven đô hứa hẹn trở thành kênh đầu tư sinh lời do mức giá khá mềm, dư địa tăng nhiều.Thời điểm chín muồiTheo đánh giá của giới chuyên môn, đây là thời điểm khá chín muồi để đô thị sinh thái thông minh liền kề TP.HCM phát triển, khi các dự án hạ tầng trọng điểm được đồng ý triển khai như sân bay Long Thành, cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây… Bên cạnh đó, hàng trăm dự án đang xây dựng hoặc đã đăng ký trải dài từ Đồng Nai tới Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngoài hạ tầng kết nối, JLL nhận định khách hàng xem xét kỹ chất lượng sản phẩm và giá cả. Đặc biệt, họ quan tâm yếu tố quy hoạch, không gian sống với cam kết triển khai xây dựng và phát triển dự án của doanh nghiệp.Các nhà phát triển bất động sản lớn Việt Nam nắm bắt và đáp ứng khá tốt định hướng của khách hàng. Họ lựa chọn vùng đất phù hợp và phát triển dự án quy mô. Đơn cử, Novaland chào sân bằng dự án đô thị sinh thái thông minh Aqua City quy mô gần 1.000 ha tại phía đông TP.HCM. Dự án gây tiếng vang với kỳ vọng tạo khác biệt trong bức tranh tổng thể.Dự án đô thị sinh thái thông minh quy mô gần 1.000 ha tại phía đông TP.HCM được kỳ vọng mang đến nhiều giá trị đầu tư và an cư xanh.Tại hội thảo Đô thị sinh thái thông minh - Giải pháp sống xanh bền vững diễn ra 12/2019, dự án được KTS Ngô Viết Nam Sơn đánh giá là “đặc ân tự nhiên hiếm có” khi dành khoảng 70% diện tích cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và tiện ích nội khu. Cụ thể, dự án thừa hưởng các yếu tố sinh thái tự nhiên như 3 mặt giáp sông, nằm giữa vùng xanh của Biên Hòa, được bao bọc bởi hệ thống sông Đồng Nai, sông Buông, sông Trong…Aqua City tọa lạc ở vị trí kết nối giao thương trên trục đường lớn Hương Lộ 2, sát quốc lộ 51 và cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Khi hạ tầng hoàn thiện, thời gian di chuyển từ dự án về trung tâm TP.HCM hay cảng hàng không quốc tế Long Thành khoảng 20 phút.Trân trọng thiên nhiên, quy hoạch vùng và sáng tạo trong thiết kế, Novaland tỏ rõ quyết tâm phát triển khu đô thị sinh thái thông minh đáng sống với những tiện ích hiện đại, đáp ứng đa dạng nhu cầu cư dân.