https://zingnews.vn//nha-san-xuat-tuong-sap-o-trung-quoc-gap-bat-loi-post1123651.html
Nhà sản xuất tượng sáp ở Trung Quốc gặp bất lợi
Covid-19 khiến các nhà máy, địa điểm du lịch đóng cửa ở Trung Quốc và trên thế giới, gây ảnh hưởng đến nhà sản xuất tượng sáp của người nổi tiếng.Đối với Zeng Sheng, quản lý tại Shanghai Maiyi Arts, mùa thu năm nay đáng lẽ sẽ rất thuận lợi cho công việc kinh doanh. Khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp diễn ra, nhu cầu đối với các bản sao bằng tượng sáp của ông Donald Trump lẽ ra phải tăng cao.Tuy nhiên, sự lan rộng của dịch Covid-19 đã làm ngưng trệ các đơn đặt hàng mới và đình trệ những chuyến hàng quốc tế, cả từ Mỹ và đến Mỹ.Một kỹ thuật viên xử lý tượng sáp của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Reuters.Hiện ông cũng hoãn sản xuất bản sao tượng sáp của ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden.“Các địa điểm du lịch, khu vui chơi, nhà ở của người nổi tiếng tạm thời chưa mở cửa. Họ chưa trở lại với công việc nên chúng tôi không thể nhận đơn đặt hàng mới", Zeng cho biết.Shanghay Maiyi Arts được thành lập vào năm 2012, chuyên sản xuất và cung cấp tượng sáp. Nằm ở ngoại ô Thượng Hải, cách trung tâm thành phố khoảng một giờ lái xe, sảnh triển lãm ở đây tựa như một bảo tàng tạm bợ, nơi khách có thể tạo dáng bên các bản sao của lãnh đạo thế giới hay ngôi sao võ thuật Thành Long, cũng như những người khác.Zeng nói rằng cho đến năm 2019, công ty đã vận chuyển tới 700 bức tượng hàng năm cho khách hàng, với khoảng một phần ba là khách hàng nước ngoài.Tuy nhiên viurs corona đã ảnh hưởng đến doanh số đơn hàng tận 2 lần: đầu tiên là ở Trung Quốc, khi các nhà máy và địa điểm du lịch đóng cửa, sau đó là ở nước ngoài. Zeng cũng nói rằng doanh nghiệp này vẫn duy trì 2/3 quy mô bình thường.Phần khó nhất khi chế tạo tượng sáp là khuôn mặt. Có thể mất đến một tháng chỉ để thiết kế và điêu khắc các chi tiết hoàn hảo trên khuôn mặt.Công ty cũng có các chuyên gia làm tóc và quần áo của tượng sáp. Có thể mất đến ba tháng để hoàn thành một bức tượng từ đầu đến cuối.Mặc dù tượng sáp của ông Trump là mô hình bán chạy nhất của công ty ở Mỹ, sản phẩm bán chạy nhất tại Trung Quốc lại là thứ gần gũi hơn rất nhiều: Bản sao tượng sáp của một nhân viên bảo vệ, đang ngủ gật trên ghế.Trong năm ngoái, công ty đã sản xuất 16 bức tượng sáp Tổng thống Trump, và 6 trong số được được xuất đi nước ngoài.