https://zingnews.vn//nha-may-thuy-san-mien-tay-lao-dao-vi-dich-bung-phat-post1274656.html
Nhà máy thủy sản miền Tây lao đao vì dịch bùng phát
Không chỉ doanh nghiệp thủy sản, ngành xổ số kiến thiết mang lại ngân sách lớn cho các tỉnh miền Tây cũng lao đao khi vùng này xuất hiện nhiều ổ dịch phức tạp.Hơn một tuần qua, nhiều doanh nghiệp tại Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng, Cần Thơ… xuất hiện F0 qua tầm soát cộng đồng hoặc test nhanh tại cơ sở. Trong đó, công nhân mắc Covid-19 tại doanh nghiệp thủy sản đã tạo ra chuỗi lây nhiễm phức tạp khiến nhiều địa phương phải nâng cấp độ dịch.Quản lý chặt công nhânSáng 2/11, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bạc Liêu ghi nhận thêm 316 F0 mới. Trong 182 F0 cộng đồng, có 69 trường hợp tại thị xã Giá Rai, liên quan chuỗi lây nhiễm của 2 công ty thủy sản Tấn Khởi, Châu Bá Thảo và tầm soát cộng đồng. 113 F0 cộng đồng còn lại được sàng lọc tại TP Bạc Liêu (77), huyện Hòa Bình (26), Đông Hải (7)…Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định nâng cấp độ dịch toàn tỉnh từ cấp 2 lên 4 (vùng đỏ) từ 12h ngày 2/11.Công nhân Thủy sản sạch Việt Nam test nhanh định kỳ vào trưa 2/11. Ảnh: Nhật Tân.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch phải tập trung 100% lực lượng để thực hiện nhiệm vụ được phân công, phối hợp chặt chẽ và tuân thủ sự hướng dẫn của tổ công tác đặc biệt do Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện.Trao đổi với Zing, lãnh đạo nhiều công ty thủy sản tại thị xã Giá Rai và TP Bạc Liêu cho biết lượng công nhân đến nhà máy giảm 20-30% so với lúc tỉnh Bạc Liêu áp dụng Nghị quyết 128. Nhiều gia đình không cho con, em đi làm công nhân thủy sản vì sợ lây bệnh.“Để đảm bảo phòng, chống dịch, công ty xét nghiệm RT-PCR cho công nhân với tần suất 3 ngày một lần để kịp phát hiện những trường hợp nghi ngờ. Chúng tôi đặc biệt chú trọng đến việc quản lý công nhân, nếu phát hiện người nào vắng một ngày là xét nghiệm ngay khi người đó trở lại xưởng. Công ty sẵn sàng tuyển mới nếu lao động tiêm đủ 2 liều vaccine”, giám đốc doanh nghiệp tại phường Láng Tròn, thị xã Giá Rai nói.Tại Sóc Trăng, ông Võ Văn Phục, Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thủy sản sạch Việt Nam cho biết đơn vị đã đặt ra mục tiêu không có F0. Mục tiêu này được thực hiện bằng phương pháp tuyên tuyền, vận động từng người lao động tích cực khai báo về việc có thân nhân liên quan đến người về từ vùng dịch hoặc các F liên quan dịch bệnh.Lãnh đạo Thủy sản sạch Việt Nam vận động công nhân thực hiện tốt 5K ngay khi ở nhà. Doanh nghiệp thưởng tiền cho những công nhân khai báo đúng và sớm về những trường hợp liên quan đến ca bệnh.Các nhà máy thủy sản đặt mục tiêu an toàn phòng dịch lên hàng đầu để duy trì sản xuất ổn định, tránh gây tổn hại đến xã hội. Ảnh: Nhật Tân.Mục tiêu thứ hai của Thủy sản sạch Việt Nam là nếu có F0 sẽ không trở thành ổ dịch nhằm duy trì sản xuất, tránh gây tổn hại đến xã hội bằng cách trang bị phòng xét nghiệm RT-PCR để tầm soát 3 ngày một lần. Công ty còn xây dựng lực lượng chuyên phân tích những nhóm công nhân có nguy cơ để lấy mẫu xét nghiệm với tỷ lệ cao hơn khu vực bình thường.“Nhà máy có đội phòng chống dịch Covid-19 cơ cấu từ lãnh đạo cấp cao cho đến tổ, đội. Ban chuyên gia sẽ theo dõi các vùng dịch để loại ra các công nhân có độ rủi ro cao và kiểm tra việc khai báo hàng ngày của người lao động. Việc thường xuyên theo dõi các ổ dịch ngoài xã hội và các nhà máy khác giúp chúng tôi đánh giá nguy cơ rủi ro, xem có công nhân F1, 2, 3… hay không để có các biện pháp phòng chống dịch phù hợp”, ông Võ Văn Phục chia sẻ.Đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccineCùng ngày, Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết (XSKT) Bạc Liêu có thông báo đến tất cả đại lý trong tỉnh về việc đề nghị chỉ được bán tại bàn, không được đi bán vé số dạo tại khu vực dịch cấp 4.Theo Chủ tịch Công ty XSKT Bạc Liêu Nguyễn Ngọc Thúy, trong kỳ phát hành đầu tiên sau gần 4 tháng tạm dừng, vé số tỉnh Bạc Liêu chỉ tiêu thụ được 68%. Hôm nay, vé số tỉnh Bạc Liêu tiếp tục mở thưởng và bà Thúy lo ngại số lượng tiêu thụ sẽ giảm mạnh.“Vé số tiêu thụ từ 70% trở lên mới an toàn. Nếu bán được khoảng 50% mà có người trúng nguyên cặp đặc biệt với các giải phụ thì công ty bị lỗ. 12h trưa nay toàn tỉnh Bạc Liêu trở thành vùng đỏ, vé số chỉ được bán tại bàn. Trên 3.500 người bán vé số lẻ đã được tiêm vaccine mũi 1. Chúng tôi thường xuyên nhắc ngành y tế ưu tiên tiêm mũi 2 cho lực lượng này”, bà Thúy nói.Một bàn bán vé số kiến thiết ở miền Tây. Ảnh: Nhật Tân.Tại Đồng Tháp, Chủ tịch Công ty XSKT Lưu Hoàng Tân cho rằng vé số kiến thiết tiêu thụ chậm tại các tỉnh bùng phát dịch trở lại tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, TP.HCM và các tỉnh miền Đông tiêu thụ bình thường. Một số tỉnh miền Tây có vé số mở thưởng vào những ngày trùng với các tỉnh có thế mạnh như Đồng Tháp, TP.HCM, TP.Cần Thơ, Kiên Giang… nên khó cạnh tranh.Theo ông Tân, trong ngày phát hành đầu tiên sau 15 kỳ tạm dừng, vé số tỉnh Đồng Tháp tiêu thụ được 80%. Ngày 1/11, vé số Đồng Tháp tiêu thụ giảm xuống còn 72%.“Vé số bán sụt giảm do các tỉnh miền Tây bùng dịch trở lại chứ không phải toàn khu vực phía nam. Vừa kinh doanh vừa phòng chống dịch mà tiêu thụ được trên 70% là tốt rồi. Người bán vé số lẻ tại Đồng Tháp đã tiêm xong vaccine liều 1, chuẩn bị tiêm liều 2 trước 10/11. Công ty đã trang bị khẩu trang và dung dịch sát khuẩn cho người bán vé số lẻ”, ông Tân chia sẻ.