https://zingnews.vn//nha-mang-nao-co-toc-do-internet-nhanh-nhat-tai-viet-nam-post1075957.html
Nhà mạng nào có tốc độ Internet nhanh nhất tại Việt Nam
Theo kết quả đo lường của VNNIC, VNPT đứng đầu về tốc độ Internet cố định. Trong khi đó, Viettel là nhà mạng di động nhanh nhất hiện nay.Ngày 21/4, Hệ thống đo chất lượng truy cập Internet thuộc Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) – Bộ Thông tin và Truyền thông lần đầu công bố số liệu thống kê về tốc độ Internet tại Việt Nam.Kết quả cho thấy chất lượng truy cập Internet tại Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn, một vài thông số cao hơn số liệu công bố bởi các hệ thống quốc tế.Tốc độ Internet tại Việt Nam tăng mạnh từ cuối tháng 2 để đáp ứng nhu cầu làm việc tại nhà của người dân trong đợt dịch Covid-19.Trong quý I, Hệ thống VNNIC Speedtest thu được gần 30.000 mẫu đo của người dùng, xuất phát từ 69 mạng. Đa phần kết quả đến từ 5 nhà mạng là Viettel, VNPT, FPT, Mobifone và CMC.Cụ thể, tốc độ download trung bình của các mạng cố định băng rộng đạt 61,69 Mbps. Đối với mạng di động, chỉ số download trung bình đạt 39,44 Mbps.Theo số liệu, VNPT là nhà cung cấp dịch vụ Internet cáp quang (FTTH) đứng đầu về tốc độ download. Xếp sau là Viettel và FPT.Kết quả đo kiểm trung bình chung của các nhà mạng có xu hướng tăng trong tháng 2 và tháng 3, thời điểm chính phủ yêu cầu những nhà cung cấp dịch vụ Internet cố định tăng tốc độ để đáp ứng nhu cầu làm việc tại gia đợt dịch Covid-19.Trong khi đó, thống kê đối với mạng di động cho thấy Viettel có tốc độ download/upload trung bình cao nhất (41,45Mbps/32,70Mbps) trong quý I, tiếp đến là Vinaphone, Mobifone. Đánh giá chung, chất lượng truy cập Internet qua di động còn thấp hơn dịch vụ cố định băng rộng khoảng 1,5 lần.Việc công bố và đánh giá chất lượng truy cập Internet từ kết quả đo của người dùng trên hệ thống VNNIC Speedtest bước đầu đem đến bức tranh thống kê đa chiều về Internet Việt Nam.Viettel là nhà mạng di động có tốc độ Internet nhanh nhất hiện nay. Ảnh: VNNIC.VNNIC Speedtest là Hệ thống đo chất lượng truy cập Internet do VNNIC nghiên cứu xây dựng, đặt tại các điểm kết nối của Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX). Đây là điểm đo độc lập với mạng của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam.Các nhà mạng cũng có thể chứng minh chất lượng truy cập Internet mà mình cung cấp tới khách hàng thông qua các số liệu đo thực tế, từ đó nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường, chủ động cải thiện chất lượng dịch vụ đáp ứng nhu cầu trải nghiệm của người sử dụng.