https://zingnews.vn//nha-nuoc-ho-tro-20-trieu-nguoi-bi-anh-huong-boi-dich-trong-3-thang-post1070481.html
Nhà nước hỗ trợ 20 triệu người bị ảnh hưởng bởi dịch trong 3 tháng
62.000 tỷ từ ngân sách và nguồn tín dụng sẽ dành để hỗ trợ cho khoảng 20 triệu đối tượng thuộc 6 nhóm khác nhau. Khoảng thời gian hỗ trợ tối đa là 3 tháng.Phiên họp bất thường của Ủy ban Thường vụ Quốc hội diễn ra ngày 8/4 đã xem xét, cho ý kiến về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.Tại phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng thay mặt Chính phủ trình bày báo cáo về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra.Theo dự báo, sẽ có từ 2 đến 3,5 triệu lao động ngừng việc, mất việc làm do tác động của Covid-19. Đại dịch cũng ảnh hưởng lớn tới các đối tượng yếu thế khác như đối tượng bảo trợ xã hội, hộ nghèo, hộ cận nghèo...Bộ trưởng KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng trình bày báo cáo của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 gây ra. Ảnh: Q.Khánh.Vì vậy, Chính phủ đề xuất các giải pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 với quy mô dự kiến khoảng 62.000 tỷ đồng (bao gồm trực tiếp từ ngân sách Nhà nước, gián tiếp từ quỹ bảo hiểm thất nghiệp và nguồn tín dụng từ Ngân hàng chính sách xã hội), hỗ trợ cho khoảng 20 triệu đối tượng thuộc 6 nhóm khác nhau trong khoảng thời gian tối đa là 3 tháng.Các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận định đây là các chính sách được người dân và doanh nghiệp rất quan tâm.Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ làm rõ từng nội dung thuộc thẩm quyền của Chính phủ, chính quyền địa phương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội hay của Quốc hội để thực hiện theo những trình tự, thủ tục phù hợp.Đối với những nội dung thuộc thẩm quyền của Quốc hội thì cần báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 9.Trong trường hợp cần thiết, Chính phủ giao các bộ, ngành có liên quan nghiên cứu, rà soát để đề xuất sửa đổi, bổ sung luật, trình Quốc hội theo thủ tục rút gọn.Về đối tượng thụ hưởng, một số ý kiến cho rằng phạm vi đối tượng hỗ trợ theo báo cáo của Chính phủ còn chưa rõ ràng, khó xác định nên đề nghị cần rà soát, quy định cụ thể, chặt chẽ để bảo đảm nguyên tắc công bằng.Phiên họp bất thường ngày 8/4 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Ảnh: Q.Khánh.Về mức hỗ trợ, một số ý kiến băn khoăn về việc chia 2 mức là 1,8 triệu đồng và 1 triệu đồng đối với nhóm đối tượng là người lao động do mức chênh lệch giữa hai nhóm là khá lớn, việc phân biệt đối tượng chủ yếu dựa vào tiêu chí có quan hệ lao động và không có quan hệ lao động mà chưa căn cứ vào nguyên tắc giảm sâu thu nhập, mất việc làm và bảo đảm mức sống tối thiểu…Các ý kiến tại phiên họp cũng đề nghị Chính phủ đánh giá kỹ hơn tác động của chính sách đến đời sống dân cư và khả năng cân đối nguồn lực ngân sách Nhà nước để bảo đảm an toàn cân đối vĩ mô, nhất là trong bối cảnh thu ngân sách Nhà nước đứng trước rất nhiều khó khăn.Kết luận phiên họp, Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển khẳng định Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất các nguyên tắc hỗ trợ như báo cáo của Chính phủ.Cơ quan này đề nghị Chính phủ cần rà soát, đánh giá kỹ các tác động của các chính sách được đề xuất. Đồng thời, giao Ủy ban Tài chính - Ngân sách và Ủy ban về Các vấn đề xã hội phối hợp với các bộ, ngành của Chính phủ để tiếp thu các ý kiến, hoàn chỉnh nghị quyết để ban hành.Theo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ cũng cần chuẩn bị những nội dung cần báo cáo về việc thực hiện các giải pháp phòng, chống đại dịch Covid-19 trong thời gian vừa qua để báo cáo, xin ý kiến của Quốc hội tại kỳ họp thứ 9 sắp tới.