https://zingnews.vn//nha-o-cao-cap-tai-tham-quyen-dat-hon-ca-hong-kong-post1213477.html
Nhà ở cao cấp tại Thâm Quyến đắt hơn cả Hong Kong
Thâm Quyến - trung tâm công nghệ của Trung Quốc - ghi nhận mức tăng giá bất động sản cao cấp nhanh nhất thế giới trong quý đầu tiên năm 2021, theo South China Morning Post.Theo báo cáo từ công ty tư vấn bất động sản Knight Frank có trụ sở tại London (Anh), giá nhà ở cao cấp tại Thâm Quyến đã tăng 18,9% so với cùng kỳ năm trước và đánh bại các thị trường vốn đắt đỏ hàng đầu như Hong Kong, London, New York và Paris.Từ một làng chài đơn sơ cách đây 4 thập kỷ, Thâm Quyến hiện là nơi đặt trụ sở của nhiều tập đoàn công nghệ lớn nhất xứ tỷ dân như Huawei, Tencent, nhà sản xuất máy bay không người lái DJI.Thâm Quyến - nơi được mệnh danh là "Thung lũng Silicon" của Trung Quốc. Ảnh: Xinhua.Một căn hộ sang trọng ở Thâm Quyến thường có diện tích ít nhất 200 m2, giá trung bình rơi vào 100.000 nhân dân tệ/m2 ( 15.445 USD ). Theo Knight Frank, những cơ ngơi hạng sang có giá thấp nhất từ 15-16 triệu nhân dân tệ."Vợ chồng tôi tìm kiếm nhà mới sau khi dịch Covid-19 lắng xuống. Ngôi nhà lý tưởng là một căn hộ rộng 200 m2 với ít nhất 5 phòng, gần trung tâm thành phố. Song, giá nhà ở Thâm Quyến đang tăng nhanh, với ngân sách hiện tại, chúng tôi chỉ có thể mua một nơi có diện tích 150 m2", April Feng (35 tuổi), người làm việc trong lĩnh vực quản lý quỹ, cho biết.Giá nhà tăng cao nhanh chóng dẫn đến nhiều biện pháp hạn chế mới.Ở Thâm Quyến, các gia đình bị hạn chế sở hữu hai căn nhà, trong khi những người độc thân chỉ được sở hữu một căn. Những cư dân không có hộ khẩu phải trả quỹ an sinh xã hội trong vòng 5 năm mới được mua nhà. Hệ thống tính điểm ưu tiên những người mua nhà lần đầu cũng được áp dụng.Theo James Macdonald, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu thị trường Trung Quốc của công ty bất động sản toàn cầu Savills, những biện pháp này có khả năng hạ nhiệt giá nhà trong ngắn hạn.Hong Kong và Thâm Quyến là hai khu vực có giá nhà đắt đỏ bậc nhất Trung Quốc. Ảnh: SCMP.“Trước mắt, thị trường có thể chứng kiến ​​tốc độ tăng giá chậm lại và khối lượng giao dịch giảm, song về lâu dài nhu cầu sở hữu nhà ở của người dân vẫn tăng mạnh", Macdonald phân tích.Trong báo cáo của của Knight Frank, hai thành phố khác của Trung Quốc là Thượng Hải và Quảng Châu lần lượt đứng thứ hai và thứ ba trong danh sách gồm 46 thành phố. Hai nơi này ghi nhận mức tăng giá lần lượt là 16,3% và 16,2%.Các thị trường bất động sản cao cấp truyền thống như Hong Kong, London, Dubai, Paris và New York tụt xuống gần cuối bảng xếp hạng, lần lượt xếp 42-46, với mức giá cơ bản giảm từ 3,1% đến 5,8%.Martin Wong, giám đốc kiêm trưởng bộ phận nghiên cứu về thị trường Trung Quốc của Knight Frank, cho biết: “Giá nhà ở của thành phố hạng nhất được kỳ vọng sẽ tăng trưởng sau đại dịch Covid-19 bởi những nơi này chịu các chính sách ít nghiêm ngặt hơn so với Bắc Kinh".Trong quý đầu tiên của năm 2020, Thâm Quyến thậm chí không được đưa vào danh sách nhưng giá bắt đầu tăng vào tháng 4, còn Quảng Châu đứng thứ 4 và Thượng Hải đứng thứ 24 vào năm ngoái.Theo Nelson Wong, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu của công ty bất động sản toàn cầu JLL ở Trung Quốc, nhà ở cao cấp tại các thành phố hàng đầu nhiều khả năng tiếp tục đi lên."Nhu cầu sở hữu nhà tăng khi những lo lắng về đại dịch giảm bớt. Ví dụ, tại Thượng Hải, phân khúc nhà ở cao cấp đã có 892 căn được bán ra trong quý đầu tiên của năm nay, so với 591 căn của quý trước".