https://zingnews.vn//nha-pho-van-co-suc-hut-voi-gioi-dau-tu-post1210694.html
Nhà phố vẫn có sức hút với giới đầu tư
Giới đầu tư BĐS vẫn có hứng thú với dòng sản phẩm nhà phố nhờ tính an toàn, thanh khoản tốt và khả năng sinh lời dựa trên giá trị thực.Bất kể biến động của thị trường, nhà phố vẫn luôn được lòng giới đầu tư, nhất là những sản phẩm được thiết kế hiện đại, hợp xu hướng sống xanh.Lý do giới đầu tư "chấm" nhà phốDù chịu ảnh hưởng lớn từ Covid 19, BĐS vẫn là kênh đầu tư được ưa chuộng. Trong đó, phân khúc nhà liền thổ vẫn thu hút sự quan tâm, nhất là tại khu vực TP Thủ Đức.Lý giải nguyên nhân phân khúc nhà phố hút người mua, giới chuyên gia cho rằng mục tiêu hàng đầu hiện nay của nhà đầu tư là sản phẩm có tính bảo tồn vốn và thanh khoản tốt. Nhà phố, với tính an toàn và nhìn chung giá trị có tăng theo thời gian, phù hợp với các nhà đầu tư ăn chắc mặc bền.Nhà phố thương mại trong các khu đô thị vẫn được quan tâm.Anh Việt, một nhà đầu tư tại TP.HCM cho biết, nhà phố là kênh đầu tư được anh ưu tiên xuống tiền vì thấy khả năng tăng giá cũng như tỷ lệ hấp thụ tốt.Còn theo các chuyên gia bất động sản, nhà phố phù hợp với sở thích đầu tư truyền thống và tâm lý tích lũy của người Việt. Đây trở thành một loại của để dành bên cạnh vàng và tiết kiệm ngân hàng. Người mua có thể ở hoặc khai thác kinh doanh, cho thuê thu lợi nhuận ngay.Ngoài ra, sự gia tăng mạnh mẽ tầng lớp trung lưu cũng là yếu tố thúc đẩy nhu cầu sở hữu nhà phố. Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, tỷ lệ trung lưu của Việt Nam hiện là 13% và sẽ tăng lên 26% vào năm 2026. Sự gia tăng nhanh chóng của tầng lớp trung lưu với thu nhập bình quân đầu người tăng khiến nhu cầu về nhà ở chất lượng - từ không gian xung quanh đến xây dựng, quản lý, tiện ích - cũng tăng theo.Chính vì thế, môi trường sống xanh, sạch, đề cao tính an toàn, sự yên tĩnh riêng tư giúp nhà phố thương mại trong các khu đô thị được quy hoạch đồng bộ đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng hiện đại.Precia Riverside - nhà phố xanh tại TP Thủ ĐứcVới hàng loạt khu công nghệ cao và làn sóng dịch chuyển văn phòng, thu hút hàng chục nghìn người lao động và các chuyên gia mỗi năm, nhu cầu nhà phố tại TP Thủ Đức tăng lên trong khi nguồn cung khá hạn chế. Theo thống kê của Savills Việt Nam, trong quý 1, nguồn cung biệt thự nhà phố trên thị trường TP.HCM chỉ đạt hơn 470 căn, thấp nhất trong 5 năm qua. Điều này khiến Precia Riverside, dự án nhà phố tại trung tâm quận 2 - được nhà đầu tư quan tâm.Nằm giữa khu dân cư hiện hữu của phường An Phú, liền kề 2 khu căn hộ cao cấp Precia và d’Lusso, Precia Riverside còn sở hữu vị trí “cận giang” thuận lợi. Những căn nhà phố nơi đây không chỉ tận dụng khoảng không gian xanh, yên tĩnh của khu đô thị được quy hoạch đồng bộ, mà còn khai thác được yếu tố kinh tế nhộn nhịp của quận 2.Chủ nhân Precia Riverside sẽ được tận hưởng không gian sống xanh mát và tiện nghi.Với 15 sản phẩm đang bước vào giai đoạn hoàn thiện, sẵn sàng cho khách hàng vào ở, cùng loạt tiện ích sang trọng như khu hồ bơi ven sông, vườn dạo bộ, sân chơi trẻ em, khu tập gym và BBQ ngoài trời, Precia Riverside được dự báo hút khách mua.Khác với loại hình nhà ở thấp tầng thông thường, nhà phố thương mại Precia Riverside là "phiên bản giới hạn", có diện tích xây dựng trung bình lên đến 400 m2, gồm một tầng hầm và 4 tầng nổi. Đặc biệt, nhà còn có hệ thống thang máy và nhiều phòng chức năng, đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt của gia chủ, dễ dàng chuyển đổi thành văn phòng kinh doanh hoặc cho thuê.