https://zingnews.vn//nha-hang-o-quan-7-mong-ngong-mo-cua-ban-tai-cho-post1269511.html
Nhà hàng ở quận 7 mong ngóng mở cửa bán tại chỗ
Một số nhà hàng ở quận 7 chia sẻ cơ sở kinh doanh đã đủ điều kiện để mở cửa đón khách tại chỗ theo tiêu chí UBND quận đề xuất.Một số nhà hàng quận 7 chia sẻ cơ sở kinh doanh đã đủ điều kiện để mở cửa đón khách tại chỗ theo tiêu chí UBND quận đề xuất.Mới đây, UBND quận 7 đề xuất được thí điểm mở cửa các địa điểm kinh doanh ăn uống tại chỗ từ ngày 10/10 đến khi áp dụng toàn TP.HCM.Theo đề xuất, các hàng quán cần đảm bảo một số tiêu chí như toàn bộ nhân viên phải tiêm đủ liều vaccine Covid-19, diện tích kinh doanh tối thiểu 100 m2, ưu tiên khu vực ngoài trời, không sử dụng máy lạnh...Trao đổi với Zing, một vài hàng quán tại quận 7 cho biết đều đáp ứng được các tiêu chí trong đề xuất và mong muốn sớm được phục vụ tại chỗ.Vừa mừng vừa loAnh Hoàng Nam Quản lý nhà hàng Taco Del Sol và Sol Kitchen & Bar chi nhánh quận 7Việc quận 7 đề xuất thí điểm kinh doanh ăn uống tại chỗ từ 10/10 là thông tin đáng mừng cho các hàng quán trong quận sau nhiều tháng chờ đợi. Tuy nhiên, đây cũng là thử thách trong bối cảnh dịch vẫn tồn tại. Mỗi nhà hàng phải chuẩn bị và đáp ứng đủ điều kiện để vừa đảm bảo an toàn cho khách hàng và cho cả nhân viên.May mắn là nhà hàng Taco Del Sol và Sol Kitchen & Bar đều phục vụ ngoài trời nên đáp ứng tiêu chí về diện tích, không gian. Nhân viên nhà hàng cũng được tiêm vaccine đầy đủ theo quy định.Nhà hàng Taco Del Sol chuyên phục vụ các món Mexico.Dù đáp ứng được phần lớn tiêu chí trong đề xuất, việc mở cửa lại và giới hạn 20 khách sẽ gây áp lực phần nào về mặt doanh thu cho nhà hàng. Nếu đề xuất thông qua, nhà hàng bên mình phải đưa ra nhiều ưu đãi hấp dẫn, cải thiện dịch vụ làm sao một ngày đón được nhiều lượt khách để bù lại việc giới hạn lượng khách mỗi lần đón.Hơn nữa, việc giảm công suất cũng ảnh hưởng đến lượng nhân viên phục vụ. Nhân viên bên mình không thiếu, thậm chí là dư, vì vậy nhà hàng dự tính xếp ca xoay vòng để hỗ trợ nhân viên đều được đi làm.Hiện tại chưa có thông báo chính thức, hai nhà hàng gộp lại một bếp và phục vụ bán mang về. Những ngày này chủ yếu có khách quen đến mua hàng. Nếu thành phố thông qua đề xuất, nhà hàng sẽ chưa mở cửa ngay mà cần khoảng một tuần để dọn dẹp và chuẩn bị theo yêu cầu của chính quyền địa phương.Hy vọng trong thời gian tới không chỉ riêng quận 7 mà các quận khác cũng sẽ sớm cho phép các nhà hàng, quán cà phê... mở cửa phục vụ tại chỗ, vực dậy ngành F&B bị ảnh hưởng nặng nề suốt 4-5 tháng qua.Cần một ngày chuẩn bị nếu có thông báo chính thứcChị Trần Thị Mỹ Hòa Đại diện Boomerang Bistro SaigonNhân viên bên mình đã đủ điều kiện đi làm lại, nếu đề xuất được thông qua sẽ là tin tốt cho nhà hàng. Boomerang cũng đáp ứng được các tiêu chí về diện tích, không gian như trong đề xuất. Nhà hàng có khu vực ngoài trời thoáng, rộng.Hiện tại, mình mới chỉ đọc thông tin từ báo chí về việc quận 7 đề xuất cho hàng quán thí điểm kinh doanh tại chỗ, chưa rõ thông qua không. Nếu có thông báo chính thức được phép phục vụ tại chỗ, nhà hàng mình chỉ cần một ngày để chuẩn bị.Khu vực ngoài trời của Boomerang Bistro Saigon là địa điểm uống cà phê quen thuộc với nhiều thực khách quận 7.Các bộ phận của nhà hàng đều hoạt động lại để duy trì kinh doanh bán mang đi, nên không mất nhiều thời gian chuẩn bị khi chuyển đổi hình thức phục vụ.Cho đến khi được phục vụ tại chỗ, nhà hàng vẫn tiếp tục bán mang về, nhận đơn đặt qua ứng dụng giao hàng. Bên mình phục vụ cả đồ uống và đồ ăn. Hiện tại, khách đặt đồ ăn nhiều hơn. Các đơn đồ uống, cà phê thường giao nhiều trong buổi sáng.Trước dịch, khu vực ngoài trời rất đông khách đến uống cà phê, làm việc. Nhiều khách quen cũng nhắn tin hỏi thăm về thời gian mở cửa phục vụ tại chỗ nên nhà hàng cũng mong muốn đề xuất sớm được thực hiện trong tháng này.Nhân viên mong chờ đi làm lạiAnh Phạm Quang Định Đại diện El Gaucho chi nhánh quận 7Mấy hôm nay nghe thông tin từ báo đài về việc quận 7 đề xuất cơ sở kinh doanh phục vụ tại chỗ, mình hỏi quản lý tòa nhà, phía phường, quận nhưng được thông báo là chưa có quyết định chính thức.Khu vực ăn uống ngoài trời tại El Gaucho chi nhánh quận 7 được phủ bạt, chờ ngày mở cửa đón khách dùng bữa tại chỗ.Toàn bộ nhân viên nhà hàng đều đã chích ngừa, xin đi làm lại nhưng hiện tại chỉ bán mang về nên không cần nhiều người. Ai cũng nóng lòng chờ đợi thông báo cho phép phục vụ tại chỗ vì nghỉ quá lâu rồi. Trước đợt dịch lần thứ 4, mỗi ngày cần 30-35 nhân viên mới phục vụ đủ lượng khách đến dùng bữa. Doanh thu đạt 200-300 triệu đồng/ngày.Những ngày này, khách bên mình cũng nhắn tin, gọi điện hỏi khi nào được đến dùng bữa tại nhà hàng. Nhà hàng phục vụ steak là chính nên khách thích dùng bữa tại chỗ hơn, chất lượng thịt sẽ nóng hổi, mềm. Bán mang về hạn chế rất nhiều về lượng khách.Theo như những tiêu chí trong đề xuất, nhà hàng đều đủ điều kiện để được mở cửa phục vụ tại chỗ. Khu vực bên ngoài rộng, thoáng, hiện bàn ghế đều phủ bạt không dùng đến. Giờ chỉ đợi thông báo chính thức, nhân viên bên mình sẽ dọn dẹp lại khu vực ăn uống ngoài trời, chuẩn bị đồ đạc là có thể phục vụ tại chỗ ngay. Cơ sở vật chất không cần sửa sang hay thay thế gì vì được bảo trì thường xuyên.