https://zingnews.vn//nha-hang-trung-quoc-phai-xin-loi-vi-bat-khach-can-truoc-khi-an-post1120403.html
Nhà hàng Trung Quốc phải xin lỗi vì bắt khách cân trước khi ăn
Chính sách nhằm giảm lượng thức ăn dư thừa, tránh lãng phí của một nhà hàng Trung Quốc đã phải nhận nhiều chỉ trích.Theo New Straits Times, một nhà hàng chuyên thịt bò ở tỉnh Hồ Nam đã phải công khai xin lỗi khách hàng vì bắt người đến tiệm cân trước khi dùng bữa. Chính sách này được nhà hàng thông báo từ hôm 14/8 nhưng đã phải dừng lại vì phản ứng dữ dội của cộng đồng mạng.Phía nhà hàng này đề nghị thực khách đứng lên cân và quét dữ liệu thông qua một ứng dụng. Từ đó, ứng dụng sẽ phân tích và đề xuất loại thức ăn dựa trên dữ liệu cân nặng, calo."Ý tưởng của chúng tôi xuất phát từ mong muốn ngăn việc xả rác và gọi đồ ăn lãng phí. Nhà hàng không bao giờ ép buộc khách phải cân trước khi ăn. Thật lòng xin lỗi mọi người", đại diện nhà hàng nói.Tình trạng ngập lụt và dịch Covid-19 khiến chính quyền Trung Quốc kêu gọi người dân không lãng phí thức ăn. Ảnh: DW.Chính sách của nhà hàng được đưa ra sau khi chính quyền Trung Quốc kêu gọi cả nước cùng nhau ngừng lãng phí thực phẩm do dịch Covid-19 và tình hình lũ lụt khiến giá thực phẩm tăng mạnh.Đáp lại lời kêu gọi này, một số nhà hàng đã kêu gọi khách đi theo nhóm gọi món ít hơn số người trong bàn. Nhiều nơi cũng treo biển tuyên truyền "tiết kiệm thức ăn". Phong trào "đĩa trống" xuất hiện ở khá nhiều nhà hàng, ý chỉ khách nên ăn gọn gàng, không lãng phí.Truyền thông Trung Quốc cũng chỉ trích các vlogger làm video "mukbang" (ăn lượng lớn thức ăn trong khi ghi hình). Nhiều nền tảng phát trực tiếp thông báo sẽ khóa những tài khoản quảng cáo, tuyền truyền ăn uống quá độ, lãng phí.