https://zingnews.vn//nha-hat-nhat-ban-huy-dien-do-dien-vien-mac-covid-19-post1115725.html
Nhà hát Nhật Bản hủy diễn do diễn viên mắc Covid-19
Do nhân viên và diễn viên trực thuộc mắc Covid-19, đoàn ca kịch nổi tiếng của Nhật Bản buộc phải hủy bỏ toàn bộ buổi biểu diễn.Sina đưa tin vào ngày 4/8, ba diễn viên và một nhân viên công tác thuộc đoàn nhạc kịch Takarazuka Revue xác nhận nhiễm Covid-19. Do đó, toàn bộ buổi biểu diễn của Takarazuka Revue từ ngày 6/8 đến 16/8 tại Nhà hát lớn Takarazuka phải hủy bỏ để đảm bảo an toàn.Đoàn nhạc kịch Takarazuka Revue cho biết vào ngày 2/8, một diễn viên trong đoàn cảm thấy vị giác có chút bất thường. Ngay lập tức, 73 diễn viên và 164 nhân viên của đoàn đã tiến hành xét nghiệm. Ba diễn viên trong đoàn có kết quả dương tính với Covid-19.Toàn bộ buổi biểu diễn của Takarazuka Revue từ ngày 6/8 đến 16/8 tại Nhà hát lớn Takarazuka phải hủy bỏ.Được biết, cả bốn ca nhiễm đều thuộc dạng nhẹ hoặc không có triệu chứng, hiện điều trị tại nhà.“Chúng tôi cảm thấy rất có lỗi khi đã gây rắc rối và khiến những khán giả chờ đợi buổi diễn phải lo lắng. Chúng tôi sẽ tuân theo chỉ đạo của trung tâm y tế tiến hành kiểm tra những người tiếp xúc gần và khử trùng thiết bị, đặt sự an toàn của quý khán giả lên hàng đầu, phòng tránh và ngăn chặn sự lây lan của virus”, đại diện đoàn nhạc kịch Takarazuka Revue nói.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đoàn nhạc kịch Takarazuka Revue đã tạm dừng tất cả các hoạt động trong vòng 4 tháng trở lại đây. Đến ngày 17/7, đoàn chính thức hoạt động trở lại. Vở My Fair Lady do ngôi sao Rei Yuzuka diễn chính công diễn từ 2/8. Tuy nhiên, kế hoạch lần nữa bị trì hoãn do Covid-19.Takarazuka Revue là đoàn nhạc kịch rất nổi tiếng ở Nhật Bản. Đoàn kịch tự hào với hơn 100 năm lịch sử từ sau khi công diễn lần đầu vào năm 1914. Tất cả thành viên của đoàn kịch đều là nữ độc thân đã tốt nghiệp trường Âm nhạc Takarazuka.Nhà hát lớn thành phố Takarazuka là sân khấu kịch chính của đoàn nhạc kịch Takarazuka Revue. Hàng năm có trên 2.500.000 lượt khán giả đến xem các buổi biểu diễn âm nhạc do Takarazuka Revue tổ chức.