https://zingnews.vn//nha-bao-26-tuoi-tro-thanh-hoa-hau-hoa-binh-brazil-2021-post1231395.html
Nhà báo 26 tuổi trở thành Hoa hậu Hòa bình Brazil 2021
Lorena Rodrigues được công bố là tân hoa hậu và sẽ đại diện Brazil tham gia cuộc thi quốc tế Miss Grand International.Theo Global Beauties, Lorena Rodrigues, 26 tuổi, đến từ bang Minas Gerais (Brazil). Trong video công bố danh hiệu, cô nhận vương miện từ người đẹp Lalá Guedes, Á hậu 4 Miss Grand International 2020.Lorena Rodrigues được biết đến là á hậu 2 của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Brazil 2019. Cô hiện là nhà báo kiêm người mẫu tự do. Rodrigues có chiều cao nổi bật 1,75 m. Người đẹp tốt nghiệp chuyên ngành nghệ thuật và thiết kế, thuộc trường Federal University of Juiz de Fora.Người đẹp tóc ngắn Lorena Rodrigues được trao vương miện Hoa hậu Hòa bình Brazil. Ảnh: @jonasdiasfotografia.Lorena Rodrigues bước chân vào lĩnh vực sắc đẹp từ khoảng năm 2017. Cô từng giành danh hiệu Miss Brasil Global Beauty 2017 và Miss Minas Gerais.Khi tham dự cuộc thi năm 2019, Lorena Rodrigues xuất hiện với mái tóc dài. Sau khi thay đổi kiểu tóc ngắn, Rodrigues được nhận xét cá tính và ấn tượng hơn.Với mái tóc tém, tân hoa hậu được nhận xét cá tính hơn.Với danh hiệu này, Lorena Rodrigues trở thành đại diện của Brazil tại cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021, dự kiến được tổ chức tại Thái Lan vào cuối năm.Miss Grand International vừa tổ chức mùa giải lần thứ 8 vào đầu năm nay. Trước đó, cuộc thi cũng phải lùi lịch vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Những năm gần đây, Miss Grand International được chú ý bởi chất lượng thí sinh ổn định, khâu tổ chức tốt. Tuy nhiên, sân chơi này cũng vướng những tranh cãi, liên quan đến thái độ tự cao của ban tổ chức.Bà Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch Miss Grand International - từng trả lời phỏng vấn tờ Thai Rath: "Chỉ cần bảy năm nữa, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế sẽ vươn lên thành cuộc thi nhan sắc số một, bỏ xa Hoa hậu Hoàn vũ".