https://zingnews.vn//nha-giau-thai-lan-tra-gia-dat-vi-tiec-tung-giua-dich-post1202668.html
Nhà giàu Thái Lan trả giá đắt vì tiệc tùng giữa dịch
Giới thượng lưu xứ chùa Vàng bị đổ lỗi cho hàng loạt ca mắc Covid-19 mới liên quan tới cảnh tiệc tùng sang chảnh ở các tụ điểm giải trí về đêm ở Bangkok.Thái Lan đang phải đối mặt với làn sóng dịch Covid-19 thứ ba sau khi các cụm lây nhiễm được tìm thấy trên khắp khu vực tiệc tùng giàu có của Bangkok, bao gồm câu lạc bộ VIP được cho là phổ biến với các quan chức chính phủ, theo South China Morning Post.Hôm 9/4, Thái Lan ghi nhận 559 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới và một trường hợp tử vong liên quan đến các quán bar, câu lạc bộ đêm ở quận Thong Lor “sang chảnh”, bị thúc đẩy bởi xu hướng du lịch, tiệc tùng của giới giàu có Bangkok.Đợt bùng dịch này đã lan tới 20 tỉnh và buộc gần 1/3 bộ trưởng trong nội các phải tự cô lập do tiếp xúc với ca bệnh.Các nhà chức trách Thái Lan đang cố gắng tránh khỏi thảm họa kép của cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng và tàn phá kinh tế (GDP của quốc gia này giảm 6,1% vào năm ngoái).Khách hàng uống rượu bên ngoài quán bar ở Bangkok ngày 12/3. Ảnh: Bloomberg.Người giàu đang lây lan dịchTuy nhiên, Thái Lan đang chuẩn bị cho những tin xấu, khi một số bệnh viện lớn ở Bangkok, bao gồm các cơ sở tư nhân, thông báo hết dụng cụ xét nghiệm và giường bệnh, khiến chính phủ phải lên kế hoạch xây dựng bệnh viện dã chiến.Phuket, nơi khẩn trương tiêm vaccine Covid-19 cho người dân trong nỗ lực mở cửa trở lại đón khách du lịch nước ngoài, cũng lao đao sau khi 10 ca mắc mới được phát hiện. Các ca bệnh chủ yếu liên quan đến nhóm người tham gia tiệc tùng tại lễ hội ca múa nhạc được tổ chức vào cuối tuần trước.Cụm dịch cũng dẫn đến các hạn chế mới đối với hòn đảo nghỉ dưỡng, vốn đã bị tàn phá do biên giới đóng cửa và lệnh cấm đi lại.Sự bùng phát xảy ra trước lễ hội té nước Songkran vào tuần tới, nơi thường chứng kiến ​​hàng triệu người đi khắp đất nước để thăm người thân. Các nhà chức trách đã hủy bỏ loạt sự kiện chính thức trong năm mới và cấm các bữa tiệc đường phố liên quan đến nước.Chính phủ Thái Lan vẫn chưa ra lệnh cấm vận rộng rãi bởi theo Thủ tướng Prayuth Chan-ocha, chính quyền của ông đang tìm kiếm sự cân bằng “giữa việc quản lý cuộc khủng hoảng kinh tế và sức khỏe”.Hôm 9/4, các quán bar, quán rượu, karaoke và tiệm massage ở Bangkok và 40 tỉnh được thông báo tiếp tục đóng cửa cho đến ngày 23/4.Quyết định này đã giáng đòn mạnh vào lĩnh vực khách sạn sau một năm kinh doanh thất bát, khiến các nhân viên được trả lương thấp một lần nữa phải đối mặt với thời gian dài không có việc làm.Các quán bar ở quận Thonglor của Bangkok trở thành ổ lây nhiễm trong làn sóng dịch bệnh mới tại Thái Lan. Ảnh: Time Out.Trên mạng xã hội Thái Lan, người dân liên tục chỉ trích giới tinh hoa ở Bangkok, với hashtag mỉa mai #CovidThonglor. “Người nghèo thật bất hạnh vì phải trả giá cho sự bất cẩn của đám người giàu có”, một người bình luận.Hôm 6/4, Bộ trưởng Giao thông vận tải Saksayam Chidchob là một trong những thành viên nội các đầu tiên thông báo có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Nhiều người đồn đoán ông Saksayam có thể nhiễm virus sau khi đến thăm hoặc tiếp xúc với bệnh nhân từng tới Krystal Club - tụ điểm giải trí về đêm dành cho khách VIP. Vị bộ trưởng đã phủ nhận việc xuất hiện ở đây.Fah Sai, nhân viên tại Krystal Club, cho biết cô được chẩn đoán mắc Covid-19 và kêu gọi bất cứ ai từng ghé qua nơi này đi xét nghiệm.Theo Chuwit Kamolwisit, cựu chủ tiệm massage và hiện là nhà bình luận, Krystal Club, nơi quảng cáo các phòng hát karaoke, DJ và tổ chức nhiều buổi biểu diễn với vũ công ăn mặc hở hang, được biết đến với tên gọi “Tòa nhà Chính phủ 2”.“Đây là chốn ăn chơi của giới thượng lưu, người có ảnh hưởng ở Thái Lan với mức chi tiêu tối thiểu 200.000 baht ( 6.300 USD ) cho mỗi phòng”, anh nói.Kamolwisit cho biết thêm: “Tôi lên tiếng vì người giàu đang lây lan virus cho người nghèo. Tôi muốn kêu gọi những nhân vật trong giới tinh hoa có liên quan tới các cụm dịch tiết lộ lịch sử dịch tễ để mọi người xung quanh có thể thực hiện các biện pháp cần thiết”.Trong khi đó, các nhà chức trách Thái Lan cho biết họ dự kiến ​ngăn chặn làn sóng dịch bệnh mới trong vòng 1-2 tháng ở các tỉnh, nhưng có thể sẽ mất nhiều thời gian hơn tại Bangkok.