https://zingnews.vn//nha-van-le-van-nghia-qua-doi-post1243270.html
Nhà văn Lê Văn Nghĩa qua đời
Sau thời gian dài chống chọi với bệnh tật, nhà văn Lê Văn Nghĩa qua đời lúc 22h25 ngày 25/7 tại nhà riêng ở TP.HCM, thọ 69 tuổi.Trả lời Zing, nhà văn Phạm Chu Sa, bạn thân thiết của nhà văn Lê Văn Nghĩa, cho biết: "Bệnh tình anh Nghĩa chuyển biến nặng đã lâu. Thời gian qua, anh phải điều trị trong bệnh viện. Mấy hôm rồi, anh hôn mê sâu, gia đình đưa về nhà riêng. Anh vừa trút hơi thở cuối cùng tối nay".Nhà văn Lê Văn Nghĩa tại một buổi ký tặng sách. Ảnh: Q.T.Nhà văn, nhà báo Lê Văn Nghĩa thành danh trên văn đàn Việt Nam từ nhiều tác phẩm trào phúng. Ông cũng là cây bút nổi tiếng của Tuổi Trẻ Cười với loạt bút danh như Hai Cù Nèo, Đại Văn Mỗ, Điệp Viên Không Không Thấy, Thằng Hề...Lê Văn Nghĩa sinh ngày 20/5/1953 tại TP.HCM, lớn lên ở quận 6. Ông có một loạt tác phẩm từ tạp bút đến truyện dài viết về Sài Gòn như: Sài Gòn khâu lại mảnh thời gian (2008), Mùa hè năm Petrus (2013), Sài Gòn năm ấy (2014), Sài Gòn dòng sông tuổi thơ (2016), Sài Gòn chuyện xưa mà chưa cũ (2020)...Những năm tháng cuối đời, dù phải trải qua cuộc sống cùng bệnh tật, nhà văn Lê Văn Nghĩa vẫn miệt mài làm việc. Ông liên tục thực hiện các biên khảo về đời sống Sài Gòn thời trước với nhiều thông tin, tư liệu quý giá.Trước khi qua đời, nhà văn Lê Văn Nghĩa kịp hoàn thành hai cuốn truyện trào phúng Điệp viên Không Không Thấy và Đại Văn Mỗ; Điệp viên Không Không Thấy và nhà thơ Thần Giáng. Tuy nhiên, vì tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp, hai tác phẩm vẫn chưa kịp ra mắt công chúng.