https://zingnews.vn//nha-giau-au-my-giau-viec-bi-nhiem-covid-19-vi-so-su-ky-thi-post1069280.html
Nhà giàu Âu - Mỹ giấu việc bị nhiễm Covid-19 vì sợ sự kỳ thị
Hai ổ dịch "siêu lây nhiễm" ở bang Connecticut (Mỹ) và Ischgl (Áo) đều bùng lên từ những bữa tiệc xa hoa của những người giàu có.Theo Business Insider, những bữa tiệc tùng xa hoa tại thị trấn Westport, tiểu bang Connecticut (Mỹ) và thị trấn Ischgl, Áo đã khiến virus corona lây lan nhanh chóng tại hai khu vực này. Và vấn đề là những người giàu có tham gia các bữa tiệc đông đúc này vì sợ bị kỳ thị, ảnh hưởng danh tiếng nên đã không lên tiếng khai báo.Thị trấn Westport, bang Connecticut là một trong những cộng đồng giàu nhất nước Mỹ. Theo New York Times, một bữa tiệc sinh nhật xa xỉ có đến hơn 50 khách từ Nam Phi và thành phố New York đến tham dự được tổ chức vào ngày 5/3.Vào thời điểm đó, thị trấn này chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào. Tuy nhiên, đến hôm 19/3, 20 người trong tiệc sinh nhật trên đã có kết quả dương tính với virus corona. Một người thậm chí sau đó còn có mặt trong một sự kiện khác có đến 420 người tham gia.Thị trấn Westport giàu có ở Connecticut trở nên vắng vẻ sau khi dịch bệnh bùng phát. Ảnh: New York Times.Đánh mất kiểm soátCác quan chức Westport buộc phải từ bỏ nhiệm vụ lần ra các trường hợp có liên quan đến ổ dịch vì xác định mọi thứ đã trở nên mất kiểm soát.Vấn đề tại đây là không phải ai cũng sẵn sàng cung cấp thông tin. Thượng nghị sĩ Will Haskell của bang Connecticut cho biết một phụ nữ từng tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 đã gọi cho ông và hỏi liệu cô có nên nói với mọi người xung quanh hay không vì cô sợ bị xã hội kỳ thị."Khi dịch bệnh bùng phát, nhiều người từng tiếp xúc với các ca dương tính giữ im lặng. Họ sợ bị hàng xóm tẩy chay và con cái họ bị cấm tham gia các đội thể thao hay các sự kiện ở trường. Họ quá sợ hãi để có thể cung cấp bất kỳ thông tin nào", Thượng nghị sĩ Will Haskell nói.Các quan chức địa phương thừa nhận hàng trăm cư dân Westport tiếp xúc với các ca F0 virus corona trước khi ổ dịch được xác định chính thức. Tính đến ngày 1/4, toàn bang Connecticut đã có hơn 3.100 ca nhiễm nCoV, và tốc độ gia tăng mỗi ngày vẫn nhanh chóng mặt.Thị trấn Westport là một trong những cộng đồng giàu nhất nước Mỹ. Ảnh: Shutterstock.Tương tự, theo tạp chí Der Spiegel của Đức, hàng trăm trường hợp nhiễm virus corona sớm nhất tại các nước Đức, Iceland, Anh, Na Uy, Đan Mạch, và Ireland có thể bắt nguồn từ khu resort trượt tuyết cao cấp ở thị trấn Ischgl, Áo.Hôm 4/3, quan chức Iceland cho biết một nhóm công dân nước này đã bị nhiễm virus corona sau chuyến đi Ischgl, và một nhân viên pha chế tại thị trấn này cũng có kết quả dương tính.Tuy nhiên, chính quyền Áo đã chậm trễ trong việc cách ly khu nghỉ dưỡng. Lý do họ đưa ra là dịch Covid-19 "không đáng để lo lắng" và phủ nhận khả năng lây nhiễm của virus.Ổ dịch khổng lồTrên thực tế, Ischgl là một ổ dịch khổng lồ. Tính đến ngày 24/3, 298 ca nhiễm ở Đan Mạch và 892 ca nhiễm ở Na Uy được xác định xuất phát từ nơi nghỉ mát xa hoa này. Resort ở đây cũng bị cáo buộc đã cố tình che đậy một trường ca nghi nhiễm virus corona vào đầu tháng 2/2020.Chính quyền bang Tyrol, nơi tọa lạc của thị trấn Ischgl, đang hứng chịu chỉ trích và đối mặt với các hình phạt của pháp luật vì sai lầm trong việc xử lý ổ dịch.Mặc dù 2 thị trấn Westport và Ischgl nằm cách xa nhau, nhưng chúng có một điểm chung. Đây là những địa điểm thu hút giới thượng lưu. Cư dân ở Westport sợ mất địa vị xã hội trong khi quan chức Ischgl sợ khu resort bị mất đi uy tín, tên tuổi đã gây dựng trong nhiều năm.Business Insider dẫn lời các chuyên gia nhận định hai ví dụ trên có thể được lấy làm minh họa cho việc giới nhà giàu dễ bị nhiễm virus corona như thế nào khi họ liên tục du lịch nhiều nơi và tham gia các sự kiện lớn.Chính quyền Áo chậm trễ trong việc cách ly ổ dịch dù đã có nhiều ca ở đây dương tính với Covid-19. Ảnh: Shutterstock.Nhiều người giàu có còn chọn cách chuyển hẳn đến các nơi khác để sinh sống, trốn chạy các đô thị đông đúc, hoặc mua cho mình một căn nhà thứ 2 ở các vùng dân cư ít người để tự cách ly cùng gia đình trong thời gian đại dịch diễn biến phức tạp.Tại thành phố New York, giới thượng lưu từ quận Manhattan hào nhoáng, sầm uất đã đến sinh sống tại khu Hamptons yên bình để tránh nguy cơ nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, người dân Hamptons không mong muốn sự xuất hiện của các nhân vật giàu có này, vì cho rằng họ đem virus corona đến địa phương mình. Nỗi lo này càng trở nên có cơ sở khi nhiều người giàu không cung cấp đầy đủ thông tin y tế liên quan.