https://zingnews.vn//nha-giau-my-thue-nguoi-xep-hang-xet-nghiem-ho-covid-19-post1157163.html
Nhà giàu Mỹ thuê người xếp hàng xét nghiệm hộ Covid-19
Nhiều người phản đối mạnh mẽ chiêu trò này, cho rằng nó không những chẳng giải quyết được vấn đề mà còn tăng nguy cơ bùng phát các ổ dịch tại Mỹ.Cuối tuần qua, cư dân mạng truyền tay nhau một video TikTok hướng dẫn cách trốn xếp hàng xét nghiệm Covid-19 tại thành phố New York.Tài khoản @thetipguyNYC, chủ nhân của video trên, khuyên mọi người hãy sử dụng TaskRabbit - một nền tảng cung cấp dịch vụ thuê các “Tasker” (người làm công) thực hiện bất kể điều gì khách hàng yêu cầu, bao gồm đứng xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 trong nhiều giờ đồng hồ.Các điểm xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ đều rơi vào tình trạng quá tải trước Lễ Tạ ơn. Ảnh: WBUR.Nhiều bình luận phản đối mạnh mẽ chiêu trò này, cho rằng các Tasker sẽ phải đứng cùng và bị lây bệnh từ những người có thể đã nhiễm virus, dễ dàng gây bùng phát ổ dịch.Trong một tuyên bố, TaskRabbit cho biết họ nhận thức được về vấn đề này và hoàn toàn không phản đối.“Hàng năm, mục ‘Xếp hàng hộ’ luôn thu hút người dùng trong các dịp lễ. Năm nay, do sự xuất hiện của đại dịch, nhiều Tasker chấp nhận đứng chờ xét nghiệm Covid-19 giùm các khách hàng”, đại diện của TaskRabbit chia sẻ với Motherboard.“Toàn bộ chi tiết nhiệm vụ đều được công khai. Tasker có quyền quyết định liệu họ có nên tham gia hay không và cách thực hiện như thế nào”, nền tảng này cho biết.Theo Time Out, TaskRabbit “không thể hiểu vì sao công chúng lại phản đối” bởi họ đang cung cấp việc làm cho những người thất nghiệp vì đại dịch. Hơn nữa, tất cả phụ thuộc vào quyết định của Tasker, công ty không ép buộc ai.Không chỉ ở New York, các điểm xét nghiệm Covid-19 khác đều trong tình trạng quá tải.Hàng dài người đứng chờ được xét nghiệm suốt nhiều giờ đồng hồ, bất chấp thời tiết mùa đông lạnh giá. Ảnh: @CityMDline.Cơ sở tại thành phố Denver (bang Colorado) phải đóng cửa chỉ sau chưa đầy 1 tiếng do hết chỗ. Washington Post cũng ghi nhận tình trạng tương tự tại thủ đô Washington, bang Florida và Connecticut. Người dân phải đứng chờ xếp hàng từ 2 đến 8 tiếng đồng hồ trên vỉa hè.Sự quá tải ở những điểm xét nghiệm nhanh Covid-19 một phần do thiếu nguồn lực. Nhưng phần lớn là bởi quá nhiều người cố tình phớt lờ các quy tắc phòng chống dịch của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), bất chấp đi du lịch nhân dịp Lễ Tạ ơn.Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa rằng những công việc bóc lột sức khỏe như trên nên tồn tại và trở thành xu hướng. Nó càng làm sâu sắc hơn khoảng cách giữa tầng lớp giàu có vô trách nhiệm và những người gặp khó khăn, thất nghiệp, cần thu nhập trong mùa dịch.Ngày 25/11, đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp tại Mỹ trước thềm Lễ Tạ ơn với gần 200.000 ca nhiễm mới và 2.439 trường hợp tử vong chỉ trong vòng 24 giờ, chạm ngưỡng cao nhất trong 6 tháng trở lại đây, theo AFP.Những hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội gần đây ghi lại cảnh tượng đông đúc tại các sân bay làm dấy lên mối lo về sự thiếu cẩn trọng và xem nhẹ quy định đảm bảo an toàn tại nơi công cộng của người dân Mỹ.