https://zingnews.vn//nha-hang-cua-thanh-rac-muoi-bi-dong-cua-vi-vi-pham-quy-dinh-mua-dich-post1136262.html
Nhà hàng của 'thánh rắc muối' bị đóng cửa vì vi phạm quy định mùa dịch
Nhà hàng của Salt Bae tại thành phố Boston (Mỹ) bị yêu cầu đóng cửa do khách hàng và nhân viên không đeo khẩu trang.Nhà hàng Nusr-Et ở Boston (Mỹ), một phần của chuỗi nhà hàng bít tết do "thánh rắc muối" Salt Bae (Nusret Gökçe) đứng đầu, đã bị Hội đồng cấp phép thành phố ra lệnh đóng cửa vì vi phạm quy định an toàn mùa dịch, CNN đưa tin.Các vi phạm được liệt kê trên trang web của thành phố bao gồm khách hàng và nhân viên không đeo khẩu trang, lối thoát hiểm bị chặn. Những vấn đề này đã bị nhiều khách hàng liên tiếp phàn nàn, phản ánh tại website.Trong một video do Gökçe đăng lên Instagram hồi tuần trước, đa số những người xếp hàng gần bên ngoài nhà hàng có đeo khẩu trang. Tuy nhiên vẫn có một số người không đeo trong lúc reo hò, cổ vũ màn rắc muối của nam đầu bếp người Thổ Nhĩ Kỳ.Nhà hàng của "thánh rắc muối" ở Boston phải đóng cửa vì vi phạm quy định chống dịch.Hội đồng thành phố đã xử lý các vi phạm trên bằng cách yêu cầu nhà hàng ngừng hoạt động ngay lập tức, đồng thời đình chỉ vô thời hạn giấy phép bán đồ uống có cồn của đơn vị này.Người phát ngôn của thành phố nói với CNN rằng một phiên điều trần khẩn cấp đã được lên kế hoạch vào ngày 29/9.Salt Bae tên thật là Nusret Gökçe (sinh năm 1983). Anh là đầu bếp, chủ sở hữu nhà hàng Nust-Er có chi nhánh tại nhiều quốc gia châu Âu, Trung Đông và Mỹ.Tháng 1/2017, Gökçe trở nên nổi tiếng sau đoạn clip ghi lại cảnh rắc muối đầy biểu cảm trong tư thế hài hước. Đoạn video ban đầu được đăng trên Twitter của nhà hàng Nust-Er, sau đó lan truyền với tốc độ chóng mặt, đạt 10 triệu lượt xem trên Instagram.Biểu cảm khi rắc muối của Gökçe được sử dụng trong rất nhiều ảnh chế với nội dung khác nhau, nhanh chóng trở thành hiện tượng mạng. Đó cũng là lý do khiến anh chàng được đặt biệt danh Salt Bae.Salt Bae từng phục vụ cho nhiều ngôi sao nổi tiếng.Sau khi nổi tiếng trên mạng, nhà hàng của Salt Bae cũng trở thành địa điểm thu hút khách du lịch, ngôi sao và chính trị gia từ khắp nơi trên thế giới đến thưởng thức. Anh chàng thu hút lượng follow "khủng" khi thường xuyên đăng ảnh, video phục vụ người nổi tiếng hay giới thượng lưu như Lionel Messi, C.Ronaldo, Mayweather...Đầu tháng 3, "thánh rắc muối" bị nhiều dân mạng gọi tên khi bức ảnh anh chụp chung với bệnh nhân số 17 nhiễm Covid-19 tại Việt Nam (N.H.N) bị lan truyền trên diễn đàn.Tuy những bức ảnh này được N.H.N chụp trong dịp tới thăm nhà hàng của Salt Bae từ 2019, nhiều người vẫn tràn vào trang cá nhân của đầu bếp này để bình luận. Trên Facebook, ảnh chụp của N.H.N với Salt Bae được chế từ rắc muối thành rắc virus.