https://zingnews.vn//nha-san-xuat-my-noi-ve-moi-robot-dong-chinh-post1111439.html
Nhà sản xuất Mỹ nói về mời robot đóng chính
Nhà sản xuất Sam Khose cho biết áp dụng AI vào phim mới, đồng thời mời robot đóng vai chính, phụ lẫn phục vụ công tác hậu trường.Hôm 25/7, theo Metro, Erica - robot Nhật Bản được tạo ra bằng trí tuệ nhân tạo - sẽ đóng chính trong bộ phim kinh phí 70 triệu USD của nhà sản xuất Sam Khose.Chia sẻ với New York Times, Sam Khose cho biết AI được áp dụng trong phần lớn cảnh quay ở phim mới. Robot Erica là khởi đầu của hành trình đưa diễn xuất của robot lên màn ảnh rộng.Erica đang được cân nhắc đóng chính trong phim có kinh phí 70 triệu USD . Ảnh: Getty.Matthew Helderman - giám đốc điều hành của Bondlt Media Capital - cho biết đang thảo luận với đoàn phim, tìm cách đào tạo diễn xuất cho Erica."Lúc đầu, Erica không hiểu diễn xuất là gì. Việc đào tạo robot giống như dạy đứa trẻ phải làm những gì", Helderman nói.Đại diện Bondlt Media Capital khẳng định robot rất tò mò về ý định của nhà sản xuất. "Cô ấy liên tục hỏi vì sao phải sử dụng sắc thái trong các câu nói, vì sao tôi phải nói nhỏ nhẹ hay giận dữ trước máy quay", ông nói thêm.Hiện, nhiều chuyên gia tò mò ý định mới của Bondlt Media Capital. Bởi, đây là nhà sản xuất đứng sau thành công của loạt phim To The Bond trên Netflix, phim Loving Vincent từng được đề cử giải Oscar.Erica sẽ là robot đầu tiên được đề cử giải Oscar? Ảnh: Shutterstock.Trong dự án được tiết lộ có kinh phí 70 triệu USD lần này, nhà sản xuất chưa công bố đạo diễn và diễn viên là người thật.Metro đặt câu hỏi, liệu Erica sẽ là diễn viên robot đầu tiên trên thế giới được đề cử giải Oscar?Ngoài việc cân nhắc chọn robot làm nữ chính, Bondlt Media Capital cho biết sẽ sử dụng phần lớn robot làm diễn viên phụ, phục vụ công tác hậu trường...Dự án mới của Bondlt Media Capital nói về mối nguy hại của trí tuệ nhân tạo. Từ một robot, chúng bắt đầu chiếm lấy tâm trí, cơ thể người sau khi có nhận thức.So với nội dung, kèm việc đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Mỹ, việc nhà sản xuất chọn phần lớn robot cho dự án lần này là điều dễ hiểu.Phim có kinh phí 70 triệu USD dự kiến bấm máy vào năm 2021.Erica là sản phẩm của trí tuệ nhân tạo, được tạo ra bởi hai nhà khoa học người Nhật Hiroshi Ishiguro và Kohei Ogawa. Trước đó, năm 2017, robot này được giới thiệu trong phim tài liệu Hyper Evolution: Rise of the Robots tại Anh.