https://zingnews.vn//cac-nha-san-xuat-vaccine-phan-phoi-khong-cong-bang-post1288168.html
Nhà đầu tư đe dọa 'giam' tiền thưởng của các giám đốc hãng vaccine
Các công ty đầu tư yêu cầu nhiều nhà sản xuất vaccine không trả tiền thưởng cho giám đốc chừng nào họ chưa thể phân phối vaccine một cách công bằng hơn.Nhóm 65 công ty đầu tư, kiểm soát tổng cộng gần 3,5 tỷ USD tài sản của các hãng sản xuất vaccine, tin rằng vaccine "đang không được phân phối công bằng", ông Rogier Krens, Giám đốc đầu tư của Achmea Investment Management nói với BBC.“Chúng tôi yêu cầu các công ty gắn chính sách đãi ngộ với việc phân phối vaccine một cách công bằng hơn”. Nếu các công ty này không cam kết phân phối công bằng hơn, ông cho biết trước hết nhóm sẽ bỏ phiếu chống lại bất kỳ đề xuất thù lao nào.Số liệu từ Our World in Data cho thấy nhiều quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất là các nước châu Phi có thu nhập thấp như Burundi, Cộng hòa Congo và Chad. Trong khi đó, những nước đứng đầu danh sách là các quốc gia giàu có hơn như UAE, Bồ Đào Nha và Brunei.Các nhà đầu tư muốn 4 trong số các nhà sản xuất vaccine Covid-19 lớn nhất giúp việc tiếp cận vaccine trở nên công bằng hơn. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, các nhà sản xuất cho biết họ đang làm những gì có thể để đảm bảo vaccine được phân bổ một cách công bằng.AstraZeneca cho biết họ đang "sản xuất vaccine không lợi nhuận cho các quốc gia có thu nhập thấp và đã phân phối hầu hết nguồn cung cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình".Johnson & Johnson cho biết khoảng 60% vaccine của họ đã được vận chuyển đến các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình và việc tiếp cận vaccine một cách công bằng luôn là ưu tiên hàng đầu của hãng này.Tuần trước, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesu đã nhấn mạnh lại tầm quan trọng của vaccine trong việc chấm dứt đại dịch.Ông cảnh báo chống lại "chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi và tích trữ vaccine" và "nếu chấm dứt sự bất bình đẳng, chúng ta sẽ chấm dứt đại dịch".