https://zingnews.vn//nha-hang-3-sao-michelin-o-california-chay-rui-post1136757.html
Nhà hàng 3 sao Michelin ở California cháy rụi
Hỏa hoạn ở California, Mỹ, đã gây áp lực lên ngành khách sạn, rượu vang và du lịch của khu vực, khiến nhiều chủ doanh nghiệp điêu đứng.Theo Washington Post, ngày 28/9, một nhà hàng ba sao Michelin thuộc khu nghỉ dưỡng sang trọng tại St. Helena, California đã bị phá hủy do cháy rừng lan tới.Đây là một trong những nơi sản xuất rượu vang nổi tiếng tại khu vực. Vụ hỏa hoạn đã san bằng nhà cửa và các cơ sở sinh doanh, cướp đi ít nhất 3 sinh mạng.Một nhà hàng nổi tiếng tại California bị thiêu rụi do cháy rừng lan tới. Ảnh: AP.Theo các bản tin địa phương, lực lượng cứu hỏa đã nhanh chóng tập trung tại khu nghỉ dưỡng để giải cứu các công trình kiến trúc, dẫn nước từ các bể bơi để dập lửa. Phần lớn nhà hàng đã bị san phẳng, ngoại trừ cầu thang và lò sưởi.Người phát ngôn của công ty chủ quản nhà hàng cho biết khách hàng và nhân viên đều đã được sơ tán. Ông cũng trấn an các gia đình sở hữu bất động sản tại khu vực bị ảnh hưởng hỏa hoạn, khẳng định họ sẽ làm hết sức có thể để xây dựng lại khu nghỉ dưỡng và sớm đưa nó vào hoạt động trở lại.Nhà hàng The Restaurant at Meadowood chìm trong biển lửa, ít nhất 3 người thiệt mạng. Ảnh: Instagram @nicholaselmi.Các đám cháy đã để lại nhiều ảnh hưởng nặng nề cho ngành công nghiệp khách sạn, rượu vang và du lịch của khu vực. Chúng gây ra nhiều thiệt hại cho Calistoga Ranch, một khu nghỉ dưỡng sang trọng khác, đồng thời phá hủy hoặc làm hư hại đáng kể một số nhà máy rượu vang và vườn nho.Trong số đó, Chateau Boswell - một cơ sở sản xuất rượu nổi tiếng, có cấu trúc gần như một lâu đài - chìm trong biển lửa. Một phần xưởng rượu Castello di Amorosa cũng bị phá hủy.Các xưởng rượu Hourglass Winery, Hunnicutt Wines, Newton Vineyard, Sterling Vineyards và Tofanelli Vineyards cũng chịu mức độ thiệt hại khác nhau, theo San Francisco Chronicle.Nhiều doanh nghiệp và công trình khác tại khu vực cũng thiệt hại nặng do cháy rừng lan rộng. Ảnh: Twitter Senator Bill Dodd.Hiện tại, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được mức độ thiệt hại mà hỏa hoạn gây ra cho khu vực này vì các chủ sở hữu đều đã sơ tán.Washington Post cũng cho biết trước đó, các nhà sản xuất rượu đã phải đối mặt với nhiều trận cháy rừng khác, khiến sản lượng thu hoạch năm 2020 của họ gặp nguy hiểm.Nhiều chủ doanh nghiệp rượu hiện lo lắng chờ đợi kết quả kiểm tra xem nho của họ có bị ảnh hưởng do khói từ hỏa hoạn hay không. Không chỉ vậy, nhiều doanh nghiệp trong số này cũng đang gánh chịu ảnh hưởng xấu từ đại dịch Covid-19.