https://zingnews.vn//nha-tho-australia-bi-phat-vi-ban-chat-tay-than-ky-chua-covid-19-post1084378.html
Nhà thờ Australia bị phạt vì bán chất tẩy ‘thần kỳ’ chữa Covid-19
Một nhà thờ ở Australia đã bị phạt vì quảng cáo trái phép cái mà họ gọi là liệu pháp “thần kỳ” chữa trị virus corona, trong đó có chứa chất tẩy, theo AFP.Cơ quan Kiểm soát các Sản phẩm Y dược (Therapeutic Goods Administration - TGA), của Australia cho biết nhà thờ MMS Australia bị phạt 12 khoản, tổng cộng 98.000 USD vì quảng bá thuốc chữa trong đó có hàm lượng cao natri clorit (NaClO2), một chất hóa học dùng trong nhuộm vải và thuốc tẩy.Cơ quan này cho biết đã phạt nhà thờ vì “lo ngại về các tác động có hại nếu tiêu hóa” loại thuốc này, vốn không có bằng chứng nào về lâm sàng và được khoa học chấp nhận. Các nguy cơ bao gồm nôn mửa, tiêu chảy, mất nước nghiêm trọng, thậm chí dẫn đến nhập viện.Bốn người Australia từng nhập viện sau khi uống loại thuốc mà nhà thờ trên quảng cáo vào năm 2014, khiến TGA phải ra cảnh báo cho công chúng.Trang web của MMS Australia.Nhà thờ này phủ nhận việc bán thuốc, biện minh rằng việc đăng trên website là không liên quan. MMS Australia là một nhánh của Nhà thờ “Sức khỏe và Chữa bệnh” Genesis II ở Mỹ, vốn đang chịu lệnh của Bộ Tư pháp Mỹ cấm nhà thờ này bán hoặc phân phối các sản phẩm thuốc chữa có chứa sản phẩm tẩy rửa natri clorit (NaClO2). “MMS” là viết tắt của Dung dịch Khoáng Thần kỳ (Miracle Mineral Solutions).Một trang web được cho là của nhà thờ trên đã liệt kê lời kể của người từng sử dụng, nói thuốc có thể chữa mọi bệnh từ chứng mất trí nhớ Alzheimer đến sốt rét, mà không có bằng chứng.