https://zingnews.vn//nha-tu-o-bang-my-thanh-diem-nong-covid-19-73-tu-nhan-nhiem-virus-post1075635.html
Nhà tù ở bang Mỹ thành điểm nóng Covid-19, 73% tù nhân nhiễm virus
Một nhà tù ở hạt Marion, bang Ohio trở thành điểm nóng của Covid-19, với ít nhất 1.828 tù nhân nhiễm virus corona. Đây đang là bang có nhiều tù nhân nhiễm virus nhất ở Mỹ.Giới chức Ohio cho biết chương trình xét nghiệm diện rộng đã dẫn đến phát hiện một số lượng lớn các ca dương tính.Xét nghiệm được thực hiện với tất cả những người ở Viện cải huấn Marion - nhà tù an ninh tối thiểu dành cho nam giới ở Marion. Ngoài các tù nhân, 109 nhân viên nhà tù cũng dương tính với Covid-19. Chưa ghi nhận ca tử vong nào ở nhà tù này.“Chính vì chúng tôi đang xét nghiệm tất cả, gồm cả những người không có triệu chứng, nên chúng tôi nhận được kết quả dương tính ở cả những người chưa từng được xét nghiệm vì họ không có triệu chứng”, Bộ Phục hồi và Cải huấn Ohio, cơ quan quản lý nhà tù, cho biết.Hiện tại, có 2.400 tù nhân và 244 nhân viên nhà tù nhiễm virus corona ở bang Ohio. Các con số có thể tăng lên trong tuần này khi một nhà tù ở hạt Pickaway bắt đầu xét nghiệm hàng loạt hôm 19/4.Đến ngày 20/4, bang Ohio có tổng cộng 12.919 ca nhiễm virus corona, trong đó số ca nhiễm ở các nhà tù chiếm tới hơn 20%, theo National Public Radio.Viện cải huấn Marion, nơi có 1.828 tù nhân nhiễm virus corona. Ảnh: Marion Star.Ngoài Ohio, chưa bang nào ở Mỹ ghi nhận nhiều ca nhiễm virus corona trong tù như vậy, chủ yếu vì không bang nào xét nghiệm diện rộng và hàng loạt như Ohio.“Họ tiến hành xét nghiệm diện rộng trên toàn bộ nhân sự, gồm cả nhân viên, điều mà không bang nào làm”, Jennifer Clayton, người đứng đầu bộ phận y tế của Bộ Phục hồi và Cải huấn Ohio, nói.Texas, California, Florida và Georgia đều có số tù nhân cao hơn Ohio, nhưng lại ghi nhận số ca nhiễm thấp hơn đáng kể.Bang New York, nơi có gần 250.000 ca nhiễm, chiếm khoảng 1/3 số ca nhiễm của Mỹ, chỉ ghi nhận hơn 1.000 người nhiễm trong các nhà tù, hầu hết là nhân viên (794 ca). New York cho biết họ chỉ xét nghiệm các tù nhân có biểu hiện triệu chứng.Thống đốc bang Ohio, Mike DeWine, gần đây đã đề nghị phóng thích sớm cho khoảng 300 trong số 49.000 tù nhân của bang, thấp hơn so với con số hàng nghìn tù nhân mà Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ khuyên nên thả.Khi nhận được danh sách cập nhật về Covid-19 của bang hôm 20/4, ông DeWine nói: “Chúng tôi đang xem xét phóng thích nhiều tù nhân hơn”, nhưng nhấn mạnh không có kế hoạch thả hàng loạt tù nhân.Với hàng chục nhân viên dương tính với virus tại các nhà tù ở Marion và Pickaway, Lực lượng Vệ binh Quốc gia Ohio đang được triển khai để tăng cường giám sát các tù nhân.Hàng triệu bông hoa nở rộ trải dài nhưng thiếu người ngắm vì đại dịch Hơn 5 triệu bông hoa nemophila phủ kín dọc sườn đồi tại công viên ven biển Hitachi, Nhật Bản, giữa mùa dịch.