https://zingnews.vn//nha-may-may-tro-thanh-o-dich-covid-19-o-campuchia-post1208878.html
Nhà máy may trở thành ổ dịch Covid-19 ở Campuchia
Tổng cộng 232 công nhân tại nhà máy Star Master & Frank có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Tỉnh trưởng Kandal, ông Kong Sophorn, đã kêu gọi mở một cuộc họp khẩn vào lúc 2h sáng 27/4. Cuộc họp được tổ chức ngay sau khi có thông tin 232 công nhân tại nhà máy Star Master & Frank ở quận Ang Snoul nhận kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2, theo Khmer Times.Tổng cộng 678 công nhân làm việc trong nhà máy này. Một số công nhân đã tiếp xúc với một người nhiễm bệnh từ Phnom Penh và nhà máy trở thành ổ dịch.Một phần nhà máy được chuyển thành nơi điều trị. Ảnh: Swift News.Tỉnh trưởng Kandal cho biết tình hình hiện tại rất đáng quan ngại. Có đến 116 nhà máy tại quận Ang Snoul với 60.000 công nhân. Những người này đều phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm do phải làm việc và đi lại trong các xe tải chật chội.Nhà máy Star Master & Frank tạm thời bị đóng cửa. Chính quyền tỉnh Kandal quyết định bất kì nhà máy nào có 5% công nhân xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 trở lên sẽ phải đình chỉ hoạt động.Chính phủ Campuchia đã quyết định mở rộng việc phong tỏa Phnom Penh và thành phố Takhmao, tỉnh Kandal. Dự kiến thời gian phong tỏa sẽ kéo dài đến 5/5.Bên cạnh đó, Campuchia sẽ nhận được 400.000 liều vaccine Sinopharm do chính phủ Trung Quốc tài trợ. Dự kiến lô vaccine đến Phnom Penh vào đêm 28/4.Tính tới ngày 27/4, Campuchia ghi nhận 10.555 ca mắc Covid-19. Thủ đô Phnom Penh tiếp tục là điểm nóng về dịch bệnh. Có tổng cộng 305 người bị bắt giữ do vi phạm lệnh phong tỏa.