https://zingnews.vn//nha-dau-tu-lai-bao-nhieu-neu-mua-co-phieu-netflix-10-nam-truoc-post1077377.html
Nhà đầu tư lãi bao nhiêu nếu mua cổ phiếu Netflix 10 năm trước
Netflix có thêm gần 16 triệu tài khoản đăng ký mới trong quý I/2020 khi người dân tại nhiều nước trên thế giới ở nhà và xem phim nhiều hơn trong đại dịch Covid-19.Theo CNBC, Netflix vừa công bố kết quả kinh doanh quý 1/2020 vượt dự báo của các nhà phân tích Phố Wall trong thời điểm nền kinh tế Mỹ và toàn cầu đang lao dốc, hàng loạt công ty rơi vào cảnh khó khăn, phá sản.Trong quý I, nền tảng video trực tuyến đạt mức tăng trưởng người dùng đột phá với 15,8 triệu tài khoản đăng ký mới trên toàn cầu. Theo tính toán của CNBC, nếu nhà đầu tư chi 1.000 USD mua cổ phiếu Netflix 10 năm trước, thì tính tới ngày 22/4, khoản đầu tư này trị giá gần 30.000 USD .Con số này tương đương mức lợi nhuận gần 3.000%. Trong cùng khoảng thời gian này, chỉ số S&P 500 tăng gần 180%. Hiện tại, cổ phiếu Netflix giao dịch quanh mức 422 USD .Netflix có thêm 15,8 triệu người dùng mới trong quý 1/2020. Ảnh: Getty Images.Netflix cho biết tăng trưởng người dùng đột biến của công ty trong quý I có thể là nhờ vào đại dịch Covid-19, khi người dân ở nhiều quốc gia trên thế giới phải ở nhà và dành thời gian xem TV và phim ảnh nhiều hơn. Netflix cảnh báo rằng tốc độ tăng trưởng này có thể sẽ không kéo dài, ít nhất là về lượng người dùng mới.“Khi lệnh phong tỏa tại các nước bắt đầu có hiệu lực vào tháng 3, rất nhiều gia đình đã đăng ký tài khoản Netflix để giải trí tại nhà”, công ty Mỹ cho biết trong thư gửi cổ đông. Trong quý tới, Netflix dự báo sẽ chỉ có thêm 7,5 triệu tài khoản trả phí trên toàn cầu.“Con số thực tế của quý II có thể thấp hơn hoặc cao hơn mức dự báo đó, tùy thuộc vào nhiều yếu tố, bao gồm việc khi nào người dân tại các quốc gia có thể trở lại cuộc sống bình thường và họ sẽ xem TV nhiều hay ít sau đó”, Netflix cho biết thêm.Dù vậy, Netflix vẫn lạc quan về triển vọng tương lai và cho biết đang tiếp tục theo dõi sát sao tình hình trong quý tới khi công tác phòng chống dịch bệnh toàn cầu có những bước tiến mới.