https://zingnews.vn//cac-nha-tai-tro-cua-ong-trump-hoang-loan-khi-tong-thong-nhiem-covid-19-post1138148.html
Nhà tài trợ của Tổng thống Trump tự cách ly sau buổi gây quỹ
Nhiều nhà tài trợ tham gia vào buổi gây quỹ hôm 1/10 đã hoảng loạn sau thông tin Tổng thống Trump nhiễm Covid-19.Theo CNBC, một số nhà tài trợ của đảng Cộng hòa đã tham gia buổi gây quỹ hôm 1/10 tại câu lạc bộ ở Bedminster (bang New Jersey) của Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngay trước khi ông thông báo đã nhiễm Covid-19.CNBC đưa tin những người tham gia buổi gây quỹ đã "hoảng loạn" sau khi ông Trump đưa ra thông báo. Việc tổng thống Mỹ nhiễm Covid-19 làm dấy lên lo ngại rằng những doanh nhân tài trợ cho ông có thể bị lây nhiễm. Nhiều người trong số họ đã rời khỏi New Jersey để đến các vùng khác trên khắp đất nước. Trong buổi gây quỹ hôm 1/10, chi phí trên mỗi cá nhân lên đến 250.000 USD .Tổng thống Trump được đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed bằng trực thăng Marine One. Ảnh: AP.Các nhà tài trợ hoảng loạnThống đốc bang New Jersey Phil Murphy kêu gọi những người tham dự sự kiện “thực hiện đầy đủ biện pháp phòng ngừa, bao gồm cả việc tự cách ly và đi xét nghiệm".Dựa trên các hình ảnh được đăng tải trên trang cá nhân, doanh nhân Natalie Workman và Brandon Dawson là hai trong số những người tham dự. Họ đã điều hành các doanh nghiệp ở bang Washington trong nhiều năm. Ngoài ra, còn có hai doanh nhân Charlie Kolean và Daniel Hux có trụ sở tại bang Texas."Hôm 2/10, tôi đã tham dự buổi gây quỹ ủng hộ Tổng thống Trump tại câu lạc bộ golf của ông ấy ở Bedminster. Tất cả người tham dự đều được xét nghiệm Covid-19 trước khi vào cửa", doanh nhân Hux tiết lộ."Tôi luôn giữ khoảng cách 2 m với tổng thống, nhưng vì cẩn thận, tôi đã tự cách ly cho đến khi được xét nghiệm", ông chia sẻ thêm.Chiến dịch của ông Trump vẫn tổ chức các sự kiện gây quỹ trong thời kỳ đại dịch. Ảnh: Reuters.Theo nguồn tin của CNN, hầu hết người tham gia sự kiện gây quỹ của ông chủ Nhà Trắng đều không đeo khẩu trang. Mỗi người được nói chuyện với ông Trump trong vòng chưa đầy một phút và giữ khoảng cách 2 m khi chụp ảnh.Hôm 2/10, chiến dịch của Tổng thống Trump đã gửi email cho các nhà tài trợ để thông báo việc ông Trump bị nhiễm bệnh."Hôm nay, chúng tôi viết thư để thông báo với ông/bà, không may là Tổng thống Trump và Đệ nhất phu nhân đã xét nhiệm Covid-19 và nhận được kết quả dương tính. Chúng tôi muốn ông/bà chú ý một cách hết sức thận trọng", bức thư nhấn mạnh.Theo CNN, việc di chuyển và tham gia buổi gây quỹ bất chấp dịch Covid-19 là một minh chứng cho thấy cách làm thiếu thông minh của Nhà Trắng đối với các biện pháp chống dịch Covid-19 lây lan. Trên thực tế, chiến dịch của Tổng thống Trump đang gấp rút huy động tiền để san bằng khoảng cách tài chính với đối thủ đảng Dân chủ, cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden.Gấp rút san bằng khoảng cáchHồi cuối tháng 9, đội ngũ tranh cử của cựu Phó tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết đang sở hữu 466 triệu USD trong tài khoản ngân hàng. Như vậy, chiến dịch của ông Biden có lợi thế tài chính lên đến 141 triệu USD so với Tổng thống Donald Trump khi cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 tiến đến giai đoạn căng thẳng.Theo New York Times, trước tình thế này, các nhà tài trợ của đảng Cộng hòa đẩy mạnh hơn nữa việc rót tiền cho chiến dịch của ông Trump. Vào tháng 8, tỷ phú Kelcy Warren, Chủ tịch kiêm CEO Energy Transfer Partners, quyên góp 10 triệu USD cho America First Action, một siêu PAC ủng hộ Tổng thống Trump. Siêu PAC, viết tắt của siêu Ủy ban Hành động Chính trị, có khả năng thu hút và chi tiêu không giới hạn. Trong khi đó, tỷ phú bang Wisconsin Diane Hendricks cũng ủng hộ 2 triệu USD .Đội ngũ tranh cử của ông Trump đã phải cắt giảm chi tiêu cho truyền hình. Đội ngũ của cựu phó tổng thống Mỹ đặt chi 125,2 triệu USD cho quảng cáo trong tháng 9, còn phía Tổng thống Trump chỉ chi 61,5 triệu USD , theo Advertising Analytics.Tuy nhiên, các siêu PAC đang giúp tổng thống Mỹ thu hẹp khoảng cách để không bị đối thủ lấn át trên truyền hình. Nhóm này bỏ ra tới 59,3 triệu USD , so với 18,4 triệu USD của nhóm ủng hộ ông Biden.Chiến dịch của Tổng thống Trump đẩy mạnh gây quỹ để cạnh tranh với đối thủ đảng Dân chủ. Ảnh: Reuters.Trong cuộc phỏng vấn với Fox News hôm 21/9, Tổng thống Trump khoe rằng có thể thu hẹp khoảng cách tài chính với ông Biden chỉ bằng cách nhấc điện thoại. "Hãy cho tôi một ngày và một chiếc điện thoại, những người giàu có thân thiết với tôi có thể bỏ ra hàng triệu USD", ông khẳng định.Trên thực tế, chiến dịch tranh cử của ông Trump đã nhiều lần chi những khoản tiền lớn cho các hoạt động không cần thiết, chẳng hạn như những kế hoạch tổ chức hội nghị hoang phí và hàng loạt chi phí phát sinh trên đường đi.Thay vào đó, đội ngũ của ông Biden hạn chế nhiều hoạt động trong những tháng tồi tệ nhất của đại dịch. Các sự kiện tuyên truyền online của ông thông qua ứng dụng Zoom thường kéo dài chưa đầy 90 phút, hầu như không tốn kém nhưng vẫn huy động được hàng triệu USD.Đề cập đến buổi gây quỹ tại câu lạc bộ golf tại Bedminster của ông Trump, luật sư Shanin Specter, nhà sáng lập công ty luật Kline & Specter, cho rằng hành động của tổng thống Mỹ đã khiến nhiều người khác gặp nguy hiểm. Theo bài viết của ông trên NBC News, hệ thống tư pháp dân sự của Mỹ quy định một người phải chịu trách nhiệm pháp lý khi hành vi bất cẩn của họ gây ra thiệt hại. "Nhất là trong thời kỳ dịch Covid-19, đó là sự thiếu trách nhiệm", ông Specter nhấn mạnh.