https://zingnews.vn//nha-hang-my-duoi-thang-khach-deo-khau-trang-post1110035.html
Nhà hàng Mỹ đuổi thẳng khách đeo khẩu trang
Nhà hàng Apple Bistro (Mỹ) đang vấp phải nhiều chỉ trích vì các nhân viên không đeo khẩu trang khi làm việc và tuyên bố không phục vụ khách che mặt.Apple Bistro, nhà hàng ở thành phố Placerville, bang California, Mỹ nhận được cảnh báo của giới chức địa phương vào hôm 21/7 sau nhiều khiếu nại từ khách hàng. Một số cho biết họ bị nhân viên xua đuổi vì đeo khẩu trang đi đến đây ăn uống."Không giãn cách xã hội. Không khẩu trang. Không găng tay nhựa làm lây lan virus. Đây là những điều không được yêu cầu ở nơi này, nhà hàng có thể là nơi không dành cho bạn", một thông báo dán trước cửa Apple Bistro viết.Carla Hass, giám đốc truyền thông hạt Eldorado, nói với AFP rằng các thanh tra y tế đã quyết định kiểm tra nhà hàng sau khi nhận được hơn 50 khiếu nại từ người dân về vấn đề liên quan đến khẩu trang."Nhân viên quản lý môi trường của chúng tôi đã gặp chủ nhà hàng để thảo luận về cách họ tuân thủ việc yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang", bà Carla nói. Nếu Apple Bistro không tuân thủ quy định, giới chức thành phố sẽ đình chỉ giấy phép nhà hàng.Thông báo dán trước cửa Apple Bistro. Ảnh: Abc7.Nhiều khách hàng tiếp tục chỉ trích và kêu gọi tẩy chay nhà hàng này."Anh ta hỏi tôi có nhìn thấy biển báo không. Tôi chắc chắn không được hoan nghênh nếu ở lại đó với chiếc khẩu trang", một người dân nói với đài truyền hình địa phương.Một phụ nữ khác cho biết cô được yêu cầu rời đi khi đeo khẩu trang đến lấy đơn hàng đặt trước. Trong khi đó, một số người dân cho biết không quan tâm đến các quan điểm của nhà hàng và vẫn sẽ đến nơi này ăn uống."Tôi không thấy có vấn đề gì. Tôi rất vui khi họ vẫn hoạt động và đang giãn cách xã hội", một người nói với kênh KABC-TV.Giữa tháng 7, Thống đốc California Gavin Newsom yêu cầu người dân đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng do số ca nhiễm Covid-19 tăng mạnh. Hiện, Mỹ vẫn là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 4 triệu ca nhiễm, 144.000 người chết.