https://zingnews.vn//nha-tho-xit-nuoc-muoi-vao-mieng-tin-do-lam-46-nguoi-nhiem-benh-post1060321.html
Nhà thờ xịt nước muối vào miệng tín đồ làm 46 người nhiễm bệnh
Sử dụng cùng một vòi để xịt nước muối vào miệng tín đồ, một nhà thờ ở Hàn Quốc làm 46 người nhiễm virus.Những người điều hành nhà thờ Grace River tại tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc mới đây sử dụng bình chứa nước muối để xịt vào miệng các tín đồ vì tin rằng dung dịch này có thể giết chết virus corona, giúp ngăn chặn lây lan dịch bệnh, theo South China Morning Post.Tuy nhiên, với việc sử dụng cùng một vòi xịt cho hơn 100 tín đồ mà không khử trùng, hoạt động này đã khiến 46 người nhiễm bệnh, bao gồm cả mục sư và vợ ông. Sự việc xảy ra tại buổi cầu nguyện ở nhà thờ vào 1/3 và 8/3.Tín đồ tại nhà thờ xịt nước muối vào miệng với suy nghĩ có thể giết chết virus corona."Chúng tôi xác nhận rằng họ đặt vòi xịt vào miệng của một tín đồ - người sau đó được xác định là nhiễm bệnh - và tiếp tục làm vậy với những người khác mà không khử trùng bình hay vòi. Chính việc này khiến virus lây lan. Họ làm vậy vì niềm tin sai lầm rằng nước muối có thể giết chết virus", Lee Hee-young, người đứng đầu Lực lượng đối phó Covid-19 của tỉnh Gyeonggi, cho biết.Nhà thờ này nhanh chóng bị buộc đóng cửa và tất cả tín đồ phải xét nghiệm Covid-19.Những ca nhiễm mới khiến chính phủ Hàn Quốc nâng cao cảnh giác trong việc phát hiện các ổ dịch mới, đặc biệt là ở khu vực thành phố.Ngày 15/3, Hàn Quốc xác nhận có thêm 74 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca mắc ở toàn quốc lên 8.236. Đã hai ngày liên tiếp, nước này chỉ có dưới 100 ca nhiễm mới và số người khỏi bệnh cũng vượt số ca mắc mới."Vẫn còn quá sớm để vội mừng. Chính phủ sẽ tập trung ngăn ngừa các cụm nhiễm mới", Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye Kyun phát biểu.Có 46 người mắc Covid-19 sau khi tới nhà thờ Grace River.Theo Thủ tướng Chung Sye Kyun, Hàn Quốc sẽ ngay lập tức mở rộng hàng loạt biện pháp kiểm dịch cho những người trở về từ các nước châu Âu, thay vì chỉ giới hạn một số nước - như Italy - trước đây.Giới chức y tế cũng kêu gọi hoãn các cuộc tụ tập đông người bao gồm sự kiện tôn giáo, như một phần chiến dịch giúp chống lại sự lây lan của virus corona.Tuy nhiên, vẫn có nhiều nhà thờ tại nước này tổ chức tụ tập dẫn đến các cụm lây nhiễm mới. Ngoài 46 trường hợp được xác nhận tại nhà thờ Grace River, có 25 trường hợp khác trong cùng tỉnh được ghi nhận từ 2 nhà thờ khác - 15 người tại một nhà thờ ở thành phố Bucheon và 10 người tại một nhà thờ ở thành phố Suwon.