https://zingnews.vn//nha-dau-tu-pho-wall-mat-do-quach-tram-cam-post1059426.html
Nhà đầu tư Phố Wall 'Mắt đỏ quạch, trầm cảm'
Các nhà đầu tư Phố Wall mô tả tuần qua là quãng thời gian "hoảng loạn và đau đớn" khi thị trường chứng khoán Mỹ rơi tự do vì tác động của dịch Covid-19 và giá dầu.Đến tận phiên giao dịch ngày 13/3, các nhà đầu tư Phố Wall mới có thể thở phào nhẹ nhõm sau 4 ngày "kinh khủng". Giá cổ phiếu tăng vọt sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố nước này sẽ thực hiện 50.000 cuộc xét nghiệm virus corona chủng mới vào tuần tới và yêu cầu Bộ Năng lượng bổ sung dầu vào kho dự trữ.Chỉ số Dow Jones tăng 9,4%, S&P vọt lên 9,2% trong khi Nasdaq cũng lên 9,3%. Đây là cú gia tăng mạnh nhất trong một phiên giao dịch của thị trường chứng khoán Mỹ kể từ tháng 10/2008.Theo Bloomberg, hai ngày cuối tuần sẽ là quãng thời gian nghỉ ngơi vô cùng cần thiết đối với các nhà đầu tư Phố Wall sau một tuần đầy căng thẳng và mệt mỏi. Tuy nhiên, họ vẫn sẽ giám sát chặt chẽ mọi diễn biến của thị trường.Sàn giao dịch New York trải qua một tuần lễ đầy căng thẳng và mệt mỏi vì tác động của dịch Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc). Ảnh: AP."Mắt tôi đỏ quạch suốt cả tuần này", Bloomberg dẫn lời ông Vitai Ratanakorn, lãnh đạo Quỹ Hưu trí Chính phủ Thái Lan, mô tả. Quỹ này quản lý 30 tỷ USD tài sản. "Thị trường chứng khoán biến động quá mạnh, tôi không thể ngủ nổi", ông kể.Trên thực tế, Phố Wall nói riêng và thị trường chứng khoán toàn cầu nói chung đã trải qua tuần lễ điên rồ nhất kể từ năm 1929. Giá cổ phiếu đồng loạt lao dốc, các sàn giao dịch ở Seoul (Hàn Quốc), Bangkok (Thái Lan) và Mumbai (Ấn Độ) đều kích hoạt cơ chế tạm dừng vì làn sóng bán tống bán tháo.Kể cả với cú tăng mạnh mẽ trong phiên giao dịch 13/3, thị trường chứng khoán toàn cầu vẫn sụt giảm hơn 12% trong cả tuần, mức giảm tồi tệ nhất kể từ tháng 10/2008."Thị trường thật kinh khủng. Chỉ cần nhìn biểu đồ thôi là cũng đủ để tôi rơi vào trầm cảm", Bloomberg dẫn lời chiến lược gia Kiyoshi Ishigane thuộc Mitsubishi UFJ Kokusai Asset Management Co (Tokyo, Nhật Bản) than thở.Một số nhà đầu tư cho biết sẽ tận dụng khoảng thời gian cuối tuần để nghỉ ngơi, xả stress trước khi bước vào phiên giao dịch đầu tuần. Ảnh: NYT.Dù vậy, ông vẫn cố lạc quan: "Thị trường có xu hướng phục hồi sau những cú sụt giảm quá mạnh. Nhiều người sẽ nghĩ rằng giá cổ phiếu như vậy là chạm đáy rồi". Ông cho biết sẽ dành thời gian cuối tuần đi mua sách đọc cho thư giãn.Trong khi đó, chuyên gia Paul Chew thuộc Phillip Securities Pte (Singapore) cho biết ông sẽ chơi trò chơi điện tử bằng PS4 cuối tuần này để xả stress. Ngược lại, chuyên gia đầu tư Sean Taylor của DWS (Hong Kong) nói ông sẽ theo dõi chặt chẽ diễn biến dịch Covid-19 để chuẩn bị cho tuần giao dịch mới."Không biết chuyện gì sẽ xảy ra với Mỹ. Chúng tôi sẽ phải theo dõi chặt chẽ báo chí", ông Taylor khẳng định. Còn nhà đầu tư An Hyung-jin thuộc Billionfold Asset Management Inc (Seoul, Hàn Quốc) nói ông sẽ làm việc trong ngày chủ nhật."Có thể tôi sẽ mua cổ phiếu của một số công ty tiêu dùng Hàn Quốc vào thứ hai, vì số ca nhiễm tại Hàn Quốc và Trung Quốc đã giảm rất mạnh. Nếu dịch Covid-19 bị kiềm chế, nhu cầu tiêu dùng sẽ bùng nổ", ông giải thích.