https://zingnews.vn//nha-giam-tro-thanh-o-dich-thai-can-nhac-tha-50000-tu-nhan-post1216939.html
Nhà giam trở thành ổ dịch, Thái cân nhắc thả 50.000 tù nhân
Chính phủ Thái Lan đang cân nhắc thả 50.000 phạm nhân, tương đương 16% tổng số người tù, để ngăn chặn đà lây nhiễm của Covid-19 trong những nhà giam chật chội.“Nếu không có đủ vaccine hoặc không thể mau chóng ngăn lây nhiễm, chúng tôi sẽ xem xét việc giảm lượng phạm nhân bằng chương trình cho ra tù sớm”, Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Somsak Thepsuthin ngày 18/5 trả lời Bangkok Post.Bộ Tư pháp Thái Lan đang cân nhắc chương trình ra tù sớm đặc biệt cho phạm nhân, trong bối cảnh quốc gia này phải đối diện đợt bùng dịch tồi tệ nhất từ trước tới nay.Chương trình ra tù sớm có thể bao gồm việc áp dụng hệ thống giám sát điện tử và điều chỉnh tiêu chí giam giữ.“Họ vốn đã bị giam giữ rồi. Họ không đáng phải chịu đựng hơn thế nữa”, Bộ trưởng Thepsuthin nhận xét.Tuy nhiên, ông Thepsuthin cho biết ưu tiên hiện tại của Bộ là tiêm vaccine cho phạm nhân và cán bộ trại giam để giảm lây nhiễm.Ảnh chụp từ camera an ninh trong nhà tù bị hack và đăng tải trên Youtube cho thấy điều kiện chật chội tại nhà tù Lang Suan, tỉnh Chumphon vào ngày 23/12/2019. Ảnh: Bangkok Post.Với khoảng 311.000 phạm nhân, nhà tù ở Thái Lan đang vận hành vượt sức chứa chính thức ở mức 5%. Hơn 80% người phải ngồi tù vì vi phạm quy định về ma túy.Nhà tù chật chội là điều kiện lý tưởng để Covid-19 lây lan. Ngày 17/5, Thái Lan ghi nhận con số kỷ lục 9.635 ca mắc Covid-19, với hơn 70% là phạm nhân trong những ổ dịch trong hai nhà tù chật chội ở thủ đô Bangkok.Hiện, tổng số ca nhiễm Covid-19 tại quốc gia này là 113.555, theo Reuters.Tốc độ tiêm chủng chậm cũng khiến chính quyền phải đối mặt với thách thức lớn.Đến nay, Thái Lan tiêm 2,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho những người làm việc tuyến đầu và các nhóm người rủi ro cao. Quốc gia này dùng vaccine nhập khẩu được phát triển bởi công ty Sinovac Biotech của Trung Quốc và AstraZeneca.