https://zingnews.vn//nha-dau-tu-tim-kiem-du-an-bds-thoi-dich-post1133660.html
Nhà đầu tư tìm kiếm dự án BĐS thời dịch
Thay vì giữ tiền mặt trong thời dịch, nhiều nhà đầu tư tìm mua bất động sản tại các dự án có vị trí thuận lợi, giá cạnh tranh kèm nhiều ưu đãi.Diễn biến của Covid-19 khiến dòng tiền đầu tư vào bất động sản xuất hiện nhiều đối nghịch. Ở giai đoạn đầu, nhiều người có tâm lý phòng thủ, chọn “găm tài chính” chờ thời cơ. Đến hiện tại, dù thị trường có điểm chững, giá trị bất động sản vẫn không bị ảnh hưởng nhiều. Điều này khiến giới đầu tư nhìn thấy cơ hội, từ đó quay trở lại tìm kiếm nhà đất.Nhà đầu tư tìm kiếm dự án nhiều ưu đãi thời dịch.Có gần 10 năm kinh nghiệm tham gia thị trường bất động sản, anh Nguyễn Mạnh Dũng cho biết thời điểm giao dịch trầm lắng là lúc những người nhiều kinh nghiệm thích tham gia đầu tư.“Với tôi, nhà đất vẫn là hướng đi ổn định và tiềm năng. Thay vì e ngại và ôm tiền mặt, tôi chọn ‘đi săn’ trong thời dịch. Vì đợi thị trường hồi phục, giá bán có thể tăng cao, cơ hội mua nhà giá tốt sẽ không còn hay giảm đi ít nhiều”, anh Dũng chia sẻ.Hiện nay, những dự án chất lượng vẫn được giới đầu tư đón nhận tích cực. Có thể kể đến Precia - dự án căn hộ cao cấp do Rio Land phát triển, với 100% sản phẩm ra mắt trong đợt đầu tiên được giữ chỗ.Theo lý giải từ nhà phát triển, trong bối cảnh thị trường ảm đạm, Precia thu hút được người mua nhờ 3 yếu tố: Vị trí thuận lợi, hoàn thiện pháp lý và giá bán cạnh tranh.Xét về vị trí, từ khu căn hộ Precia di chuyển đến sân bay Long Thành chưa đầy 30 phút đi xe, đi Vũng Tàu mất khoảng 2 giờ. Bà Rịa - Vũng Tàu và Đồng Nai được xem là 2 địa phương trọng tâm phát triển kinh tế phía Nam. Cảng Thị Vải - Cái Mép tại Vũng Tàu là một trong 19 cảng nước sâu lớn nhất thế giới, có đủ chuẩn tiếp nhận tàu container hạng nặng. Cảng đã hoàn thành khoảng 80% tiến độ, dự kiến đưa vào vận hành khai thác từ quý I/2021.Khi hệ thống cảng biển và sân bay quốc tế hình thành, nhiều khu công nghiệp Việt Nam dự kiến chuyển về tam giác kinh tế này, đồng nghĩa lượng lao động nước ngoài gia tăng, có nhu cầu cao về không gian sống gần trung tâm, di chuyển thuận tiện đến nơi làm việc.Precia tọa lạc góc đường Mai Chí Thọ - Nguyễn Thị Định của quận 2.Bên cạnh đó, Thủ Thiêm là khu vực cửa ngõ của TP.HCM. Việc dự án liền kề với cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây khiến hướng di chuyển từ đây về khu vực TP.HCM - Bà Rịa - Vũng Tàu - Đồng Nai được thông thuận.Xét về tổng thể quy hoạch vùng, Precia có thể thu hút lượng khách hàng muốn sinh sống tại trung tâm TP.HCM nhưng làm việc tại các vùng liên kết. Xét trên mức giá, Precia có giá từ 50 triệu đồng/m2, thấp hơn so với mặt bằng chung khu vực Thủ Thiêm (70-110 triệu đồng/m2). Trong đợt giới thiệu gần đây, Precia còn giới thiệu những căn có mức giá chênh lệch thấp hơn gần 300 triệu đồng so với trước đó.Tính đến tháng 9, Precia được xây dựng đến sàn tầng 2.Trong thời điểm cần kích cầu thị trường, bên cạnh mức giá hấp dẫn, các dự án chào bán còn đi kèm ưu đãi cùng gói hỗ trợ tài chính. Nắm bắt xu hướng chung, dự án Precia đưa ra nhiều chính sách như chỉ cần thanh toán 30% đến khi nhận nhà, hỗ trợ vay với lãi suất 0% và ân hạn nợ gốc.Về yếu tố pháp lý, Precia đủ điều kiện huy động vốn. Khách hàng được ký hợp đồng mua bán ngay mà không lo ngại pháp lý mập mờ.