https://zingnews.vn//nha-xac-het-cho-duc-tru-thi-the-benh-nhan-covid-19-trong-container-post1164309.html
Nhà xác hết chỗ, Đức trữ thi thể bệnh nhân Covid-19 trong container
Một nghĩa trang ở thành phố Hanau, Đức bắt đầu tạm thời trữ thi thể của những bệnh nhân Covid-19 trong container kim loại vì nhà xác bệnh viện không còn chỗ.Bà Alexandra Kinski, quan chức quản lý các nghĩa trang và lò hỏa táng ở Hanau, gần trung tâm tài chính Frankfurt của Đức, cho biết: “Thật không may, tình hình ở Hanau đã chuyển biến xấu quá mức nên bây giờ chúng tôi cần tận dụng các container đã được huy động tới đây từ tháng 4 để đề phòng”.Bà Kinski cho biết thêm rằng 2 thi thể đã được lưu giữ trong container kim loại - có đủ chỗ cho 25 thi thể. Cũng theo lời nữ quản lý, thi thể chỉ được giữ ở đây một thời gian ngắn sau khi qua đời.“Nếu một người qua đời và không còn chỗ trong bệnh viện thì họ được đưa đến đây và được cất giữ một thời gian ngắn cho đến khi người quá cố được đưa đến nơi an nghỉ cuối cùng, ví dụ như ở ngay trong nghĩa trang,” bà Kinski nói.Thi thể bệnh nhân Covid-19 được trữ trong container ở thành phố Hanau, Đức, vì các nhà xác hết chỗ. Ảnh: Reuters.Đức, quốc gia từng được ca ngợi vì đã xử lý tốt đợt dịch đầu tiên vào mùa xuân, đã bắt đầu phong tỏa nghiêm ngặt hôm 16/12 khi các ca nhiễm và tử vong tăng cao trong làn sóng thứ hai.Với số ca mắc Covid-19 ở Đức lên tới 1,4 triệu người và hơn 24.000 ca tử vong, nhiều lo ngại gia tăng ở nước này về khả năng các bệnh viện sẽ không đủ khả năng ứng phó.