https://zingnews.vn//nha-sieu-nho-o-hong-kong-dat-do-du-chi-du-ke-mot-chiec-giuong-post1169826.html
Nhà siêu nhỏ ở Hong Kong đắt đỏ dù chỉ đủ kê một chiếc giường
Có thể trị giá hơn 645.000 USD, những căn hộ siêu nhỏ ở Hong Kong thường dưới 24 m2 và không chứa được nhiều tiện nghi cơ bản.Trong thị trường nhà ở đắt đỏ nhất thế giới, cứ 8 căn nhà được bán thì có một là căn hộ nano - thuật ngữ dùng để mô tả những ngôi nhà siêu nhỏ ở Hong Kong (Trung Quốc), Bloomberg đưa tin.Theo báo cáo của tổ chức phi lợi nhuận Liber Research Community, 13% trong số căn hộ được bán trong năm 2019 có diện tích dưới 24 m2 hoặc nhỏ hơn 2 ô đậu xe hơi. Trước đó, năm 2010, những căn nhà siêu nhỏ kiểu này chỉ chiếm 0,2% trong tổng doanh số bán.Giá bất động sản cao ngất ngưởng của Hong Kong khiến thế hệ trẻ gặp khó khăn trong việc mua nhà ở. Khả năng chi trả bất động sản của thành phố này thuộc hàng kém nhất trên thế giới, hơn các điểm nóng về nhà ở khác như Vancouver (Canada), Sydney (Australia) và Los Angeles (Mỹ).Những năm gần đây, các chủ đầu tư chuyển sang cung cấp các ngôi nhà nhỏ hơn để hợp với túi tiền người mua. Dù có thể trị giá hơn 5 triệu HKD ( 645.000 USD ), những căn hộ siêu nhỏ gần như không thể chứa được các nhu cầu thiết yếu cơ bản.Bên trong một căn hộ nano ở Hong Kong. Ảnh: Anthony Kwan/Bloomberg.Trong số 8.550 căn hộ nano được Liber Research khảo sát từ năm 2010 đến 2019, 85% không có phòng ngủ riêng và 70% thiếu cửa sổ trong nhà vệ sinh. Hầu như tất cả đều có bếp mở, cơ bản chỉ đủ kê một chiếc giường.Không gian sống chật chội từ lâu đã trở thành vấn đề ở Hong Kong. Người có thu nhập thấp sống trong những "ngôi nhà quan tài" hay "nhà lồng" - nơi không gian được chia nhỏ cho mỗi cá nhân vừa đủ kê chỗ ngủ và một số quần áo, hàng xóm kế cận chỉ cách vài bước chân, phòng tắm chủ yếu được dùng chung, thường không có nhà bếp. Các phòng chủ yếu được ngăn cách bởi các "bức tường" tạm bợ hoặc di động.Một số không đủ tiền thuê nhà nhưng thích không gian thoáng đãng thì sống bất hợp pháp trong các tòa nhà công nghiệp hoặc nhà container.Henderson Land Development Co. là công ty bán được nhiều căn hộ nano nhất, chiếm 1/3 doanh số trong giai đoạn khảo sát, báo cáo cho biết.Dù nền kinh tế của thành phố đang chịu nhiều áp lực trong thời kỳ đại dịch Covid-19, với tỷ lệ thất nghiệp tăng lên mức cao nhất trong 15 năm, thị trường bất động sản vẫn có khả năng phục hồi. Giá nhà chỉ giảm 1% vào năm 2020, dữ liệu từ Centaline cho thấy.