https://zingnews.vn//nha-phong-toa-khi-dang-di-chong-dich-thay-giao-mac-vong-ngu-o-via-he-post1252212.html
Nhà phong tỏa khi đang đi chống dịch, thầy giáo mắc võng ngủ ở vỉa hè
Hơn 2 tuần qua, sau mỗi ngày đi tình nguyện, thầy giáo Tùng lại tìm một nơi an toàn, mát mẻ để mắc võng nằm nghỉ. Anh chờ ngày nhà mình kết thúc phong tỏa để có thể trở về.Tối 17/8, khi TP.HCM bất ngờ đón cơn mưa xối xả, anh Vũ Thanh Tùng hoàn thành nhiệm vụ tình nguyện và ở lại trụ sở Quận Đoàn Phú Nhuận nghỉ ngơi.Người thầy giáo thở phào vì có được nơi ở tạm an toàn trong đêm mưa gió. Hơn 2 tuần qua, từ khi nhà mình nằm trong khu vực phong tỏa, anh thường mắc võng ngủ trên vỉa hè hoặc trong các công viên.Từ đầu tháng 7, thầy giáo Vũ Thanh Tùng đã tham gia tình nguyện chống dịch.Ngủ võngAnh Tùng là giáo viên Tổng phụ trách Đội trường Tiểu học Cách Mạng Tháng 8 (quận Tân Bình). Khi dịch bệnh bùng phát, lại trùng dịp nghỉ hè, anh đã đăng ký trở thành tình nguyện viên hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh tại nhiều địa điểm.Một chiều đầu tháng 8, khi hoàn thành nhiệm vụ và trở về nhà, anh Tùng bất ngờ thấy hẻm nhà mình đã bị phong tỏa.Không vào nhà, cũng không dám làm phiền bạn bè cùng người thân bởi lo ngại nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, anh Tùng quyết định chọn những nơi an ninh, sạch sẽ bên đường làm chỗ tạm nghỉ ngơi."Thực chất tôi có thể vào nhà, nhưng như vậy không thể tiếp tục hoạt động tình nguyện được nữa. Tôi mong muốn được đóng góp công sức để giúp mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn của dịch bệnh, do vậy đã nhắn gia đình yên tâm rồi quay xe lên đường", anh Tùng chia sẻ với Zing.Chỉ cần một vị trí thuận tiện, anh Tùng đã có thể mắc võng ngả lưng.Người thầy giáo cho biết ban ngày tại nơi tình nguyện, anh tranh thủ thời gian rảnh để thay giặt quần áo. Đến chiều tối hoàn thành nhiệm vụ, anh lại chạy xe đi tìm một nơi phù hợp, thường là công viên hoặc bờ sông mát mẻ, rồi mắc võng nằm nghỉ.Theo anh, trong giai đoạn dịch bệnh, thành phố không xuất hiện nhiều vấn đề an ninh trật tự nên anh khá yên tâm.Vào những đêm trời mưa, anh lại tìm những mái hiên lớn rồi trú lại. Mưa ở TP.HCM chẳng mấy khi kéo dài dai dẳng, anh Tùng luôn nghĩ vậy, rồi vô tư ngủ đến sáng."Các đơn vị, đoàn thể nơi tôi tình nguyện có ngỏ lời nói tôi hãy ở lại trụ sở ở tạm.Tôi rất cảm kích trước sự tương trợ của mọi người, tuy nhiên do mỗi ngày tôi lại được phân công làm việc tại một điểm hỗ trợ khác nhau, tôi đành từ chối vì lo rằng có thể gây phiền hà, trở ngại. Mọi người đều rất vất vả trong giai đoạn này, tôi có thể tự lo cho mình được ngày nào thì sẽ cố gắng”, anh Tùng nói.Anh Tùng tại một điểm tình nguyện.Ngủ võng trong thời gian dài nhưng anh Tùng không thấy nhiều bất tiện. Trước đây, khi dịch bệnh chưa xuất hiện, anh đã nhiều lần mang chiếc võng đi du lịch bụi. Thậm chí ở nhà, anh cũng thường xuyên mắc võng trước sân, hiên nhà ngủ cho mát.Tuy vậy, anh cho biết vấn đề mình gặp phải là nỗi nhớ và sự lo lắng cho gia đình. Mẹ, dì và vợ con anh đang ở trong khu phong tỏa, hẻm nhà anh đã xuất hiện một số trường hợp là F0.Mỗi ngày, anh đều gọi điện về nhắc nhở gia đình phải luôn thận trọng, giữ gìn sức khỏe và tuân thủ tuyệt đối quy tắc 5K."Ngày trước tôi mang võng đi du lịch bụi, muốn về nhà lúc nào cũng được. Giờ đây tôi cũng ngủ võng ngoài đường nhưng nhiều khi ở ngay gần nhà mà có về được đâu.Gia đình động viên tôi giữ an toàn, hỗ trợ các y bác sĩ phòng, chống dịch. Tôi mong rằng sau một tuần nữa, khu phố nhà tôi được dỡ phong tỏa, tôi có thể về được với mẹ và vợ con", anh Tùng tâm sự.Cùng con trai đi chống dịchTrước đó, từ đầu tháng 7, anh Tùng đã cùng con trai là em Vũ Thanh Minh (14 tuổi) đi tình nguyện chống dịch tại địa phương.Mỗi ngày, 2 cha con chở nhau đến Trung tâm y tế quận Tân Bình hỗ trợ các công việc như nhập liệu, điều phối người dân lấy mẫu xét nghiệm, tiêm phòng…"Con trai tôi chưa thạo việc nhưng tôi hướng dẫn cho con. Tôi muốn con cùng mình chung tay góp sức cùng lực lượng y tế và có thể hiểu được các y bác sĩ đã phải vất vả nhường nào để bảo vệ sức khỏe cho mọi người", anh Tùng chia sẻ.Con trai anh Tùng cùng bố đi tình nguyện.Ngoài ra, anh Tùng còn dùng xe đạp chở loa phát thanh đi nhiều tuyến đường để tuyên truyền công tác phòng chống Covid-19. Thậm chí, để có thể tham gia tình nguyện liên tục, anh Tùng tính toán thời gian và đăng ký hỗ trợ thêm tại nhiều nơi khác như Quận Đoàn Phú Nhuận và các khu cách ly.Tại đây, người thầy giáo nhận những nhiệm vụ như đảm bảo an ninh trật tự và an toàn ở khu cách ly, trao phát lương thực - thực phẩm cho người dân và thu dọn rác sinh hoạt.Anh cũng theo chính quyền địa phương đi trao tặng quà đến các hộ nghèo, hộ chính sách, hộ neo đơn hoặc người khuyết tật tại phường 7, quận Phú Nhuận; hỗ trợ nhập liệu tiêm vaccine tại phường 22, quận Bình Thạnh.Hiện tại, anh tham gia tuyên truyền vận động người dân tiêm vaccine, hỗ trợ công tác tiêm vaccine tại phường 8, quận Phú Nhuận."Đi chống dịch thế này tôi cũng lo chứ bởi nguy cơ lây nhiễm dịch ở khắp mọi nơi. Nhưng từ những ngày đầu khi đi tình nguyện, tôi đã xác định những tình huống bất ngờ nhất.Mỗi ngày đi làm nhiệm vụ, tôi cũng như tất cả tình nguyện viên đều mặc trang phục bảo hộ y tế, áp dụng 5K để bảo vệ sức khỏe cho bản thân. Chúng tôi có khỏe mạnh thì mới có thể giúp mọi người khỏe mạnh được", anh nói.Anh Tùng hỗ trợ chống dịch ở nhiều nơi với nhiều nhiệm vụ khác nhau.Từ 27/4 đến 18/8, TP.HCM ghi nhận 156.186 ca nhiễm Covid-19, dẫn đầu cả nước về số trường hợp dương tính nCoV.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết những ngày qua, tỷ lệ F0 trong cộng đồng có dấu hiệu tăng.Toàn thành phố có 17 ổ dịch đang diễn tiến. Trong đó, 2 ổ dịch ở chợ là chợ Cầu Muối (470 ca) và chợ Vườn Chuối (612 ca). 15 ổ dịch khu dân cư.