https://zingnews.vn//nha-ban-hang-tang-doanh-thu-mua-cuoi-nam-voi-tiki-post1165824.html
Nhà bán hàng tăng doanh thu mùa cuối năm với Tiki
Càng về cuối năm, không khí mua sắm trên các sàn TMĐT càng sôi động. Trong đợt sale 12/12, Tiki ghi nhận có nhà bán đạt doanh số gần 10 tỷ đồng trong một ngày.Sau chiến dịch sale 12/12, riêng sàn giao dịch Tiki Marketplace đã ghi nhận mức tăng trưởng doanh số 3,5 lần so với cùng kỳ năm ngoái và 6,5 lần so với ngày thường. Đây là minh chứng cho tốc độ tăng trưởng, cũng như khả năng thúc đẩy kinh doanh cho các nhà bán lẻ của Tiki thời 4.0 và hậu dịch Covid-19.Đáng chú ý, dịp 12/12 vừa qua, Tiki ghi nhận một nhà bán thuộc ngành hàng điện thoại - máy tính bảng đạt doanh số gần 10 tỷ đồng chỉ trong một ngày. Bên cạnh đó, các ngành hàng dẫn đầu trên sàn giao dịch gồm điện thoại - máy tính bảng, voucher - dịch vụ, ôtô - xe máy - xe đạp, sách, làm đẹp - sức khỏe, nhà cửa - đời sống, thời trang…Sàn giao dịch Tiki Marketplace đạt doanh số cao sau chiến dịch sale 12/12.Bên cạnh quy trình lên sàn nhanh chóng, đảm bảo đáp ứng các tiêu chí về tính pháp nhân, nguồn gốc sản phẩm…, sàn giao dịch Tiki Marketplace cũng mang đến cho cộng đồng nhà bán nhiều công cụ, tính năng mới.Cùng với đó, sàn giao dịch còn triển khai các chiến dịch đón Giáng sinh, mừng năm mới lớn, nhằm hỗ trợ các nhà bán hàng bứt phá doanh số trong giai đoạn mua sắm nhộn nhịp cuối năm.Điển hình, Tiki cho ra mắt hàng loạt công cụ khuyến mãi, cho phép nhà bán hàng chủ động thiết kế và mang lại các ưu đãi hấp dẫn cho người tiêu dùng. Nổi bật là công cụ cài đặt “mua 1 tặng 1”, “mua càng nhiều giảm càng nhiều”; hay tùy chỉnh các ưu đãi miễn phí vận chuyển, mã giảm giá.Bên cạnh đó, tính năng “Trò chuyện trực tiếp” (live chat) giúp các đơn vị nhà bán trên sàn Tiki có thể hỗ trợ người tiêu dùng tốt hơn thông qua các hoạt động tư vấn và trao đổi trực tiếp với khách hàng.Cộng đồng nhà bán có cơ hội bứt phá doanh số cuối năm với nhiều công cụ và tính năng mới.Vào tháng 11, Tiki cũng chính thức giới thiệu tính năng “Lướt” trên ứng dụng. Đây là hình thức Social commerce (thương mại trên mạng xã hội). Với tính năng này, nhà bán hàng trên Tiki có thể chủ động đăng tải nội dung, trao đổi với khách hàng, từ đó tạo sự gắn kết và thúc đẩy kinh doanh.Ngoài ra, giải pháp quảng cáo Tiki Ads cũng giúp nhà bán hàng tăng cường mức độ tiếp cận khách hàng, quảng bá các sản phẩm và ưu đãi của gian hàng.Tính năng “Lướt” trên app Tiki giúp gia tăng tương tác giữa nhà bán và khách hàng.“Chúng tôi tin rằng những công cụ hỗ trợ và các chương trình mua sắm hấp dẫn trên Tiki diễn ra từ nay đến đầu tháng 2/2021, cùng dịch vụ TikiNow giao hàng xuyên Tết sẽ đảm bảo tối ưu hiệu quả kinh doanh của nhà bán. Tiki kỳ vọng doanh số trên sàn giao dịch trong dịp Giáng sinh, Tết 2021 trên sàn sẽ tăng trưởng 3 lần so với cùng kỳ”, bà Vũ Thị Nhật Linh - Phó tổng giám đốc Quản lý sàn thương mại Tiki chia sẻ.Ngoài ra, bà Nhật Linh và Tiki kỳ vọng các ngành hàng như hàng tiêu dùng, nhà cửa - đời sống, thực phẩm tươi sống, làm đẹp, thời trang… sẽ nhận được sự quan tâm lớn trong dịp mua sắm cuối năm.