https://zingnews.vn//nha-lam-phim-vu-han-ghi-lai-cuoc-song-cach-ly-lam-tu-lieu-cho-doi-sau-post1059530.html
Nhà làm phim Vũ Hán ghi lại cuộc sống cách ly, làm tư liệu cho đời sau
Thông qua loạt video này, mọi người có cơ hội được tìm hiểu về cuộc sống của người dân sống trong tâm dịch Covid-19.Lin Wenhua, một nhà làm phim sống lâu năm tại Vũ Hán (Trung Quốc), đã ghi lại những video về cuộc sống của anh và 11 triệu người khác sau khi thành phố bị phong tỏa bởi đại dịch Covid-19.Ngày 11/3, tập thứ 16 trong series phim tài liệu Wuhan Diary 2020 (tạm dịch: Nhật ký Vũ Hán 2020) được người đàn ông 38 tuổi này đăng tải lên YouTube.Lin tình nguyện làm lái xe để có cơ hội tiếp cận đời sống người dân nhiều hơn. Ảnh: Lin Wenhua.Nội dung của loạt video vô cùng đa dạng, bao gồm hình ảnh người vô gia cư tìm nơi trú ẩn dưới hầm gửi xe, một cô gái khóc thương người cha mất trong đại dịch, chủ nhà hàng cung cấp những bữa ăn miễn phí cho nhân viên y tế…Anh Lin chia sẻ: “Tôi bắt đầu bấm máy quay kể từ ngày đầu tiên thành phố bị phong tỏa. Sau khi hoàn thành, tôi hy vọng series sẽ trở thành tư liệu có giá trị để truyền lại cho thế hệ sau”.Những video mới nhất của Lin được thực hiện khi anh tình nguyện làm lái xe cho các nhân viên y tế. Thông qua đó, thế giới có thể tìm hiểu về cuộc sống của người dân sống bên trong tâm chấn dịch bệnh Hồ Bắc. Tính đến thứ năm, những video của anh đã chạm mốc 1.3 triệu lượt xem.“Tôi có cơ hội được khám phá những chuyện diễn ra bên trong các bệnh viện ở Vũ Hán. Suốt thời gian qua, dân thường không được phép tới đây. Các y bác sĩ thì làm việc không ngơi tay. Một y tá chia sẻ với tôi rằng cô ấy ăn mỳ cốc và đón giao thừa với đồng nghiệp thay vì được trở về với gia đình nhân dịp Tết Nguyên đán”, Lin nói.Các y bác sĩ làm việc không ngừng nghỉ. Ảnh: Bloomberg.Ngoài ra, nhà làm phim cho biết công việc tình nguyện này đem lại cho anh nhiều bất ngờ thú vị từ những người anh giúp đỡ.Anh chia sẻ: “Một lần tôi lái xe đưa bác sĩ về nhà. Cô ấy liền tặng tôi một chiếc khẩu trang N95 sau khi thấy tôi đeo khẩu trang y tế thông thường. Nữ bác sĩ còn dặn tôi phải chăm sóc bản thân cho tốt trước khi đi giúp đỡ người khác. Điều này khiến tôi thật cảm động”.Bên cạnh đó, Lin cũng bắt gặp nhiều cảnh tượng thương tâm mỗi lần ra ngoài ghi hình.Ngày 8/2, Lin được giao nhiệm vụ đi đưa thuốc cho một bệnh nhân trong thành phố và phát hiện ra người đàn ông đã tử vong vài tiếng trước khi anh đến.Khi anh gặp con gái của người đàn ông đó, cô ấy òa khóc nói rằng: “Mẹ tôi đang ở nhà và bà ấy bị bệnh tim. Tôi phải làm sao đây? Tôi phải sống như thế nào khi cha tôi qua đời?”Đường phố Vũ Hán vắng lạnh vì dịch bệnh. Ảnh: Bloomberg.Mặc dù phần lớn các video của Lin phản ánh hiện thực khó khăn tại Vũ Hán, anh cũng ghi lại nhiều cảnh tượng rất lãng mạn trong đời sống nơi đây.Ngày 30/1, anh bắt gặp một người đàn ông đã ngoài 70 tuổi đang đẩy xe lăn dọc trên vỉa hè thành phố. Trên chiếc xe lăn ấy là vợ của ông, người vừa trở về nhà từ Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Hồ Bắc sau 28 ngày điều trị bệnh tiểu đường.Người đàn ông kể rằng con cái của họ không thể đón và đưa cha mẹ về nhà được do lệnh phong tỏa của thành phố.Nhà làm phim Lin chia sẻ: “Nhờ những con người nơi đây, tôi cảm nhận được một Vũ Hán được xây dựng bởi tinh thần lạc quan, dũng cảm và sẵn sàng giúp đỡ lẫn nhau. Họ đã truyền cảm hứng cho tôi trở thành một người có ích hơn cho xã hội”.