https://zingnews.vn//nha-may-iphone-gong-minh-hoat-dong-bat-chap-covid-19-post1054773.html
Nhà máy iPhone gồng mình hoạt động, bất chấp Covid-19
Apple có thể tạm thời trút bỏ nỗi lo thiếu hụt nguồn cung iPhone sau khi đối tác lớn nhất tuyên bố hoạt động với công suất tối đa trong vài tuần tới.Theo Bloomberg, các nhà máy của Foxconn tại Trung Quốc đang khôi phục sản xuất và sẽ lấy lại mức bình thường như trước khi diễn ra dịch bệnh vào cuối tháng 3."Kể từ hôm nay, công suất đã khôi phục 50% theo kế hoạch. Dựa trên lịch trình hiện tại, chúng tôi sẽ có thể đạt tiến độ đầy đủ vào cuối tháng 3", công ty tiết lộ với giới đầu tư.Các nhà máy của Foxconn tại Trung Quốc bắt đầu khôi phục sản xuất. Ảnh: Getty Images.Reuters cho rằng mục tiêu trước mắt của Foxconn là nối lại hoạt động bình thường càng nhanh càng tốt. “Ngăn chặn bùng phát, khôi phục công việc và sản xuất là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, Chủ tịch Liu Young-Way cho biết.Đây là tin vui đối với Apple. Gã khổng lồ xứ Cupertino phải hạ dự báo doanh thu quý II/2020 sau khi các nhà máy của đối tác không thể mở cửa trở lại vì dịch bệnh Covid-19. Nỗi lo thiếu hụt nguồn cung iPhone khiến cổ phiếu tập đoàn này liên tục mất giá trên thị trường chứng khoán.Ngoài ra, virus corona cũng kéo giảm doanh số iPhone tại Trung Quốc. Hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics dự đoán Apple chỉ bán được khoảng 60 triệu smartphone tại quốc gia đông dân nhất hành tinh trong quý này, giảm 32% so với cùng kỳ năm rồi (89 triệu).Có lẽ Tim Cook sẽ thở phào nhẹ nhỏm khi biết Foxconn khôi phục hoạt động bình thường vào cuối tháng này. Với tư cách là đối tác gia công lớn nhất, bất kỳ trục trặc nào trong tiến trình sản xuất của tập đoàn Đài Loan đều ảnh hưởng tiêu cực đến Apple.Việc Foxconn nối lại sản xuất là tin vui cho Apple. Ảnh: Bloomberg.Apple có thể đã hoàn thiện thiết kế của iPhone năm 2020 và đang hợp tác với Foxconn để chuẩn bị sản xuất trên quy mô lớn. Nếu các nhà máy tiếp tục đóng cửa vì virus corona, iPhone 12 và hàng loạt thiết bị khác có thể bị hoãn ra mắt trong năm nay.Tuy nhiên, Chủ tịch Young Liu cảnh báo vẫn khó xác định được toàn bộ tác động của sự gián đoạn sản xuất trong thời gian vừa qua, cũng như khả năng ảnh hưởng đến nhu cầu đối với các thiết bị điện tử tiêu dùng trong năm nay. Tập đoàn mẹ Hon Hai dự kiến doanh thu quý 3 sẽ giảm so với cùng kỳ năm trước."Vẫn còn nhiều yếu tố rủi ro mà chúng ta không thể lường trước được, có khả năng ảnh hưởng đến hoạt động trong cả năm nay", tài liệu của Foxconn đánh giá.Trước đó, chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo nhiều lần dự đoán Apple tung ra 2 dòng iPhone khác nhau trong năm nay. Bao gồm iPhone 9/SE 2 giá rẻ trong quý I/2020 và 4 phiên bản iPhone 12 vào tháng 9 theo thông lệ hàng năm. Với việc các nhà máy của Foxconn liên tục đóng cửa trong 2 tháng qua, nhiều khả năng iPhone 9 không thể có mặt trên thị trường vào khoảng thời gian này.