https://zingnews.vn//nha-giau-hong-kong-gap-rut-ban-lo-biet-thu-vi-dich-covid-19-post1079963.html
Nhà giàu Hong Kong gấp rút bán lỗ biệt thự vì dịch Covid-19
Một số đại gia Hong Kong sẵn sàng bán lỗ các căn biệt thự xa xỉ khi thành phố đối mặt với nguy cơ suy thoái kinh tế tồi tệ nhất từ trước đến nay.Theo South China Morning Post, nhiều nhà đầu tư, giám đốc điều hành doanh nghiệp đang tìm cách huy động tiền mặt để duy trì hoạt động kinh doanh khi dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp."Mọi người bị mất việc hoặc cắt giảm lương vì doanh nghiệp hoạt động không tốt. Do đó, chủ doanh nghiệp, vốn là nhóm khách hàng mua các biệt thự sang trọng, cũng không kiếm tiền thuận lợi. Một số người cần tiền mặt để cầm cự", ông Vicent Cheung, CEO Vincorn Consulting and Appraisal, nhận định."Bán bớt các biệt thự xa xỉ là cách làm nhanh chóng để huy động tiền mặt. Tại thời điểm này, người bán thậm chí sẵn sàng giảm giá vì không có nhiều người sẵn sàng mạo hiểm đặt cược vào những ngôi nhà đắt tiền", ông nói thêm.Giới nhà giàu Hong Kong sẵn sàng bán lỗ các biệt thự đắt tiền. Ảnh: South China Morning Post.Một biệt thự có diện tích 176 m2 tại Casa Marina 1 (Tai Po) được bán với giá 18,9 triệu HKD ( 2,4 triệu USD ) vào cuối tháng 4. Hồi năm 2015, người bán đã mua nó với giá 23,4 triệu HKD ( 3,01 triệu USD ).Một biệt thự rộng 260 m2 tại Geneva East Avenue of Valais (Sheung Shui) được bán với giá 43,5 triệu HKD ( 5,61 triệu USD ) hồi tháng 3. Chủ sở hữu sẵn sàng bán lỗ 4,5 triệu HKD ( 0,58 triệu USD ) so với giá mua 7 năm trước."Chủ nhà rất bi quan về triển vọng thị trường, vì vậy ông ấy không ngần ngại giảm giá", Davis Lui, nhà môi giới tại Midland Realty, tiết lộ."Chúng tôi không chắc liệu các chủ sở hữu này có gặp vấn đề về thanh khoản hay đang cần tiền gấp không. Nhưng có một điều chắc chắn là họ không muốn chờ đợi lâu thêm nữa. Giảm giá 20-30% không phải vấn đề lớn đối với họ. Họ chỉ muốn rút tiền càng sớm càng tốt để rót vốn vào công việc kinh doanh, đầu tư hoặc mua nhà đất rẻ hơn ở các khu vực khác", ông nói thêm.Nền kinh tế Hong Kong có thể lao dốc 4-7% trong năm nay do ảnh hưởng nghiêm trọng và kéo dài của dịch virus corona, theo Bộ trưởng Tài chính Paul Chan Mo-po."Mức độ nghiêm trọng của suy thoái kinh tế Hong Kong trong quý đầu tiên có thể tồi tệ hơn so với cuộc suy thoái toàn cầu năm 2008 hay cuộc khủng hoảng tài chính châu Á", ông Chan nhấn mạnh.Tỷ lệ thất nghiệp tại Hong Kong tăng cao vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Tỷ lệ thất nghiệp của thành phố tăng lên 4,2% trong quý I/2020, mức cao nhất trong vòng 9 năm. Tỷ lệ thất nghiệp trong lĩnh vực bán lẻ, khách sạn, thực phẩm và đồ uống chạm ngưỡng 6,8%, mức chưa từng thấy kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu.Số người mua biệt thự sụt giảm dù giá giảm sâu. Trong quý I/2020, chỉ có 118 biệt thự mới được bán với tổng giá bán là 5 tỷ HKD ( 0,65 tỷ USD ) mức thấp nhất trong 4 năm qua, theo Centaline Property.Các khách hàng đến từ Trung Quốc đại lục cũng gấp rút rút tiền. "Một số doanh nhân đại lục phải đối mặt với vấn đề dòng tiền của doanh nghiệp, hoặc chủ nhà có nhiều tài sản thế chấp, sẽ sẵn sàng xem xét các đề nghị giảm giá trên cơ sở có chọn lọc", ông Simon Smith, Giám đốc cấp cao tại Savills, bình luận."Chúng tôi hầu như không ghi nhận bất cứ người mua nào từ đại lục. Năm ngoái, khách hàng đại lục chiếm 20% thị trường", ông George Sze, Giám đốc tại Ricacorp Properties, thừa nhận.