https://zingnews.vn//nha-thu-duc-thu-ve-40-ty-nho-ban-cho-dau-moi-nong-san-post1127596.html
Nhà Thủ Đức thu về 40 tỷ nhờ bán chợ đầu mối nông sản
Thu về 40 tỷ đồng sau khi thoái hết 49% cổ phần tại Công ty Quản lý và Kinh doanh Chợ nông sản Thủ Đức, Nhà Thủ Đức vẫn lỗ ròng 18 tỷ sau 2 quý đầu năm.Báo cáo tài chính kiểm toán giữa niên độ đã soát xét của Công ty Cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức thay đổi hàng loạt số liệu kết quả hoạt động kinh doanh 6 tháng đầu năm so với báo cáo tự lập của doanh nghiệp trước đó.Lỗ tăng thêm 11 tỷDoanh thu thuần của Nhà Thủ Đức tăng nhẹ 11 tỷ lên 995 tỷ đồng và lợi nhuận gộp cũng tăng 7 tỷ lên 44 tỷ sau soát xét. Tuy nhiên, doanh thu tài chính của công ty giảm 23 tỷ so với báo cáo tự lập còn 61 tỷ đồng .Các chỉ số chi phí tài tính, quản lý doanh nghiệp của Nhà Thủ Đức cũng thay đổi sau kiểm toán. Kết quả là Nhà Thủ Đức lỗ ròng hợp nhất 18 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm. Mức lỗ sau thuế trước đó theo số liệu của công ty là 7 tỷ.Khoản lỗ sau thuế của cổ đông công ty mẹ lên tới 20 tỷ, tăng mạnh so với con số 6 tỷ trước đó. Ngược lại, kiểm toán cho biết lợi nhuận sau thuế của cổ đông không kiểm soát đạt 2 tỷ đồng trong khi báo cáo tự lập hạch toán lỗ 1 tỷ.Kết quả kinh doanh bán niên năm nay của Nhà Thủ Đức thấp hơn nhiều so với cùng kỳ. 6 tháng đầu năm 2019, doanh nghiệp có lợi nhuận ròng hợp nhất 93 tỷ đồng .Bức tranh ảm đạm của Nhà Thủ Đức Kết quả kinh doanh bán niên của Nhà Thủ Đức so với cùng kỳ Nhãn 6T 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2447 995 Lợi nhuận sau thuế93 -18 Lợi nhuận sau thuế công ty mẹ57 -20Giải trình về kết quả đi xuống, ban lãnh đạo Nhà Thủ Đức cho biết trong quý I, doanh thu bán hàng giảm, thị trường bất động sản gặp khó khăn, các dự án mới chưa kịp đưa vào kinh doanh do vướng mắc thủ tục pháp lý, các mảng kinh doanh thương mại, dịch vụ đều sụt giảm so với cùng kỳ vì dịch Covid-19. Đến quý II, công ty có dự án triển khai bán hàng thành công Centum Wealth nhưng chưa kịp ghi nhận doanh thu, dự kiến bổ sung vào cuối năm.Thu 40 tỷ từ bán chợ đầu mốiBáo cáo tài chính soát xét của Nhà Thủ Đức cho biết công ty thu về 40 tỷ đồng từ việc chuyển nhượng toàn bộ 49% cổ phần tại Công ty Cổ phần Quản lý và Kinh doanh Chợ nông sản Thủ Đức. Khoản thu này được hạch toán vào doanh thu hoạt động tài chính, giúp Nhà Thủ Đức giảm lỗ khi doanh thu thuần sụt giảm.Đầu tháng 6, Nhà Thủ Đức hoàn tất giao dịch bán 49% cổ phần tại Chợ nông sản Thủ Đức cho Công ty TNHH Dịch vụ - Thương mại - Sản xuất Song Hoàng với giá chuyển nhượng 88 tỷ đồng .Nhà Thủ Đức từng sở hữu toàn bộ 100% vốn Chợ nông sản Thủ Đức nhưng đã chuyển nhượng 51% cổ phần chợ đầu mối giao thương hàng hóa quan trọng bậc nhất của TP.HCM cho các cán bộ chủ chốt tại doanh nghiệp này và của công ty quản lý chợ vào năm 2018.Thời điểm thoái vốn lần đầu, lãnh đạo Nhà Thủ Đức cho rằng đây là chợ đầu mối nông sản trọng điểm của TP.HCM, có tính chất kinh doanh đặc thù nên việc đảm bảo an ninh, an toàn trong quá trình vận hành, quản lý là ưu tiên hàng đầu. Vì vậy, doanh nghiệp không bán cổ phần chợ ra bên ngoài.Chợ đầu mối nông sản Thủ Đức. Ảnh: Liêu Lãm.Công ty Quản lý Chợ nông sản Thủ Đức được thành lập năm 2003. Doanh thu bình quân của chợ khoảng 200 tỷ đồng /năm và lợi nhuận sau thuế trung bình khoảng 20- 25 tỷ đồng trong giai đoạn 2016-2018.Công ty có chức năng cung cấp các dịch vụ bảo vệ, bốc xếp hàng hóa và các dịch vụ quản lý chợ khác. Công ty quản lý chợ không sở hữu bất động sản nào khu vực kinh doanh chợ. Khu đất và tòa nhà văn phòng hiện tại được thuê lại từ Nhà Thủ Đức. Quyền sử dụng các ô vựa trong chợ thuộc về tiểu thương với giá thuê do Nhà nước quy định.