https://zingnews.vn//nha-thau-phu-tuyen-metro-so-1-dinh-cong-post1082749.html
Nhà thầu phụ tuyến Metro số 1 đình công
Bất đồng với nhà thầu chính, 20 công nhân của nhà thầu phụ thi công tuyến Metro số 1 ở TP.HCM đã đình công.Sáng 9/5, hơn 20 công nhân tại Depot phường Long Bình, quận 9 thuộc Dự án tuyến metro số 1 (tuyến Bến Thành - Suối Tiên) đã đình công để khiếu nại nhà thầu chính.Ông Trần Quốc Tâm, đại diện pháp luật của Công ty CP Cơ điện Liên Thành Việt Nam (LITHACO), cho biết doanh nghiệp này đang là nhà thầu phụ hạng mục điện khu Depot và 3 nhà ga với Công ty GS E&C (GS) tại gói thầu số 2 thuộc dự án metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên.Theo ông Tâm, sau khi ký hợp đồng thầu phụ, LITHACO luôn thực hiện công việc một cách tốt nhất, duy trì lượng nhân công và kỹ sư tại công trường. Giữa hai bên đã có 17 kỳ nghiệm thu và thanh toán.Tuy nhiên, khoảng 6 tháng trở lại đây, dự án kéo dài khiến giá trị nguyên vật liệu bị trượt giá, LITHACO đã đề xuất GS nhập vật tư theo giá điều chỉnh nhưng bên thầu chính không đồng ý."LITHACO đã gần như hoàn tất toàn bộ nghĩa vụ của mình cho đến khi xảy ra các bất đồng về quyết định thi công như đề nghị nhà thầu phụ lắp thiết bị sai thiết kế, ép giá nhà thầu, chọn nguyên liệu kém chất lượng....", ông Tâm nói GS đã ngừng thanh toán, tùy ý thay đổi nhà thầu phụ và không nghiệm thu hạng mục đã hoàn tất của LITHACO.Công nhân đình công trước công trường thuộc dự án metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên. Ảnh: Huyền Trang.Ông Tâm cho rằng trong giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 (15-21/4), phía GS bất chấp quy định pháp luật đã thực hiện hàng loạt hành động đơn phương với LITHACO như chấm dứt hợp đồng thầu phụ, rút bảo lãnh ngân hàng, chiếm giữ tài sản tại công trường, ngăn không cho kỹ sư và công nhân LITHACO vào công trình, không nghiệm thu khối lượng công trình mà LITHACO đã hoàn tất, gây nguy cơ mất tài sản...“Hiện chúng tôi đã có văn bản báo cáo Ban Quản lý đường sắt đô thị về tình trạng này. Chúng tôi mong muốn được đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của LITHACO cũng như bảo vệ các nhà thầu phụ trong nước tại dự án”, ông Tâm thông tin.Zing đã liên hệ Công ty GS E&C (GS), tuy nhiên phía nhà thầu chính cho biết chỉ đưa ra câu trả lời sau phiên làm việc vào đầu tuần tới.Còn đại diện Ban Quản lý đường sắt đô thị (MAUR) cho biết đơn vị đã tiếp nhận về việc Công ty CP Cơ điện Liên Thành Việt Nam khiếu nại liên quan đến nhà thầu GS E&C.Ngay chiều cùng ngày, Lãnh đạo MAUR đã mời đại diện tổng thầu là ông IHara - Giám đốc gói thầu CP2 - Đoạn trên cao và depot thuộc tuyến metro số 1 để làm việc về nội dung này."Đối với sự việc khiếu nại tại hiện trường sáng nay, MAUR đánh giá là không phù hợp, do nhà thầu phụ chủ động lên kế hoạch và thực hiện tụ tập, căng biểu ngữ ngoài ranh của depot để gây sự chú ý, tạo áp lực lên nhà thầu chính. Việc này không ảnh hưởng đến tiến độ xây dựng nhưng đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của dự án tuyến metro số 1". đại diện MAUR nói.Tại hiện trường, Ban Quản lý đường sắt đã phối hợp với chính quyền địa phương và các bên liên quan để xử lý, giải tán tụ tập ngay trong sáng nay.MAUR đã yêu cầu Tổng thầu phải hoàn toàn chịu trách nhiệm, nhanh chóng giải quyết vấn đề này, không được để tình trạng khiếu nại làm đình trệ tiến độ chung của dự án. Đồng thời, Tổng thầu phải giải quyết các phát sinh, tranh chấp cũng như tuân thủ hợp đồng đã ký theo pháp luật.Trong đầu tuần tới, MAUR sẽ tổ chức làm việc với các bên liên quan để tháo gỡ các tồn tại, vướng mắc trên cơ sở hợp đồng đã ký giữa các bên và đại diện 2 phía thông tin đến báo chí. Hiện nay, tuyến metro số 1 vẫn đang tăng tốc thi công bình thường.