https://zingnews.vn//nha-dam-phan-ky-cuu-cua-palestine-qua-doi-vi-covid-19-post1151626.html
Nhà đàm phán kỳ cựu của Palestine qua đời vì Covid-19
Ông Saeb Erekat, gương mặt quen thuộc trên chính trường Palestine trong bốn thập kỷ, vừa qua đời ở tuổi 65 vì Covid-19.Ông Erekat qua đời vài tuần sau khi mắc Covid-19, Al Jazeera đưa tin ngày 10/11. Ông là nhà đàm phán hòa bình kỳ cựu và là tiếng nói đại diện cho người Palestine trong hơn hàng chục năm qua.Tình trạng của Erekat diễn biến nặng do ông có nhiều bệnh nền từ trước. Ông Erekat được ghép phổi vào năm 2017, bị suy giảm hệ miễn dịch và nhiễm vi khuẩn, bên cạnh việc mắc Covid-19, theo Al Jazeera.Ông học đại học ở Mỹ và chuyển đến Anh để hoàn thành chương trình tiến sĩ về giải quyết xung đột. Đây là bước khởi đầu trong quá trình đấu tranh của ông cho Palestine thông qua đàm phán.Tuy nhiên, người Israel gọi ông Erekat là một "kẻ cực đoan" và gây chia rẽ.Trong khi đó, người Palestine nói ông phản bội vì nhượng bộ quá nhiều.Ông Erekat là một trong những người Palestine được biết đến nhiều nhất. Ảnh: Reuters.Tại cuộc đàm phán hòa bình ở Madrid năm 1991, ông nhất quyết đeo khăn Keffiyah để thể hiện bản sắc dân tộc Palestine. Nhờ hành động này nên ông được coi là người hùng đối với nhân dân Palestine, nhưng nó gây ra chấn động ở hội nghị quốc tế.Hai năm sau, ông bị loại khỏi cuộc đàm phán cuối cùng về Hiệp định Oslo. Hiệp định này do nhà lãnh đạo Palestine Yasser Arafat đàm phán.Tuy nhiên, ông Erekat vẫn trở thành trưởng đoàn đàm phán Palestine vào năm 1995 và chỉ từ chức vào năm 2003. Hành động này được cho là để phản đối ban lãnh đạo Palestine vào thời điểm đó.Ông Erekat là một trong những người Palestine được thế giới biết đến nhiều nhất trong nhiều thập kỷ. Ông là nhà đàm phán cấp cao trong các cuộc thảo luận với Israel, xuất hiện thường xuyên trên các phương tiện truyền thông.Ông Erakat cũng là cố vấn cấp cao của ông Arafat và lãnh đạo Palestine hiện tại Mahmoud Abbas.