https://zingnews.vn//nha-tho-lon-ha-noi-sap-co-dien-mao-moi-post1281600.html
Nhà thờ Lớn Hà Nội sắp có diện mạo mới
Việc tu sửa mặt tiền Nhà thờ Chính tòa Hà Nội khiến thánh lễ Giáng sinh năm nay sẽ không được tổ chức tại sân nhà thờ như thông lệ.Gần dịp lễ Giáng sinh, mặt tiền Nhà thờ Lớn Hà Nội vẫn được quây quanh bởi giàn giáo và lưới bảo vệ. Một phần tháp chuông hiện ra với màu xám trắng, không còn màu sắc rêu phong như trước.Ông Lê Đức Khoát, Chánh trương (người giúp việc cho linh mục) của Giáo xứ Chính tòa Hà Nội, cho biết thánh lễ Giáng sinh 2021 sẽ không được tổ chức tại khoảng sân trước của nhà thờ như thông lệ hàng năm do dịch Covid-19 và việc tu sửa.Mặt tiền Nhà thờ Lớn Hà Nội đang được sửa chữa. Ảnh: Ngọc Tân."Việc tu sửa lớp vỏ của Nhà thờ Lớn Hà Nội đã diễn ra nhiều năm nhưng ít người để ý do trước đó chỉ tu sửa phần phía sau của nhà thờ. Màu sắc sau khi tu sửa cũng được khôi phục như cũ", vị chánh trương chia sẻ.Về nguyên nhân tu sửa, ông Khoát cho biết qua khảo sát, lớp vữa cũ của nhà thờ đã hư hỏng đến mức báo động. Lớp gạch nung bên trong đã có hiện tượng bị mủn. Cào bóc lớp vữa cũ và thay bằng vữa mới là giải pháp để bảo tồn kết cấu gạch nung ở bên trong.Ông Khoát cho biết sau khi trát xong lớp vữa mới, mặt tiền nhà thờ sẽ được sơn màu ghi xám, điểm thêm những vệt màu rêu xanh để trông giống như trước khi tu sửa.Một phần vách tường nhà thờ đã được sơn màu ghi xám pha vệt xanh rêu. Dự kiến phần tháp chuông ở mặt tiền nhà thờ cũng được sơn màu tương tự. Ảnh: Ngọc Tân."Chắc chắn mọi người sẽ bỡ ngỡ và tiếc nuối một chút", anh Nguyễn Văn Tùng, Giám đốc một công ty du lịch ở Hà Nội, chia sẻ khi chứng kiến sự thay đổi của Nhà thờ Lớn.Anh Tùng cho biết công trình này đã trở thành điểm đến cố định của những đoàn du khách phương Tây. Nhà thờ cũng là hình ảnh tiêu biểu về phố cổ Hà Nội được in trên những cuốn sổ tay du lịch."Đặc biệt là du khách Pháp, họ xúc động khi thấy kiến trúc quen thuộc ở nước mình", vị hướng dẫn viên lâu năm chia sẻ.Nhà thờ Lớn Hà Nội, còn có tên gọi khác là Nhà thờ Chính tòa Hà Nội hoặc Nhà thờ Thánh Joseph, được khánh thành vào năm 1887 trong giai đoạn người Pháp cai trị Bắc Kỳ. Đến nay, Nhà thờ Lớn Hà Nội vẫn được sử dụng làm nơi hành lễ của giáo dân Giáo xứ Chính tòa và Tổng giáo phận Hà Nội. Nhiều giáo dân nước ngoài khi đến Hà Nội chọn nhà thờ này làm nơi hành lễ. Vào đêm Giáng sinh hàng năm, nhà thờ trở thành địa điểm tập trung của không chỉ giáo dân mà cả những du khách, người dân.