https://zingnews.vn//nha-tho-bien-thanh-quan-bar-o-argentina-de-phan-doi-lenh-phong-toa-post1095505.html
Nhà thờ biến thành quán bar ở Argentina để phản đối lệnh phong tỏa
Một nhà thờ Phúc âm ở Argentina đã mở cửa lại dưới dạng quán bar để phản đối lệnh hạn chế vẫn áp dụng với nghi lễ tôn giáo trong khi quán bar đã dần được mở cửa trên khắp cả nước.Bàn quán bar được đặt trong nhà thờ và các mục sư ăn mặc như người phục vụ. Họ mang theo kinh thánh trên khay đồ uống để kêu gọi cho phép tổ chức các buổi lễ tôn giáo trở lại trong lệnh phong tỏa ở Argentina, theo Guardian.“Hôm nay, chúng tôi đứng đây và ăn mặc như thế này vì dường như đây là cách duy nhất chúng ta có thể phụng sự Chúa”, mục sư Daniel Cattaneo mặc quần áo bồi bàn phát biểu khi ông mở cửa “quán bar cầu nguyện” tại nhà thờ Comunidad Redentor ở thành phố San Lorenzo, thuộc tỉnh Santa Fe, Argentina.Các mục sư đã mặc đồ của người phục vụ và cầm khay mang theo kinh thánh để phản đối lệnh phong tỏa áp dụng với nhà thờ. Ảnh: Twitter.“Chúng tôi muốn thực hiện quyền hiến định để thực hành đức tin của mình”, ông Cattaneo nói với truyền thông địa phương về sự kiện hôm 10/6. “Quán bar có thể mở cửa, cửa hàng cũng được mở cửa, tại sao chúng tôi bị phân biệt đối xử?”Mặc dù virus corona tiếp tục lây lan nhanh chóng ở thủ đô Buenos Aires của Argentina và khu vực lân cận, phần còn lại của nước này không có số ca nhiễm Covid-19 đáng kể.Tỉnh Santa Fe, nơi nhà thờ của ông Cattaneo tọa lạc, đã đặc biệt thành công trong việc ngăn chặn virus lây lan. Tỉnh này đã bắt đầu mở lại các hoạt động, bao gồm các quán bar. Tuy nhiên, các nhà thờ vẫn chỉ được phép nhận tối đa 10 người tham gia trong mỗi buổi lễ.Từ hôm 8/6, các quán bar và nhà hàng ở Santa Fe đã được phép mở cửa từ 7h đến 23h với công suất lên tới 30%. Họ phải ghi chép lại danh tính của khách hàng trong trường hợp có người dương tính với virus.Ông Cattaneo đang xem xét các lựa chọn thay thế khác để tránh lệnh cấm. Một buổi “cầu nguyện trong xe” trong một khu đất trống gần nhà thờ sẽ diễn ra hôm 14/6.Nhà thờ Comunidad Redentor đã "biến" thành quán bar trong dịch Covid-19 ở Argentina. Ảnh: Twitter.1.391 ca nhiễm mới, con số cao kỷ lục đã được ghi nhận ở Argentina vào hôm 12/6, trong đó 89 ca ở Buenos Aires. Argentina đã có 28.764 ca nhiễm và 785 trường hợp tử vong cho đến nay.Tuy nhiên, Argentina đã thành công hơn trong cuộc chiến chống lại virus so với các nước láng giềng Brazil và Chile. Brazil có gần 830.000 ca nhiễm trong khi Chile có 161.000 ca. Brazil hiện có 41.901 người chết vì Covid-19, con số cao thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ.