https://zingnews.vn//nha-pho-cho-thue-o-tphcm-van-gap-kho-post1152748.html
Nhà phố cho thuê ở TP.HCM vẫn gặp khó
Chuyên gia về bất động sản bán lẻ đánh giá so với trung tâm thương mại, mặt bằng nhà phố đối mặt với thách thức lớn trong 9 tháng đầu năm.Theo thống kê đánh giá mới công bố của Savills Việt Nam, tại thị trường TP.HCM, số lượng mặt bằng nhà phố đang chào thuê ra thị trường ngày càng nhiều, tuy nhiên, tốc độ lấp đầy lại rất chậm. Nhà phố tại các tuyến đường thương mại lớn như Hồ Tùng Mậu, Ngô Đức Kế, Lê Lợi hay Phạm Ngũ Lão... tại quận 1 vẫn khó cho thuê.“Khó khăn của phân khúc nhà phố có thể đến từ một số chủ nhà vẫn rất lạc quan vào đà hồi phục của thị trường và không có ý định giảm giá chào thuê. Khách thuê vẫn tiếp tục giảm số lượng cửa hàng hoặc giảm diện tích và chuyển đổi sang thương mại điện tử. Nhất là tại các khu vực lượng người lưu thông giảm và phụ thuộc lớn vào lượng khách du lịch, khách thuê vẫn quyết trả mặt bằng dù một số chủ nhà chấp nhận giảm giá thuê trong ngắn hạn", bà Võ Khánh Trang, Trưởng bộ phận Nghiên cứu, Savills Việt Nam lý giải.Mặt bằng trống liên tiếp trên một con đường xương cá tại trung tâm quận 1, giao với phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ảnh: Chí Hùng.Ở phân khúc trung tâm thương mại, trong 9 tháng đầu năm với 2 đợt Covid-19 bùng phát đã tác động đến phân khúc này tuy nhiên không đáng kể. Trong quý III, công suất lấp đầy giảm 1% so với thời điểm quý IV/2019 (trước khi dịch Covid-19 đợt 1 diễn ra) nhưng vẫn duy trì ở mức cao 95%, trong khi giá chào thuê trung bình gần như không đổi.Bà Võ Khánh Trang nhận định việc kiểm soát tốt làn sóng Covid-19 đợt 2 và công suất cao giúp các chủ nhà củng cố niềm tin vào thị trường."Ngoài ra, các trung tâm thương mại cung cấp dịch vụ tích hợp từ mua sắm, giải trí và ẩm thực có thể đáp ứng nhu cầu đa dạng của người mua sắm, từ đó tăng lưu lượng người mua, tham quan và tiếp đến tạo doanh thu cũng như quảng bá thương hiệu cho khách thuê tại đây", bà nói thêm.Việc hỗ trợ giá thuê đến khách thuê dưới tác động Covid-19 vẫn diễn ra cho cả các trung tâm thương mại và nhà phố cho thuê. Tuy nhiên, số lượng khu trung tâm thương mại áp dụng giảm giá thuê hỗ trợ không nhiều và chủ yếu tập trung tại các khu vực ngoài trung tâm.Các hình thức hỗ trợ có thể kể ra như giảm 10-30% trên giá thuê trong ngắn hạn cho khách thuê mới hoặc các khách thuê bị tác động lên kết quả kinh doanh do Covid-19, giảm từ 1 USD đến 2 USD trên phí dịch vụ. Trong khi đó, các dự án tại khu vực trung tâm gần như không đưa ra chính sách hỗ trợ nào khi tỷ lệ lấp đầy tại khu vực này đạt gần 100% và các vị trí trống được cho thuê nhanh chóng.Trong ba tháng cuối năm 2020, thị trường dự kiến có thêm hơn 50.000 m2 từ 7 dự án mới, trong đó khu vực ngoài trung tâm chiếm hơn 80% thị phần. Nhiều nhãn hàng nước ngoài hiện tạm hoãn kế hoạch gia nhập thị trường và nhiều doanh nghiệp hạn chế mở rộng thị trường có thể ảnh hưởng đến công suất thuê của thị trường.Khảo sát của Savills vào quý III cho thấy khách thuê thuộc ngành hàng F&B và thời trang cũng có sự thay đổi rõ rệt về diện tích thuê, do trả mặt bằng hoặc do giảm bớt diện tích thuê để cắt giảm chi phí. Xu hướng giảm diện tích thuê hoặc trả những cửa hàng hoạt động không hiệu quả sẽ tiếp tục diễn ra trong thời gian tới.Tuy nhiên, báo cáo gần nhất của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) chỉ ra, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đứng đầu khu vực Đông Nam Á với GDP dự báo là 1,8% năm 2020. Triển vọng kinh tế tích cực, tiêu dùng nội địa tăng mạnh và tác động từ các Hiệp định Thương mại tự do (FTA) đặc biệt mới nhất là EVFTA sẽ tạo động lực thúc đẩy cho ngành bán lẻ Việt Nam.