https://zingnews.vn//nha-thiet-ke-79-tuoi-mac-sanh-dieu-tu-lam-nguoi-mau-quang-cao-post1119683.html
Nhà thiết kế 79 tuổi mặc sành điệu, tự làm người mẫu quảng cáo
Vivienne Westwood thể hiện đúng chất punk nổi loạn với loạt thiết kế xếp nếp lạ mắt trong bộ sưu tập Thu - Đông 2020.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các thương hiệu đều nghĩ ra hướng đi mới trong việc quảng bá bộ sưu tập. Nhiều người tổ chức show diễn bằng hình thức phát trực tuyến hay kết hợp với mạng xã hội thông qua các ứng dụng. Vivienne Westwood tạo nên sự khác biệt khi tự làm người mẫu và chụp ảnh quảng bá bộ sưu tập mang tinh thần bền vững.Đáng chú ý, những bức ảnh này được chụp dưới ống kính của nhiếp ảnh gia Andreas Kronthaler - chồng bà Vivienne Westwood. Nhà thiết kế 79 tuổi hy vọng cách làm của mình sẽ gây chú ý với giới mộ điệu, lan toả thông điệp ủng hộ ngành thời trang bền vững trong tương lai.Vivienne Westwood tự làm mẫu ảnh trong chiến dịch thời trang Thu - Đông 2020. Ảnh: Vogue.Ngoài ra, hành động này còn giúp thương hiệu tiết kiệm chi phí thuê người mẫu, nhiếp ảnh gia trong thời điểm khó khăn và khuyến khích khách hàng mua quần áo có chất lượng tốt hơn để bảo vệ môi trường.Tất cả thiết kế trong bộ sưu tập đều làm từ vải tái chế và chất liệu len không sản xuất theo kiểu mulesing (phương pháp tra tấn cừu khi lấy lông). Hơn nữa, bên trong quần áo được lót bằng lớp bông sinh học.Chiến dịch thời trang của nhà mốt Anh nhận được phản ứng tích cực từ cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng cách phối đồ của Vivienne rất đúng chất punk và thể hiện được hình ảnh nổi loạn của thương hiệu theo đuổi trước đó.Bên cạnh đó, một số tín đồ thời trang lại dành lời khen ngợi cho sự thông minh của nhà thiết kế vì sử dụng hình ảnh chính mình quảng bá sản phẩm.Tài khoản @lil_moe_p bày tỏ: "Vivienne Westwood thật sự khiến khán giả phải trầm trồ khi thể hiện hình ảnh cá tính dù đã 79 tuổi. Bà mặc trang phục nổi loạn, thời thượng hơn so với các cô gái. Đây là chiến lược thông minh của thương hiệu Anh".Vivienne Westwood mặc thiết kế gấp nếp lạ mắt trong chiến dịch thời trang. Ảnh: Vogue.Vivienne Isabel Swire sinh ngày 8/4/1941 tại làng Tintwistle Derbyshire, Anh. Nhà thiết kế là con gái của bà Dora và ông Gordon Swire. Vivienne từng tham gia vào khóa huấn luyện đào tạo giáo viên tiểu học. Tuy nhiên, bà chuyển hướng sang thời trang sau khi gặp gỡ Malcolm McLaren - người đứng sau thành công của ban nhạc Sex Pistols.Nhờ sự dẫn dắt của Malcolm, Vivienne cho ra đời nhiều bộ sưu tập mang phong cách punk rock cũng như tạo nên cuộc lột xác mạnh mẽ cho nền công nghiệp thời trang Anh. Thương hiệu Vivienne Westwood thành lập năm 1971. Bà tạo tiếng vang lớn trong ngành với bộ sưu tập "Witches".Hơn nữa, nhà thiết kế tài năng còn được mệnh danh là "nữ hoàng của sự nổi loạn", người tiên phong trong việc truyền tải xu hướng punk phá cách vào đầu những năm 1970. Sáng tạo của bà phá vỡ nguyên tắc cơ bản của thời trang. Nhà thiết kế 79 tuổi sử dụng kim băng, lưỡi lam, dây xích xe đạp để làm vật liệu trang trí cho quần áo. Phong cách trang điểm và làm tóc mang xu hướng hơi nổi loạn của bà cũng tạo được dấu ấn mạnh mẽ khi đó.Vivienne Westwood sáng tạo nên những thiết kế mang đậm chất punk rock. Ảnh: @viviennewestwood.