https://zingnews.vn//nha-vo-dich-olympic-tap-trong-ho-boi-do-choi-post1066053.html
Nhà vô địch Olympic tập trong hồ bơi đồ chơi
Sharon van Rouwendaal, kình ngư nổi tiếng của Hà Lan có hình thức luyện tập độc đáo trong mùa dịch.Trên trang cá nhân, Van Rouwendaal chia sẻ cảnh đang phải tập luyện trong một bể đồ chơi thường được dành cho trẻ em, với đường kính hơn 2 m.Nhà vô địch Olympic 2016 Van Rouwendaal tập trong hồ bơi trẻ em. Ảnh: Van Rouwendaal."Bạn cần phải sáng tạo trong mọi hoàn cảnh, sẽ luôn có giải pháp", tay bơi 26 tuổi chia sẻ trên trang cá nhân. Bể bơi tập luyện của Van Rouwendaal được đặt ngoài trời. Vì không gian chật hẹp của bể bơi đồ chơi nói trên, kình ngư người Hà Lan chỉ có thể cử động nhẹ nhàng tại chỗ.Cô khiến nhiều người trầm trồ khi sáng tạo bằng cách buộc một sợi dây vào lưng, đầu kia buộc vào cành cây. Nhờ thế Van Rouwendaal vẫn có thể thực hiện một động tác bơi tại chỗ gần như chuẩn chỉnh. Cô tiết lộ thêm mình chỉ có thể tập tư thế này trong 45 phút vì nước quá lạnh.Thế vận hội Tokyo 2020 đã bị hoãn đến năm 2021. Tuy nhiên, Van Rouwendaal vẫn không ngừng luyện tập để giữ phong độ. Cô hiện ở Pháp, nước đang chịu thiệt hại nặng nề vì dịch Covid-19. Việc các bể bơi đóng cửa khiến kình ngư người Hà Lan đã tính đến phương án bơi ra biển để tập luyện nhưng bất khả vì nước quá lạnh.Cô từng bị cảnh sát dọa phạt 150 USD nếu tiếp tục "cố đấm ăn xôi". Vì thế, Van Rouwendaal đành phải sáng tạo ra phương pháp tập luyện có một không hai nói trên.Tại Olympic London 2012, Van Rouwendaal từng được vinh danh là một trong 10 VĐV trẻ tiêu biểu của giải đấu. Tại Thế vận hội Rio 2016, cô giành huy chương vàng nội dung 10 km.