https://zingnews.vn//nha-hang-singapore-bi-nem-da-khi-bo-mac-nguoi-ngat-xiu-post1059431.html
Nhà hàng Singapore bị ném đá khi bỏ mặc người ngất xỉu
Nhà hàng tại Singapore bị chỉ trích vì thờ ơ với người phụ nữ ngất xỉu trước quán, nhân viên chỉ đứng xa đo thân nhiệt rồi bỏ đi.Người phụ nữ ngất xỉu trong trung tâm thương mại Những nhân viên và khách tại nhà hàng được lực lượng an ninh hướng dẫn không tới gần người phụ nữ bị bất tỉnh.Theo AsiaOne, nhà hàng Jinjja Chicken tại trung tâm thương mại The Clementi Mall trở thành tâm điểm ném đá của dân mạng Singapore sau khi clip một phụ nữ ngất trước quán ăn này bị cả thực khách và nhân viên bỏ mặc được đăng tải."Người phụ nữ đáng thương đã ngất xỉu tại Clementi Mall nhưng mọi người vẫn vui vẻ ăn uống", người đăng ghi dòng trạng thái kèm clip.Theo đó, khi người phụ nữ nằm bất động dưới sàn, khách trong quán vẫn tiếp tục ăn uống. Chỉ có một nhân viên của nhà hàng đứng từ xa, chĩa máy đó thân nhiệt về phía người đó, đo xong liền rời đi.Đoạn video nhanh chóng lan truyền với hơn 4.000 lượt chia sẻ cùng hàng loạt bình luận phẫn nộ. Đa số ý kiến cho rằng vì sợ virus corona mà bỏ mặc người khác như vậy là quá nhẫn tâm. Nhiều dân mạng cũng chỉ trích người quay đoạn clip vì đã không ra tay giúp đỡ.Người phụ nữ ngất xỉu trước nhà hàng trong trung tâm thương mại. Ảnh cắt từ clip.Xác nhận với phóng viên, đại diện Jinjja Chicken cho hay sự việc xảy ra hôm 11/3. Tuy nhiên theo người này, sự thực về cách hành xử của mọi người tại hiện trường không giống như dân mạng đang hiểu.Theo lời giải thích, người phụ nữ trên không phải khách của nhà hàng mà chỉ là khách trong trung tâm thương mại. Người này dừng chân trước nhà hàng để nghỉ chân, ngồi một lúc thì bỗng dưng ngất xỉu.Ngay khi nhìn thấy, một khách trong quán lập tức gọi xe cấp cứu, đồng thời quản lý nhà hàng cũng gọi cho bộ phận an ninh của trung tâm thương mại để báo cáo."Vị quản lý lúc đó được phía bảo an hướng dẫn không được chạm vào người ngất xỉu, không để khách đến gần hay chạm vào những khu vực xung quanh đó. Điều này vô cùng quan trọng vì người phụ nữ đang đeo khẩu trang, có thể cô ấy bị bệnh (nhiễm virus corona - PV)".Đại diện nhà hàng nói thêm người phụ nữ đã tỉnh lại sau đó và được đưa đi cấp cứu. Nhà hàng cũng lập tức được tổng vệ sinh hai lần.Một phát ngôn viên của Lực lượng Phòng vệ Dân sự Singapore xác nhận họ đã nhận được một cuộc gọi hỗ trợ y tế tại trung tâm thương mại vào khoảng 14h25 phút hôm 11/3. Bệnh nhân sau đó được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Ng Teng Fong.Giữa tình hình dịch Covid-19 căng thẳng, đây không phải lần đầu tiên dân mạng bức xúc, lên án điều mà họ cho là vô cảm giữa mùa dịch khi người ngất xỉu nơi công cộng bị bỏ mặc vì nỗi sợ virus corona.Cuối tháng 1 vừa qua, một người đàn ông 60 tuổi ngất bên ngoài nhà hàng tại khu phố Tàu ở Sydney (Australia) nhưng không ai giúp đỡ. Mọi người không dám tiếp cận để làm hô hấp nhân tạo vì sợ ông là bệnh nhân nhiễm Covid-19.Kết quả, khi đội cấp cứu tới nơi, người đàn ông không thể qua khỏi.Ông Abdullah Shihipar - chuyên gia nghiên cứu về sức khỏe cộng đồng - nhận định trong một bài xã luận trên New York Times: Trước tình hình dịch bệnh leo thang, bắt đầu có sự nghi ngờ và hoang tưởng xuất hiện trong cộng đồng. Đôi khi chỉ thấy người khác ho cũng gây nên nỗi sợ hãi vô hình.Người châu Á tại nhiều nước phương Tây liên tục báo cáo việc họ bị kỳ thị, thậm chí hành hung vì bị cho là nguồn lây nhiễm virus corona.