https://zingnews.vn//nha-hang-xuong-san-xuat-pate-minh-chay-dong-cua-post1127410.html
Nhà hàng, xưởng sản xuất pate Minh Chay đóng cửa
Chiều 3/9, nhà hàng Vegan Restaurant, nơi phân phối pate Minh Chay tại 30 Mã Mây (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã đóng kín cửa và chỉ mở cửa tiếp nhận khách hàng đến trả sản phẩm.Một người phụ nữ bán hàng tạp hóa gần đó cho biết nhà hàng chay đã đóng cửa được khoảng 4 ngày. “Bình thường, khách hàng đến đây chủ yếu là những người khá giả, có cả khách Việt và khách nước ngoài. Bên ngoài, tôi thấy nhà hàng cũng sạch sẽ, nhân viên thân thiện nên không ngờ lại xảy ra sự việc như vậy”, người phụ nữ này chia sẻ.Tương tự, tại cơ sở sản xuất pate Minh Chay (Công ty TNHH Hai thành viên Lối sống mới) trong con ngõ rộng hơn 3 mét, số 53, tổ 2 thị trấn Đông Anh, Hà Nội cũng đã đóng cửa, niêm phong dừng hoạt động.Trước cửa ngôi nhà dùng làm nơi chế biến thực phẩm cũng đã bị niêm phong. Một người hàng xóm cho biết ngôi nhà được sử dụng làm cơ sở sản xuất thực phẩm chay khoảng 2 năm nay. “Thông thường có khoảng 10 nhân viên làm việc tại đây. Bắt đầu từ đợt dịch Covid-19, tôi thấy cơ sở làm việc nhộn nhịp hơn, số lượng nhân viên cũng đông hơn trước", người hàng xóm chia sẻ.Chỉ tay về phía 4 chiếc bình ga nằm sau khu nhà sản xuất pate Minh Chay, người hàng xóm cho hay: “Từ khi nhà này làm cơ sở sản xuất đồ chay, những bình gas được đặt sát nhà tôi. Nếu chẳng may có cháy nổ thì hậu quả khó lường".Chiếc xe bán tải thường chở thực phẩm chay của cơ sở đi tiêu thụ nay nằm im lìm. Trước đó, Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm Hà Nội phối hợp UBND huyện Đông Anh đã kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính đối với công ty này về các vi phạm: Để người tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm không đeo khẩu trang; dụng cụ thu gom chất thải rắn không có nắp đậy; hàng hóa có nhãn ghi không đầy đủ nội dung bắt buộc theo quy định và ra quyết định xử phạt 17,5 triệu đồng.Ngày 29/8, Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) gửi thông báo khẩn, cho biết sản phẩm pate Minh Chay của Công ty TNHH 2 Thành viên Lối sống mới (địa chỉ tại Tổ 2, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh, Hà Nội) có chứa vi khuẩn Clostridium botulinum type B. Vi khuẩn này có độc lực rất mạnh, ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe, kéo dài và dễ gây tử vong.Tính đến sáng 3/9, hơn 20 người có dấu hiệu bất thường sau khi ăn pate Minh Chay đã đến các cơ sở y tế ở Hà Nội và TP.HCM để thăm khám. Trong đó, 11 người phải điều trị nội trú. Một số trường hợp tiên lượng nặng, yếu liệt chi, phụ thuộc vào máy thở.Đại diện Minh Chay cho biết hiện công ty đã gửi tin nhắn xin thu hồi sản phẩm và xin lỗi khách hàng.Bộ Y tế khuyến cáo người tiêu dùng tạm thời không mua và sử dụng các sản phẩm của công ty này. Người đã sử dụng các loại sản phẩm trên nếu có dấu hiệu bất thường cần đến cơ sở y tế gần nhất để được kiểm tra và theo dõi kịp thời.