https://zingnews.vn//nha-truong-co-trach-nhiem-khi-diem-hoc-ba-cao-ket-qua-tot-nghiep-thap-post1082301.html
Nhà trường có trách nhiệm khi điểm học bạ cao, kết quả tốt nghiệp thấp
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết việc tuyển sinh dựa vào kết quả học bạ có sự khác nhau giữa vùng miền. Học bạ điểm cao nhưng có thể không đúng thực chất.Sáng 8/5, Bộ GD&ĐT tổ chức Hội nghị trực tuyến về công tác tuyển sinh đại học, đẳng năm 2020.Tự chủ tuyển sinh đảm bảo chất lượng, ổn địnhBộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết do tác động của dịch Covid-19, ngành giáo dục lần đầu tiên áp dụng dạy và học trực tuyến, bước đầu hiệu quả. Bộ GD&ĐT sẽ hoàn thiện quy chế đào tạo trực tuyến, đặc biệt với giáo dục đại học để đẩy mạnh phương thức đào tạo này. Ngành giáo dục sẽ kết hợp với tập đoàn viễn thông, công nghệ, bảo đảm nâng cao hiệu quả sử dụng hạ tầng đào tạo trực tuyến.Về tuyển sinh, Bộ GD&ĐT lưu ý các trường đưa ra phương thức thi, không thay đổi liên tục, tự chủ đi cùng điều kiện thực hiện, tránh tình trạng “muốn làm gì thì làm”, đảm bảo chất lượng, ổn định trong hệ thống.Trường đại học tránh việc đưa ra tổ hợp xét tuyển lạ gây xôn xao, những kinh nghiệm tuyển sinh tốt cần được kế thừa. Khi bổ sung tổ hợp xét tuyển mới, nhà trường cần đảm bảo tính khoa học, tránh ngẫu hứng, gây rối loạn xã hội.Thí sinh dự thi THPT quốc gia. Ảnh: Việt Linh.Vấn đề chất lượng tuyển sinh bằng học bạ cũng được Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ quan tâm. Bộ trưởng cho rằng điểm học bạ có sự khác nhau giữa các trường, vùng miền. Thực tế cho thấy sẽ tồn tại học bạ có điểm cao vút, "long lanh" nhưng chất lượng thực tế chưa chắc cao.Trong thời gian tới, ngành giáo dục sẽ đối chiếu, so sánh kết quả học bạ điện tử so với phổ điểm thi tốt nghiệp THPT để đánh giá chất lượng giáo dục thực tế. Những giáo viên có điểm học bạ điểm cao, khi so sánh khác xa với phổ điểm thi tốt nghiệp THPT sẽ cần đặt câu hỏi. Nhà trường phải xem xét, chịu trách nhiệm.Việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT có nhiều ý kiến khác nhau, có ý kiến cho rằng không cần thiết vì hơn 90% học sinh toàn quốc đỗ tốt nghiệp. Tuy nhiên mục tiêu của kỳ thi là đánh giá chất lượng giáo dục trên diện rộng dựa vào chuẩn đầu ra, từ đó Bộ GD&ĐT sẽ có những khuyến cáo, chính sách phù hợp cho địa phương.Ở kỳ thi năm trước, sau khi có kết quả môn thi Tiếng Anh và Lịch sử thấp, Bộ GD&ĐT đã tổ chức hai hội nghị tìm nguyên nhân, điều chỉnh phương pháp dạy và học, tổ chức kiểm tra, đánh giá nhằm nâng cao chất lượng.Về đề thi, Bộ trưởng thông tin, kỳ thi tốt nghiệp THPT vẫn có độ phân hóa, cho phép các trường tham khảo, sử dụng tuyển sinh. Cục Khảo thí và Kiểm định Chất lượng tiếp tục lắng nghe dư luận, thiết kế bài thi chính thức chặt chẽ, phù hợp. Từ đề thi minh họa vừa được công bố, nhà trường, học sinh có thể yên tâm ôn tập, dạy và học.Người đứng đầu ngành giáo dục thông tin, năm 2019, để tổ chức kỳ thi THPT quốc gia, 50.000 giảng viên đại học đã được huy động về địa phương tham gia.Tuy nhiên năm nay số lượng người tham gia được thu hẹp, chủ yếu lực lượng thanh của Bộ GD&ĐT, các tỉnh, thành phố, sở GD&ĐT. Bộ phận thanh tra sẽ đi kiểm tra các khâu của kỳ thi, đảm bảo nghiêm túc, không tạo căng thẳng. Việc tập huấn thanh tra cần thực hiện kỹ, ngoài chuyên môn nghiệp vụ, cần có tinh thần hỗ trợ cao để có kỳ thi được tiến hành tốt nhất.Tư vấn tuyển sinh phải chú trọng thông tin việc làmVấn đề tuyển sinh, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ lưu ý nhà trường phải có trách nhiệm xã hội, nhân văn đối với thế hệ trẻ về lựa chọn ngành nghề cho phù hợp với năng lực cá nhân.Các trường thống nhất quy chế, công tác tuyển sinh, tránh tránh tình trạng thiếu thông tin khi tư vấn cho học trò. Nhà trường cần tổ chức giới thiệu ngành nghề, nhấn mạnh cơ hội, từ đó các em có lựa chọn phù hợp. Học sinh cần biết được sau 4 năm học, đầu ra sẽ thế nào.Bộ trưởng GD&ĐT đề nghị người đứng đầu nhà trường phải thực tế tham gia các buổi tư vấn thông tin tuyển sinh. Nhà trường cần đẩy mạnh học trực tuyến, chia sẻ, hội nhập nguồn tài liệu nước ngoài. Nhiều trường còn tiếp cận tuyển sinh truyền thống, cho rằng học trực tuyến chỉ là giải pháp tình thế.Tuyển sinh đại học tránh tình trạng thông tin không đối xứng, nói thì hay nhưng không sát thực tế.Các cơ sở giáo dục đại học là nơi tập trung trí tuệ cao nhất của cả nước. Trước những khó khăn, thách thức đất nước đang trải qua, với trách nhiệm là đơn vị nghiên cứu, đào tạo cung cấp nguồn nhân lực, các cơ sở cần đồng hành với các giải pháp của Chính phủ để tháo gỡ khó khăn.