https://zingnews.vn//nha-trang-cong-bo-luong-nhan-vien-post1233837.html
Nhà Trắng công bố lương nhân viên
Trong số các nhân viên Nhà Trắng do ông Biden bổ nhiệm, mức lương trung bình của phụ nữ là 93.752 USD. Trong khi đó, nhóm nam giới kiếm được trung bình 94.639 USD.Vào ngày 1/7, chính quyền Mỹ đã đệ trình báo cáo thường niên về tiền lương nhân viên Nhà Trắng lên Quốc hội Mỹ. Báo cáo cho thấy khoảng cách tiền lương giữa nam giới và nữ giới về cơ bản là không tồn tại trong đội ngũ nhân viên của Tổng thống Joe Biden, theo NBC.Phụ nữ cũng chiếm khoảng 60% tổng số nhân viên và 56% nhân viên cấp cao của tổng thống Mỹ. Đồng thời, gần một nửa nhân viên của Nhà Trắng thuộc cộng đồng đa chủng tộc.Tổng thống Mỹ Joe Biden và Phó tổng thống Kamala Harris tại Vườn Hồng. Ảnh: Washington Post.Nhóm nhân viên được trả lương cao nhất có Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain, Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia Brian Deese và các cố vấn Susan Rice, Mike Donilon và Cedric Richmond với 180.000 USD mỗi năm. Cố vấn chính sách nhập cư Molly Groom kiếm được hơn 185.000 USD .Trong một khảo sát được tiến hành năm 2020, Bộ Lao động Mỹ ước tính rằng thu nhập của phụ nữ tại nước này chỉ bằng 82,3% so với nam giới. Khoảng cách đó thậm chí còn rộng hơn đối với phụ nữ da màu. Đại dịch Covid-19 cũng làm trầm trọng hơn khoảng cách thu nhập giữa nam và nữ.Kể từ năm 1995, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Nhà Trắng nộp báo cáo về chức danh và lương bổng của mọi nhân viên trong Nhà Trắng vào ngày 1/7 hàng năm. Trong báo cáo năm 2021, Nhà Trắng cho biết đã thiết lập một hệ thống nhằm đảm bảo sự công bằng về lương cho mọi giới tính và chủng tộc.Theo phân tích của nhà kinh tế Mark Perry, trong năm đầu tiên Tổng thống Donald Trump nhậm chức, khoảng cách thu nhập giữa nam và nữ đã tăng lên 37%. Trong khi đó, khoảng cách trong năm cuối cùng của chính quyền Obama chỉ là 11%.Mặc dù tập hợp một đội ngũ nhân viên Nhà Trắng đa dạng nhất, ông Biden vẫn không tránh khỏi những lời chỉ trích. Vào tháng 4, tổng thống Mỹ đã bổ nhiệm Erika Moritsugu làm liên lạc viên cho người Mỹ gốc Á sau khi các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ đe dọa.Nhân viên của ông Biden vẫn thiếu đại diện người gốc Á và Thái Bình Dương. Một số đảng viên đảng Dân chủ cũng lo ngại rằng những cố vấn thân cận của tổng thống chủ yếu là nam giới da trắng.