https://zingnews.vn//nha-dau-tu-do-gan-18000-ty-vao-chung-khoan-he-thong-lai-truc-trac-post1166199.html
Nhà đầu tư đổ gần 18.000 tỷ vào chứng khoán, hệ thống lại trục trặc
Nhiều nhà đầu tư tiếp tục phản ánh tình trạng các lệnh đặt mua, bán cổ phiếu trên sàn HoSE rất khó thực hiện từ 14h chiều 23/12.Trong phiên giao dịch chứng khoán 23/12, thị trường mở cửa trong sắc xanh nhưng áp lực bán đầu phiên chiều khiến VN-Index đảo chiều. Chỉ số đại diện thị trường đóng cửa ở 1.079 điểm, giảm 5 điểm so với phiên hôm qua. Đây là phiên đầu tiên điều chỉnh của VN-Index sau chuỗi 3 phiên tăng liên tục.Thanh khoản trên thị trường tiếp tục xác lập những kỷ lục mới. Hơn 813 triệu cổ phiếu được sang tay trên sàn HoSE với tổng giá trị giao dịch gần 15.000 tỷ đồng . Nếu tính chung cả sàn HNX và UPCoM, nhà đầu tư chuyển nhượng hơn 1 tỷ cổ phiếu với giá trị hơn 17.800 tỷ đồng trong phiên 23/12.Khi dòng tiền của nhà đầu tư tiếp tục chảy mạnh vào thị trường, kịch bản hệ thống giao dịch quá tải như trong những phiên gần đây tiếp tục xảy ra.Từ 14h, thanh khoản trên thị trường giảm đột ngột. Đây là lúc VN-Index bắt đầu điều chỉnh khi áp lực bán của nhà đầu tư tăng cao. Khối lượng giao dịch trên thị trường gần như đi ngang đến cuối phiên giao dịch khớp lệnh xác định giá đóng cửa (ATC).Trên nhiều diễn đàn, nhà đầu tư chứng khoán than phiền không thể đặt lệnh thành công dù vào đúng vùng giá có thể khớp lệnh. Lỗi khó đặt lệnh diễn ra với nhiều công ty chứng khoán khác nhau. Trong bản tin cuối ngày 23/12, MBS cũng thừa nhận “điểm đáng chú ý trong phiên hôm nay đến từ hệ thống giao dịch khi các lệnh đặt mua, bán trên sàn HoSE rất khó thực hiện kể từ thời điểm 13h45”.Thanh khoản trên sàn HoSE giảm đột ngột trong phiên chiều. Ảnh: SSI.Tại buổi tọa đàm về thị trường chứng khoán chiều 23/12, ông Lê Hải Trà, thành viên phụ trách HĐQT HoSE khẳng định hệ thống của Sở vẫn bình thường, không ghi nhận lỗi. Các hiện tượng bất thường gần đây đang được bộ phận công nghệ thông tin của HoSE theo dõi, giám sát, đánh giá cụ thể.Tuy nhiên, ông Trà thừa nhận số lượng lệnh từ đầu năm đến nay của 20 công ty chứng khoán đứng đầu thị trường tăng 3-12 lần so với năm trước. Một số công ty chứng khoán cũng sử dụng phần mềm giao dịch tự động dựa trên thuật toán nên có thể dẫn đến số lượng lệnh tăng đột biến tại một thời điểm. Trong khi đó, năng lực dự phòng của hệ thống công nghệ thông tin tại HoSE có giới hạn.HoSE đang có dự án thay đổi hệ thống công nghệ để đáp ứng thanh khoản ngày càng cao của thị trường. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 nên các chuyên gia, nhà thầu phía Hàn Quốc chưa thể sang Việt Nam dẫn đến dự án chưa thể hoàn thành. Việc thay đổi hệ thống sẽ là ưu tiên hàng đầu trong năm 2021.Sắp tới, HoSE sẽ áp dụng đơn vị giao dịch lô chăn tối thiểu là 100 cổ phiếu/lệnh thay cho đơn vị 10 như hiện tại. Điều này dự kiến giảm tải các lệnh giao dịch nhỏ, lẻ cho hệ thống của HoSE. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã thông qua đề xuất này của HoSE.