https://zingnews.vn//nha-hang-nhat-keu-goi-khach-mang-khau-trang-da-dung-ve-dung-vut-lai-post1061591.html
Nhà hàng Nhật kêu gọi khách mang khẩu trang đã dùng về, đừng vứt lại
Tại Nhật, ngày càng nhiều người đeo khẩu trang ra đường trong mùa dịch Covid-19. Việc vứt khẩu trang đã qua sử dụng bừa bãi đang trở thành vấn đề nhức nhối ở đây.Một chuyên gia đã cảnh báo mọi người không nên vứt khẩu trang bừa bãi vì điều này làm tăng nguy cơ lây nhiễm cho người khác.Nhiều nhà hàng ở Nhật Bản đang lúng túng không biết xử lý như nào với những chiếc khẩu trang bị khách hàng vứt lại, theo Japan Times.Nhân viên 24 tuổi của quán bar Shibuya cho biết khẩu trang bị bỏ lại trên ghế và bàn sau khi khách hàng rời đi. Anh nói rằng có khoảng 5-6 chiếc mỗi ngày.“Mặc dù chúng tôi đã yêu cầu khách hàng mang khẩu trang của họ về nhà. Nhưng một số người vẫn bỏ lại”, anh nói rằng anh sợ bị nhiễm bệnh. “Tôi không thể đeo găng tay trong khi làm việc, tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc nhặt khẩu trang bằng tay trần”.Trong khi đó, việc xả rác khẩu trang cũng ảnh hưởng đến việc thu gom rác của các tình nguyện viên.Người dân đeo khẩu trang đi qua đường ở Shibuya, Tokyo, tuần trước. Ảnh: Kyodo.Green Bird, tổ chức phi lợi nhuận ở Tokyo chuyên thu gom rác trong và ngoài Nhật Bản, đã dừng hoạt động vào cuối tháng trước. Họ lo sợ các nhân viên và tình nguyện viên bị nhiễm virus corona khi chạm vào những chiếc khẩu trang bị vứt ngoài đường.Tổ chức này cho biết thậm chí việc sử dụng găng tay, kẹp gắp rác và rửa tay kỹ sau khi làm việc cũng không đảm bảo có thể loại bỏ nguy cơ lây nhiễm.Green Bird cho biết trong 30 phút nhặt rác ở quận Harajuku của Tokyo hôm 11/3, các thành viên đã tìm thấy 5 chiếc khẩu trang bẩn.Masayuki Ishida, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm kiêm bác sĩ của bệnh viện Chikamori, thành phố Kochi, cảnh báo rằng “nguy cơ lây nhiễm qua khẩu trang vứt đi không phải bằng 0”. Một số con virus corona có thể tồn tại từ 6-9 ngày trên các hộp nhựa ở nhiệt độ 20 độ C, theo ông.Ông khuyến cáo mọi người tránh chạm vào khẩu trang của người khác bằng tay không. Ông nói rằng mọi người nên xỏ ngón tay từ tai để cầm vứt khẩu trang đi.“Không chỉ sử dụng khẩu trang đúng cách, mọi người cần vứt chúng đúng cách để giảm nguy cơ lây nhiễm”, vị chuyên gia nói.