https://zingnews.vn//nha-hang-lau-sukiyaki-dong-cua-sau-140-nam-o-tokyo-post1241856.html
Nhà hàng lẩu sukiyaki đóng cửa sau 140 năm ở Tokyo
Sau hơn 1 thế kỷ phục vụ, nhà hàng lẩu nổi tiếng ở Tokyo đã ra thông báo sẽ đóng cửa trong tháng tới.Nhà hàng Chinya đã ra thông báo sẽ đóng cửa vào tháng 8 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nhà hàng bắt đầu phục vụ ăn uống từ năm 1880. Khi sukiyaki dần được nhiều người biết đến, nhà hàng đã chuyển sang chuyên về món lẩu này từ năm 1903.Với vị trí đắc địa, nằm gần các địa điểm tham quan lớn nhất ở Tokyo như đền Sensoji, cổng Kaminarimon, nhà hàng thu hút một lượng lớn thực khách trong nước và du khách nước ngoài.Nhà hàng đã bắt đầu phục vụ các bữa ăn từ thời Minh Trị.Tuy nhiên do dịch Covid-19, khách quốc tế giảm, người dân địa phương hạn chế ăn uống bên ngoài, Chinya đã chứng kiến sự sụt giảm doanh thu.Nhà hàng cũng đã thích nghi với đại dịch bằng cách bán mang đi hoặc giao hàng tận nhà. Tuy nhiên điều này không dễ dàng khi món ăn đặc trưng của Chinya là lẩu.Việc Chinya đóng cửa không chỉ là nỗi tiếc nuối của các tín đồ ẩm thực mà còn đối với những người yêu thích nghệ thuật và lịch sử, bởi nhà hàng sở hữu một số bức tranh cổ điển kết hợp giữa nghệ thuật truyền thống của Nhật Bản và phương Tây.Ngày cuối cùng Chinya còn hoạt động là 15/8. Tuy nhiên, trong thông báo đóng cửa của nhà hàng, họ hy vọng sẽ quay trở lại trong tương lai gần.