https://zingnews.vn//nha-xoai-va-dau-lam-thi-nghiem-don-gian-chung-minh-rua-tay-quan-trong-post1089661.html
Nhà Xoài và Đậu làm thí nghiệm đơn giản, chứng minh rửa tay quan trọng
Dù dịch đã được kiểm soát, bố mẹ vẫn cần dạy trẻ tầm quan trọng của việc rửa tay, qua đó phòng chống dịch hiệu quả mỗi ngày.Một tháng trôi qua, Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào lây lan trong cộng đồng, nhưng nguy cơ tiềm ẩn vẫn chưa bị xóa sổ hoàn toàn.Trên thế giới, không ít trường hợp tưởng chừng khống chế dịch thành công, nhưng lại bùng phát lần thứ hai, gây ảnh hưởng nặng nề. Việt Nam cũng xuất hiện thêm ca nhiễm qua đường nhập cảnh trái phép từ Campuchia, hoặc chuyến bay đưa công dân Việt Nam từ nước ngoài về.Thống kê tình hình dịch bệnh Covid-19 tính tới 27/5. Ảnh: ncov.moh.gov.vnCác chuyên gia cảnh báo người dân tuyệt đối không được chủ quan, thực hiện nghiêm chỉnh theo chủ trương “trạng thái bình thường mới”: Luôn đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người khác, rửa tay sạch sẽ với xà phòng hoặc gel rửa tay có cồn để tránh lây lan dịch bệnh.Sau thời gian dài chống dịch, trẻ em đã hình thành thói quen rửa tay thường xuyên. Tuy nhiên, duy trì thói quen đó không phải việc dễ dàng, vì theo bản năng, trẻ chỉ muốn làm những điều chúng cho là đúng, không phải điều bố mẹ cho là đúng. Vì thế, bố mẹ phải dạy trẻ tầm quan trọng của việc rửa tay, qua đó tự nguyện rửa tay mỗi ngày.Một trong những cách dạy trẻ đơn giản và hiệu quả là thông qua các thí nghiệm khoa học thú vị về tác dụng của xà phòng, để trẻ có ấn tượng khó quên.Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM minh họa tác dụng đẩy lùi vi khuẩn và virus gây hại với xà phòng bằng một thí nghiệm nhỏ, chỉ với nước, tiêu và xà phòng. Sự tấn công của vi khuẩn và virus trở nên rõ ràng, chân thực khi những hạt tiêu li ti bám đầy trên ngón tay không được bảo vệ của bé. Tuy nhiên, khi trẻ rửa tay với xà phòng, vi khuẩn và virus đáng sợ lập tức tránh xa.Video - Các bé thực hiện thí nghiệm khoa học về tác dụng của xà phòng Một trong những cách dạy trẻ đơn giản và hiệu quả là thông qua các thí nghiệm khoa học thú vị về tác dụng của xà phòng, để trẻ có ấn tượng khó quên.Thí nghiệm này đã được báo nước ngoài cùng cộng đồng mạng trên thế giới chia sẻ tích cực như một bài học giúp trẻ nhỏ (và người lớn) nhận thức được sự cần thiết của xà phòng.Các mẹ Việt cũng không nằm ngoài trào lưu này, nên những clip dạy con làm thí nghiệm ngày càng xuất hiện nhiều hơn.Gia đình nhà Trang Lou áp dụng thí nghiệm sinh động cho bé Xoài.Lần đầu tiên nhìn thấy tác dụng của xà phòng một cách rõ rệt, các cô cậu bé đều tỏ ra thích thú và bị thuyết phục. Sau khi được mẹ hỏi “con biết tại sao phải rửa tay bằng xà phòng chưa?”, 100% câu trả lời của trẻ là “dạ hiểu”, kèm gật đầu rất tâm đắc.Thế nhưng, để xà phòng phát huy khả năng bảo vệ tốt nhất, bố mẹ cần dạy bé rửa tay đúng cách. May mắn thay, một thí nghiệm khoa học khác cũng trực quan sinh động không kém có thể hỗ trợ bố mẹ.Video - Thí nghiệm với găng tay và mực Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM minh họa tác dụng đẩy lùi vi khuẩn và virus gây hại với xà phòng bằng một thí nghiệm nhỏ với găng tay, mực và xà phòng.Chỉ với đôi găng tay và mực, bố mẹ có thể cho bé thấy tại sao cần tận 6 bước rửa để tay hoàn toàn sạch sẽ, được bảo vệ khỏi vi khuẩn và virus gây hại. Áp dụng phương pháp này, bé sẽ thấy rõ những vị trí trên tay không được làm sạch, vi khuẩn và virus vẫn có thể trú ngụ nếu rửa không đủ 6 bước.Bên cạnh đó, việc hướng dẫn con trong thí nghiệm cũng là cách bố mẹ nhắc nhở bản thân thực hiện rửa tay đúng và đủ, không chỉ bảo vệ gia đình mà còn làm gương cho các bé. Bố mẹ đừng quên rửa tay ít nhất 20 giây để xà phòng phát huy tác dụng hiệu quả.Bé Đậu hào hứng rửa tay cùng mẹ sau khi xem thí nghiệm.Hiện tại, Việt Nam nằm trong diện nguy cơ dịch bệnh thấp, chưa được dập tắt hoàn toàn. Vì vậy, bạn hãy luôn sẵn sàng tinh thần phòng bệnh, chuẩn bị cho bất kỳ tình huống nào, đừng chủ quan bỏ quên sức khỏe của bản thân, gia đình và đặc biệt là trẻ nhỏ.