https://zingnews.vn//nha-san-xuat-phil-spector-qua-doi-khi-dang-linh-an-tu-post1174543.html
Nhà sản xuất Phil Spector qua đời khi đang lĩnh án tù
Cơ quan chức năng xác nhận nhà sản xuất âm nhạc Phil Spector mất ở tuổi 81.Ngày 18/1, CNN đưa tin nhà sản xuất âm nhạc Phil Spector qua đời ở tuổi 81, dẫn theo tuyên bố của CDCR - Sở Cải huấn và Phục hồi chức năng California.Theo điều tra ban đầu, Phil Spector qua đời do Covid-19. Nguyên nhân chính thức sẽ được Sở Y tế quận San Joaquin, California, Mỹ điều tra và công bố.Năm 2009, Spector bị kết tội giết người cấp độ hai, lĩnh án chung thân sau vụ bắn chết nữ diễn viên Lana Clarkson hồi năm 2003. Thi thể nạn nhân được tìm thấy nằm gục trên ghế tại biệt thự của Spector với vết thương do đạn bắn xuyên qua miệng.Cơ quan chức năng cho biết Spector chết trong thời gian chịu án tù.Sau khi Spector qua đời, bà Donna, mẹ ruột của diễn viên xấu số Lana Clarkson trả lời CNN: "Lana Clarkson là người phụ nữ ấm áp, nhân hậu, tốt bụng. Nếu không bị sát hại, con tôi đã 58 tuổi".Trước khi trở thành kẻ sát nhân, Spector là nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng ở Mỹ. Ông từng hợp tác với các ngôi sao như The Beatles, chị em Ike và Tina Turner, Cher và Ramones.Trong giới âm nhạc, ông được mệnh danh là "Bức tường âm thanh". Phil Spector từng tạo ra nhiều bản hit cho hãng Philles và ảnh hưởng lớn đến văn hóa đại chúng những năm 1960.Nhà sản xuất âm nhạc từng đoạt giải Grammy hạng mục Album của năm cho The Concert for Bangladesh. Phil Spector cũng được vinh danh ở Đại sảnh Danh vọng Rock & Roll.