https://zingnews.vn//nha-cua-ronaldo-bi-trom-dot-nhap-post1139705.html
Nhà của Ronaldo bị trộm đột nhập
Kẻ trộm đột nhập vào ngôi nhà tại Bồ Đào Nha và lấy đi chiếc áo đấu Juventus có chữ ký của Cristiano Ronaldo.Theo Diario Noticias, nghi phạm đã lẻn vào khu nhà của Cristiano Ronaldo khi một nhân viên bảo vệ mở cửa gara. Nguồn tin cho biết kẻ trộm không ở lại quá lâu trong dinh thự mà rời đi ngay lập tức sau khi lấy được chiếc áo đấu Juventus có chữ ký của siêu sao người Bồ Đào Nha, trị giá khoảng 200 euro, cùng một số vật dụng nhỏ khác.Một thành viên trong gia đình Ronaldo đã báo cho chính quyền địa phương và cảnh sát nơi đây vào cuộc điều tra ngay lập tức. Đoạn video được trích xuất từ camera an ninh giúp các cảnh sát nhận diện được tên trộm, nhưng chưa có lệnh bắt nào được đưa ra.Ronaldo cùng gia đình tự cách ly tại khu nhà ở Madeira, Bồ Đào Nha khi bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Bà Dolores, mẹ của Ronaldo, và anh trai Hugo được cho là đang sinh sống tại khu nhà này, nhưng không rõ họ có mặt tại đây vào thời điểm bị mất trộm hay không. Năm 2015, CR7 đã mua khu nhà có tầm nhìn hướng ra biển này để làm nơi lưu trú mỗi khi anh trở về Bồ Đào Nha.Trong thời gian bóng đá tạm hoãn vì dịch Covid-19, Ronaldo cùng gia đình chuyển về đây sinh sống và tự cách ly. Trước đó, anh trở về quê nhà để thăm bà Dolores bị đột quỵ. Georgina Rodriguez, bạn gái của Ronaldo, thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình lên mạng xã hội.Ronaldo đang hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho các trận đấu tại Nations League 2020, nơi anh và đồng đội đang là những nhà đương kim vô địch. Rạng sáng 8/10 (giờ Hà Nội), Bồ Đào Nha cầm hòa 0-0 trước Tây Ban Nha trong trận giao hữu. Ronaldo được cho ra nghỉ ở phút 73 để nhường chỗ cho Joao Felix.Sau trận đấu, anh vào phòng thay đồ, hội ngộ cùng Sergio Ramos và Pepe, những người đồng đội cũ tại Real Madrid. Rạng sáng 12/10, Bồ Đào Nha sẽ đối đầu tuyển Pháp trước khi chạm trán Thụy Điển tại Nations League 2020.