https://zingnews.vn//nha-dau-tu-the-he-f0-dan-dat-thi-truong-chung-khoan-viet-post1100815.html
Nhà đầu tư 'thế hệ F0' dẫn dắt thị trường chứng khoán Việt
"Làn sóng phục hồi của thị trường thời gian qua chủ yếu được dẫn dắt bởi động thái của các nhà đầu tư trong nước, đặc biệt là nhà đầu tư cá nhân mới", ban lãnh đạo SSI đánh giá.Theo nhận định của ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Chứng khoán SSI tại đại hội cổ đông thường niên ngày 27/6, thị trường chứng khoán Việt Nam đã và đang có những dấu hiệu hồi phục tích cực đến hiện tại.Tuy nhiên, làn sóng phục hồi của thị trường trong thời gian vừa qua chủ yếu được dẫn dắt bởi động thái của các nhà đầu tư trong nước, đặc biệt là nhà đầu tư cá nhân mới - “thế hệ F0”. Do đó, xu hướng này chưa thật sự phản ánh sự thay đổi cơ bản các tác động từ dịch Covid-19 đến tình hình kinh tế chung.Do đó, SSI nhận thấy vẫn còn nhiều yếu tố khó đoán ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của kinh tế Việt Nam nói riêng và toàn cầu nói chung. Giữ quan điểm thận trọng về tình hình thị trường cho 2 quý cuối năm, công ty đặt kế hoạch kinh doanh 2020 dựa trên kịch bản thận trọng với chỉ tiêu doanh thu hợp nhất 2.750 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế 868 tỷ đồng .So với cùng kỳ 2019 khi công ty ghi nhận doanh thu 3.309 tỷ và lãi trước thuế 1.106 tỷ, hai chỉ tiêu này trong năm nay của SSI lần lượt giảm 17% và 22%.SSI đặt mục tiêu kinh doanh thận trọng Kết quả kinh doanh năm 2019 và dự báo 2020 của Chứng khoán SSI Nhãn 2019 KH 2020 Doanh thu tỷ đồng 3309 2750 Lợi nhuận trước thuế1106 868Tại đại hội, ban lãnh đạo SSI công bố doanh thu 6 tháng đầu năm ước đạt 2.370 tỷ đồng , lợi nhuận trước thuế ước đạt 660 tỷ đồng . Như vậy, SSI đã hoàn thành 86% kế hoạch doanh thu và 76% kế hoạch về lợi nhuận cả năm 2020 chỉ sau 1/2 thời gian.Trong bối cảnh thị trường biến động, SSI năm nay sẽ đẩy mạnh cung cấp các sản phẩm như chứng quyền có đảm bảo; quỹ ETF mô phỏng chỉ số ngành, chỉ số VN30; dịch vụ thu xếp giao dịch mua - bán trái phiếu hỗ trợ cải thiện thanh khoản và tạo ra một nơi giao dịch an toàn, chủ động trái phiếu doanh nghiệp cho nhà đầu tư.Đối với hoạt động đầu tư tự doanh, danh mục của công ty được cân đối lại nhằm tăng tỷ trọng vào các trái phiếu có lợi suất cao và thuộc nhóm có tài sản đảm bảo thanh khoản cao, giảm tỷ trọng cổ phiếu nhằm giảm thiểu rủi ro, tạo nguồn doanh thu ổn định.Chịu nhiều tác động tiêu cực song ban lãnh đạo SSI nhận định Covid-19 chính là thời cơ phù hợp để công ty rà soát và triển khai mô hình kinh doanh mới, thực hiện tinh lọc bộ máy tổ chức nhằm nâng cao chất lượng nhân sự cũng như hiệu quả công việc.Công ty đồng thời cho rằng đây là cơ hội để thực hiện quyết liệt chuyển đổi số trong doanh nghiệp, sẵn sàng thích nghi với trạng thái bình thường mới, chuẩn bị ứng phó với các yếu tố khó đoán định trong tương lai.Đến cuối quý I, SSI vẫn tiếp tục giữ ngôi vị số 1 về thị phần môi giới trên sàn chứng khoán TP.HCM (HoSE) với miếng bánh 12,3%. Hai vị trí còn lại trong top 3 thuộc về HSC (11% và Bản Việt (9,7%).