https://zingnews.vn//nha-phan-phoi-apple-xiaomi-tai-viet-nam-co-nu-chu-tich-post1104573.html
Nhà phân phối Apple, Xiaomi tại Việt Nam có nữ chủ tịch
Ông Đoàn Hồng Việt thôi làm chủ tịch HĐQT Digiworld để tập trung cho vị trí tổng giám đốc nhằm đáp ứng quy định về quản trị doanh nghiệp niêm yết sắp có hiệu lực.Công ty Cổ phần Thế giới số (Digiworld) vừa công bố thông tin thay đổi vị trí chủ tịch HĐQT. Bà Đặng Kiện Phương được bổ nhiệm làm chủ tịch Digiworld sau khi ông Đoàn Hồng Việt có đơn từ nhiệm.Ông Đoàn Hồng Việt sinh năm 1970. Ông sáng lập công ty Hoàng Phương năm 1997 rồi sau đó đổi tên thành Digiworld vào năm 2003. Ông Việt từ nhiệm vị trí chủ tịch để tập trung điều hành công ty trong vai trò tổng giám đốc.Động thái này nhằm đáp ứng quy định chủ tịch HĐQT không đồng thời kiêm nhiệm chức danh tổng giám đốc tại cùng một công ty đại chúng sắp có hiệu lực vào ngày 1/8.Trước đó, người đứng đầu nhiều doanh nghiệp niêm yết lớn như Haxaco, Phát Đạt, Masan Group cũng đã từ nhiệm một trong hai vị trí chủ tịch HĐQT hoặc CEO để thực hiện quy định trên.Ông Việt cùng vợ là bà Tô Hồng Trang và anh trai Đoành Anh Quân hiện sở hữu trực tiếp 12,5% cổ phần Digiworld. Bà Trang cũng là thành viên HĐQT Digiworld còn ông Quân mới rút khỏi ban lãnh đạo công ty.Song song đó, CEO Digiworld còn đại diện 35,5% vốn điều lệ doanh nghiệp thuộc sở hữu của pháp nhân Công ty TNHH Created Future mà ông là chủ tịch. Như vậy, gia đình ông Việt quản lý ít nhất 48% cổ phần Digiworld.Tân chủ tịch của Digiworld - bà Đặng Kiện Phương - sinh năm 1966. Bà Phương gia nhập Digiworld năm 1999 và giữ chức phó tổng giám đốc trước khi được bầu làm chủ tịch HĐQT. Hiện bà Phương cũng là một trong những cổ đông lớn của Digiworld với 5,6% cổ phần.Bà Đặng Kiện Phương (ngoài cùng bên phải) và ông Đoàn Hồng Việt (thứ hai từ phải sang) tại đại hội cổ đông Digiworld cuối tháng 6. Ảnh: DGW.Digiworld hiện là một trong 3 nhà phân phối sản phẩm công nghệ (ICT) lớn nhất Việt Nam. Công ty phân phối nhiều thương hiệu điện thoại, máy tính phổ biến như Xiaomi, Toshiba, Acer, Nokia, HP, Ricoh, Dell, Asus, MSI, Lenovo.Mới đây, Digiworld công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với Apple, trở thành đơn vị được quyền phân phối tất cả sản phẩm của "Táo khuyết" tại Việt Nam. Dự kiến trong 6 tháng cuối năm, Digiworld sẽ phân phối khoảng 50.000 sản phẩm của Apple tại thị trường trong nước.Ban lãnh đạo Digiworld cho biết với lợi thế của mình, công ty mong muốn đưa giá bán iPhone chính hãng tại Việt Nam mềm hơn khi hàng xách tay đang rẻ hơn tương đối so với hàng chính hãng. Công ty chưa có dự định mở Apple Store tại Việt Nam ngay lúc này nhưng cân nhắc mọi khả năng trong tương lai.Từ năm 2017, Digiworld lấn sân sang lĩnh vực phân phối hàng tiêu dùng nhanh và chăm sóc sức khỏe. Công ty đang tiếp tục mở rộng phát triển nhiều ngành hàng mới.