https://zingnews.vn//nha-thue-tphcm-giam-gia-2-3-trieu-dongthang-post1088156.html
Nhà thuê TP.HCM giảm giá 2-3 triệu đồngtháng
Chủ căn hộ và phòng trọ cho thuê đang áp dụng nhiều biện pháp giảm giá lên đến 25% để giữ chân khách thuê cũ và tìm khách thuê mới.Không chịu những ảnh hưởng trực tiếp và nặng nề do dịch Covid-19 như mặt bằng nhà phố nhưng chủ căn hộ cho thuê, căn hộ dịch vụ hay nhà trọ đều đang đưa ra những biện pháp trợ giá cho khách hàng trong thời điểm khó khăn.Giảm tiền thuêChị Đặng Thùy (30 tuổi) cùng 2 người bạn đang cùng thuê một căn hộ 3 phòng ngủ tại phường Cô Giang, quận 1 với giá 15 triệu đồng/tháng. Cả 3 đều là nhân viên một công ty phân tích tài chính và bị cắt giảm 10% lương do dịch bệnh.Thu nhập bị ảnh hưởng nhiều do khối lượng công việc giảm, bên cạnh đó còn bị cắt giảm lương cố định khiến chị Thùy cùng bạn buộc phải hỏi sự hỗ trợ về giá thuê từ chủ nhà."Khi chúng tôi đề nghị giảm giá thuê từ tháng 5, cô chủ nhà hoàn toàn thông cảm và đồng ý giảm 3 triệu đồng/tháng cho đến tháng 7. Bên cạnh đó, chủ nhà còn hỗ trợ thêm mức phí quản lý chung cư khoảng 600.000 đồng/tháng để chúng tôi có thể yên tâm thuê nhà và không kết thúc hợp đồng trước hạn", chị Thùy chia sẻ.Tương tự, chị Thu (40 tuổi) đã tìm khách thuê cho căn chung cư 2 phòng ngủ tại quận 1 của mình gần 2 tháng nay. Theo giá chung của khu vực, căn nhà của chị có giá thuê là 16-17 triệu đồng/tháng, tuy nhiên, hiện nay chị chỉ cho thuê 15 triệu đồng/tháng và cho biết sẵn sàng thương lượng cho khách có thiện chí.Một căn hộ 2 phòng ngủ đầy đủ nội thất tại khu vực trung tâm TP.HCM có giá thuê trung bình ở mức từ 15-20 triệu đồng/tháng tùy diện tích và vị trí. Ảnh: TL."Gia đình tôi muốn chuyển sang nhà mới nên đã liên hệ môi giới tìm khách thuê giúp hơn 1 tháng nay nhưng do tình hình khó khăn nên không nhiều người hỏi. Trước đây, khu vực này gần như không có giá 15 triệu đồng/tháng cho một căn tương tự. Gần đây, một khách đến hỏi thuê với giá 12 triệu đồng/tháng, khá thấp nhưng tôi và chồng đang cân nhắc vì người này có ý định thuê lâu dài", chị Thu kể thêm.Theo chị tính toán, mức giá 12 triệu đồng/tháng tương đương với việc giảm đến 20% tiền nhà so với kế hoạch ban đầu, nếu khách ký hợp đồng 1 năm thì sẽ tiết kiệm đến 36 triệu đồng.Đại diện của Chợ Tốt Nhà cho biết giá thuê nhà trung bình tại TP.HCM trong tháng 4 và tháng 5 giảm đến 25%. Nhiều chủ nhà giảm giá thuê từ 1-3 triệu đồng/tháng.Nhu cầu thuê tăng trở lạiTheo ghi nhận của đơn vị này, tình hình bất động sản cho thuê đang dần sôi động hơn. Số liệu cho thấy thị trường trong tháng 5 trở nên nhộn nhịp nhất kể từ đầu năm đến nay bởi phần lớn học sinh, sinh viên, công nhân, nhân viên văn phòng bắt đầu trở lại học tập và làm việc sau thời gian nghỉ dịch khá dài.Gần một nửa người dùng trên đang tìm kiếm nhà và các căn hộ cho thuê với khoảng giá từ 5-10 triệu đồng/tháng. Khoảng 20% người dùng sẵn sàng chi trả trên 10 triệu đồng/tháng cho một căn hộ để có chỗ ở ổn định và lâu dài. Trong khi đó, nhu cầu về phòng trọ cho thuê đa phần được tìm kiếm ở mức giá dưới 3 triệu đồng/tháng.Nhu cầu thuê nhà trong tháng 5 tại TP.HCM tăng cao nhất kể từ đầu năm. Ảnh: PV.Anh Lê Hùng (25 tuổi), nhân viên phát triển phần mềm tại một công ty công nghệ cho biết bản thân khá may mắn khi thu nhập vẫn ổn định trong thời điểm nền kinh tế khó khăn. Trong dịp quay lại TP.HCM, anh đã thuê được một căn hộ dịch vụ chất lượng hơn kỳ vọng với giá khá tốt tại phường 22, quận Bình Thạnh."Lần này tôi tìm nhà vẫn với ngân sách 6 triệu đồng/tháng, tuy nhiên môi giới lại đưa ra được nhiều lựa chọn tốt hơn, chủ yếu là nhờ các chủ nhà đang áp dụng các chương trình ưu đãi. Căn studio tôi mới thuê có giá ban đầu là 8,5 triệu đồng/tháng, từng cho khách nước ngoài thuê, tuy nhiên do dịch Covid-19, vị khách này trả phòng để về nước nên chủ nhà giảm giá", anh Hùng thông tin thêm.Khẳng định các chủ nhà, căn hộ dịch vụ, phòng trọ cho thuê đều đang có xu hướng giảm giá mạnh tay, chị Ánh (24 tuổi), một môi giới nhà thuê tại khu trung tâm TP.HCM cho biết các chủ nhà đều không muốn để phòng trống quá lâu chỉ vì đưa ra mức giá quá cao.Bên cạnh đó, khác với mặt bằng bán lẻ, nhà ở cho thuê luôn có nhu cầu thực lớn ngay cả trong dịch bệnh, chỉ cần giá thuê hợp lý, khách thuê sẵn sàng ký hợp đồng dài hạn, đảm bảo nguồn thu cố định cho chủ nhà.