https://zingnews.vn//nha-hang-trung-quoc-gay-phan-no-vi-an-mung-dich-bung-phat-o-my-nhat-post1065195.html
Nhà hàng Trung Quốc gây phẫn nộ vì 'ăn mừng' dịch bùng phát ở Mỹ, Nhật
Tấm biển "chúc mừng" đại dịch hoành hành ở Mỹ và Nhật Bản của một nhà hàng Trung Quốc khiến dư luận vô cùng phẫn nộ.Một nhà hàng nằm ở trung tâm mua sắm Thái Nguyên, thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc) gây phẫn nộ khi dựng biểu ngữ lớn chúc mừng sự bùng phát của dịch Covid-19 tại Mỹ và Nhật Bản.Tấm biển với hai màu đỏ và vàng được treo ở ngay lối vào của nhà hàng hôm 22/3 có nội dung: "Xin chúc mừng Mỹ vì sự bùng phát của Covid-19. Chúc dịch bệnh sẽ tiếp tục ở lại với Nhật Bản".Nhiều người qua đường đã chụp lại và chia sẻ lên mạng xã hội. Nhà hàng ngay lập tức nhận về vô số ý kiến chỉ trích vì hành động của mình.Nhà hàng Trung Quốc treo biển 'ăn mừng' đại dịch bùng phát."Điều này thực sự quá xấu hổ", một người dùng Weibo viết."Trong bối cảnh dịch bệnh, điều quan trọng nhất là đoàn kết chứ không phải hẹp hòi và ích kỷ", một người khác bình luận trên Twitter.Truyền thông Trung Quốc cũng lên án mạnh mẽ nhà hàng tại Thẩm Dương. Tờ Beijing News, nhật báo được phân phối rộng rãi tại Trung Quốc, cho rằng nhà hàng này phạm sai lầm khi chia sẻ biểu ngữ trên."Covid-19 là thảm họa và là kẻ thù chung của nhân loại bất kể dân tộc, quốc gia", bài báo nêu rõ. "Chúng ta phải đoàn kết để chống lại một kẻ thù chung và không nên vui mừng khi chứng kiến ​​thảm họa của người khác".Theo Beijing News, quản lý của nhà hàng được xác định là một người đàn ông họ Hui, đã bị sa thải sau vụ việc trên. Hui hiện bị cảnh sát điều tra.Trong khi đó, chủ sở hữu nhà hàng cho biết mình hoàn toàn không biết gì về tấm biển và nói rằng đây là hành động đơn phương của quản lý nhà hàng nhằm thu hút khách."Chúng tôi vô cùng xin lỗi vì những ảnh hưởng xã hội tiêu cực trong thời gian qua", chủ nhà hàng viết trong thông cáo báo chí.