https://zingnews.vn//nha-hang-my-dong-cua-nhan-vien-bi-danh-vi-khach-khong-deo-khau-trang-post1103422.html
Nhà hàng Mỹ đóng cửa, nhân viên bị đánh vì khách không đeo khẩu trang
Nhiều nhà hàng tại Mỹ buộc phải đóng cửa sau khi một số khách hàng tấn công nhân viên phục vụ khi được yêu cầu đeo khẩu trang.Khi các nhà hàng trên khắp nước Mỹ mở trở lại sau thời gian bị lệnh phong tỏa, họ lại phải đối mặt với một vấn đề mới. Đó là rất nhiều thực khách kịch liệt phản đối việc đeo khẩu trang và dùng bạo lực tấn công nhân viên phục vụ.Theo Business Insider, vào cuối tháng 6, chuỗi nhà hàng Hugo's Taco quyết định đóng cửa cả hai cơ sở tại thành phố Los Angeles, bang California sau vụ một số khách hàng cực đoan từ chối đeo khẩu trang và chửi bới nhân viên phục vụ bàn."Nhân viên của chúng tôi bị lăng mạ bằng những lời tục tĩu. Khách hàng còn ném đồ vào người họ", Hugo's Tacos cho biết. “Khẩu trang chẳng phải là biểu tượng của thứ gì hết, chỉ là thứ đảm bảo an toàn cho nhân viên của chúng tôi".Đã xảy ra nhiều vụ thực khách Mỹ tấn công nhân viên nhà hàng khi được yêu cầu đeo khẩu trang. Ảnh: AP.Chính quyền Los Angeles yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang khi đến những nơi công cộng, trong đó có cả các nhà hàng. Tuy nhiên, ở các nhà hàng, chỉ nhân viên là những người thực thi nghiêm túc quy định này.Hugo's Tacos cho biết phần lớn khách hàng đều tốt bụng và đáng kính, và hàng trăm người đã quyên góp gần 45.000 USD vào quỹ GoFundMe dành cho các nhân viên của Hugo's Tacos. Tuy nhiên, một số khách hàng cực đoan bài xích việc đeo khẩu trang.Tuần trước, nhà hàng Goodonya Organic Eatery tại Encinitas, bang California, cũng tuyên bố sẽ đóng cửa vì một số khách hàng đã tấn công nhân viên của họ khi được yêu cầu đeo khẩu trang.Tại In Houston, Texas, nhà hàng Chow Wok cũng đưa ra thông báo tuyên tự vì “mệt mỏi với những khách hàng không chịu làm theo quy định” phản ứng mạnh khi được yêu cầu đeo khẩu trang.Nhà hàng Halcomb's Taco Casa tại Pocahontas, Arkansas và Mexican Fiesta tại Dearborn Heights, Michigan mới đây cũng công bố kế hoạch đóng cửa với lý do tương tự.“Không may là có rất nhiều tình huống mà nhân viên của chúng tôi bị thiếu tôn trọng và đối xử một cách thô lỗ”, Mexican Fiesta viết trong một thông báo trên mạng xã hội."Sự an toàn của khách hàng và nhân viên là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Vì vậy, chúng tôi đưa ra quyết định khó khăn là đóng cửa nhà hàng cho tới khi có thông báo mới”.Các nghiên cứu chỉ ra rằng đeo khẩu trang có thể giúp giảm sự lây lan của dịch Covid-19. Một nghiên cứu của Đại học Washington ước tính nếu 95% dân số Mỹ đeo khẩu trang thì có thể ngăn được gần 33.000 ca tử vong vì Covid-19 vào tháng 10.