https://zingnews.vn//nha-may-adidas-vn-tam-dong-cua-nguoi-ham-mo-ronaldo-kho-mua-ao-mu-post1258646.html
Nhà máy Adidas VN tạm đóng cửa, người hâm mộ Ronaldo khó mua áo MU
Dịch bệnh ảnh hưởng khiến nhà máy Adidas tại Việt Nam tạm đóng cửa, dây chuyền sản xuất chậm kế hoạch khoảng 4 tháng.Theo Independent, CLB bóng đá Manchester United đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt áo thi đấu phiên bản dành cho cổ động viên.Trước tình hình Covid-19 phức tạp, việc nhà máy tại Việt Nam tạm thời đóng cửa khiến tình hình sản xuất của Adidas bị đình trệ, dự kiến trễ kế hoạch khoảng 4 tháng. Việt Nam đang là quốc gia chiếm 28% tổng sản lượng thành phẩm của thương hiệu thời trang này.Bên cạnh đó, việc CLB nước Anh công bố bản hợp đồng đắt giá với siêu sao Cristiano Ronaldo đã tác động đến nhu cầu đặt áo đấu của cổ động viên.Ngoài những gì Ronaldo có thể đem lại trên sân cỏ, Manchester United ý thức được nguồn lợi về giá trị thương hiệu từ các sản phẩm liên quan đến cầu thủ này.Cristiano Ronaldo sẽ mang áo số 7. Ảnh: MUFC.“Chúng tôi đang hợp tác với MUFC để cố gắng đáp ứng nhu cầu của người hâm mộ đối với các thiết kế mới. Tuy nhiên, việc đảm bảo hàng hóa có sẵn rất thấp”, người phát ngôn của Adidas chia sẻ.Ngày 1/9, Man Utd thông báo Ronaldo sẽ trở lại Old Tranfford và khoác áo số 7 quen thuộc. Trước đó, chiếc này thuộc về tiền đạo người Uruguay Edinson Cavani.Theo 90 min, Cristiano Ronaldo được huấn luyện viên Fernando Santos cho phép rời trại huấn luyện của tuyển Bồ Đào Nha từ ngày 2/9, thay vì ngày 7/9. Anh sẽ trở lại hội quân cùng CLB Manchester United thay vì tham dự trận giao hữu với tuyển Qatar vào ngày 4/9.Ở trận đấu rạng sáng 2/9, trong trận đấu với CH Ireland, Ronaldo đã lập cú đúp, ghi bàn thắng thứ 110 và 111 trong màu áo đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha. Anh chính thức vượt qua huyền thoại Ali Daei của tuyển Iran (109 bàn) để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất mọi thời đại ở cấp đội tuyển.