https://zingnews.vn//nha-may-nhiet-dien-bot-hai-duong-van-hanh-thuong-mai-vao-cuoi-thang-9-post1118300.html
Nhà máy Nhiệt điện BOT Hải Dương vận hành thương mại vào cuối tháng 9
Dưới sự quan tâm của ban lãnh đạo tỉnh Hải Dương cùng việc chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ, Nhà máy Nhiệt điện BOT Hải Dương ở xã Quang Thành sẽ vận hành thương mại vào cuối tháng 9.Nhà máy Nhiệt điện BOT Hải Dương được khởi công xây dựng trong 3 năm, từ 2016. Nhà máy có 2 tổ máy phát điện công suất 600 MW/tổ, sử dụng nguyên liệu đốt là than, với công nghệ đốt hiện đại, bảo đảm các yếu tố về môi trường. Khi hoàn thiện, mỗi năm nhà máy sẽ cung cấp 7,5 tỷ kWh điện cho hệ thống lưới điện quốc gia, góp phần khắc phục nguy cơ thiếu hụt điện trong thời gian tới. Nhà máy có tổng vốn đầu tư khoảng 2,2 tỷ USD , xây dựng trên diện tích gần 200 ha tại xã Quang Thành (huyện Kinh Môn).Đại diện Công ty TNHH Điện lực Jaks, đơn vị chủ đầu tư Nhà máy Nhiệt điện BOT Hải Dương, cho biết vào 22h ngày 7/8, công ty đã hòa đồng bộ thành công tổ máy số 1 vào điện lưới quốc gia. Tổ máy đang chạy không tải. Trong những ngày tới, công ty tiếp tục thử độ tin cậy của lưới điện và thực hiện các hoạt động đánh giá để đưa vào vận hành thương mại vào cuối tháng 9. Tổ máy số 2 sẽ hoạt động sau tổ máy số 1 khoảng 3 tháng.Nhà máy đã hoà đồng bộ thành công tổ máy số 1 vào điện lưới quốc gia.Dịch Covid-19 ảnh hưởng không nhỏ đến tiến độ của dự án, đặc biệt từ tháng 1 phải tạm dừng việc chạy thử tổ máy số 1 do thiếu chuyên gia lao động Trung Quốc. Tuy nhiên, trong quá trình thi công và xây dựng nhà máy, tỉnh Hải Dương xác định đây là một trong những dự án quan trọng trên địa bàn tỉnh.Theo đó, ban lãnh đạo tỉnh luôn quan tâm chỉ đạo các ngành chức năng và huyện Kinh Môn vào cuộc với chủ đầu tư tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án để sớm đưa nhà máy đi vào hoạt động và đạt hiệu quả.Lãnh đạo tỉnh đánh giá, dự án Nhà máy Nhiệt điện BOT Hải Dương đi vào hoạt động sẽ tác động tích cực đến phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Hải Dương nói riêng và đất nước nói chung.