https://zingnews.vn//nha-trang-chan-duong-bac-si-fauci-ra-dieu-tran-truoc-quoc-hoi-post1079953.html
Nhà Trắng chặn đường bác sĩ Fauci ra điều trần trước Quốc hội
Bác sĩ Anthony Fauci, chuyên gia y tế hàng đầu của Mỹ sẽ không ra làm chứng tại phiên điều trần trước Quốc hội về phản ứng của chính quyền đối với đại dịch Covid-19.Quan chức y tế hàng đầu của Mỹ sẽ không làm chứng vào tuần tới trước một ủy ban của Quốc hội kiểm tra phản ứng của chính quyền Tổng thống Donald Trump đối với đại dịch Covid-19, Nhà Trắng cho biết hôm 1/5.Thông tin này được Nhà Trắng đưa ra trong một tuyên bố qua email, sau khi phát ngôn viên của Hạ viện Mỹ tổ chức phiên điều trần, cho biết hội đồng đã được các quan chức chính quyền Tổng thống Trump thông báo rằng bác sĩ Anthony Fauci đã bị chặn đứng ra làm chứng.“Trong khi chính quyền Tổng thống Trump tiếp tục phản ứng của toàn chính phủ đối với đại dịch Covid-19, bao gồm cả việc mở cửa trở lại nước Mỹ một cách an toàn và đẩy nhanh quá trình phát triển vaccine, thì việc các cá nhân tham gia điều trần tại Quốc hội sẽ phản tác dụng. Chúng tôi cam kết với Quốc hội để đưa ra lời giải thích vào thời điểm thích hợp”, Judd Deere, phát ngôn viên Nhà Trắng nói.Bác sĩ Fauci dự kiến tham gia phiên điều trần tại Ủy ban phân bổ ngân sách Hạ viện, cơ quan giám sát chương trình y tế vào ngày 6/5, Evan Hollander, phát ngôn viên Hạ viện cho biết. Tờ Washington Post là nơi đầu tiên xác nhận được thông tin bác sĩ Fauci sẽ không đứng ra làm chứng.Bác sĩ Fauci nhiều lần mâu thuẫn với Tổng thống Trump về những phản ứng đối với đại dịch Covid-19. Ảnh: Nhà Trắng.Bác sĩ Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và bệnh Truyền nhiễm quốc gia, một trong những chuyên gia y tế hàng đầu giúp hướng dẫn các phản ứng của Mỹ đối với loại virus dễ lây lan trên khắp nước Mỹ.Tổng thống Trump đã nhiều lần đụng độ với Hạ viện do đảng Dân chủ kiểm soát về các động thái để điều tra hành động của ông hoặc chính quyền. Trong những ngày gần đây, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và nhà lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer đã thúc giục cuộc điều tra diện rộng về phản ứng của chính quyền Tổng thống Trump đối với đại dịch, đã cướp đi sinh mạng hàng chục nghìn người Mỹ.Đảng Dân chủ đã chỉ trích Tổng thống Trump, nói rằng ông thất bại trong việc phát triển một kế hoạch toàn diện và hiệu quả để xét nghiệm virus corona ở Mỹ và truy tìm sự tiếp xúc của những người bị nhiễm loại virus gây bệnh hô hấp có thể dẫn đến tử vong.Bác sĩ Fauci, 79 tuổi, gây nhiều chú ý khi ông xuất hiện trong các cuộc họp báo Nhà Trắng thường nhật cùng Tổng thống Trump. Vị bác sĩ được đánh giá cao vì những lần thẳng thắn sửa lỗi cho Tổng thống Trump và không ngại mâu thuẫn với nhà lãnh đạo Mỹ tại các cuộc họp báo ở Nhà Trắng, hoặc trong các cuộc phỏng vấn báo chí về các vấn đề như thời gian cần thiết để phát triển vaccine và khả năng virus corona sẽ quay trở lại vào mùa thu.Tổng thống Trump đôi khi tỏ ra bực tức với bác sĩ Fauci, nhưng cuối cùng đã làm theo phần lớn lời khuyên của ông, cùng với bác sĩ Deborah Birx, điều phối viên lực lượng đặc nhiệm chống virus corona của Nhà Trắng.Phản ứng của cố vấn khi TT Trump đề xuất 'tiêm thuốc tẩy chữa virus' “Liệu có cách nào chúng ta làm được vậy không, tiêm vào trong (cơ thể), như kiểu tẩy rửa”, ông Trump nói trong cuộc họp báo trên truyền hình ngày 23/4.