https://zingnews.vn//nha-giau-trung-quoc-chi-hang-nghin-usd-thue-nguoi-de-don-tu-quan-ao-post1151297.html
Nhà giàu Trung Quốc chi hàng nghìn USD thuê người để dọn tủ quần áo
Nhu cầu thuê chuyên gia dọn dẹp ở Trung Quốc tăng tới 400% do mọi người dành nhiều thời gian ở nhà hơn. Họ thường lướt Internet để mua đồ nhưng nhận ra nhà không còn chỗ để.Dịch vụ dọn tủ đồ hiệu của giới nhà giàu Trung Quốc Tủ đồ chứa toàn những mặt hàng xa xỉ trở nên ngoài tầm kiểm soát, một số gia đình ở Trung Quốc đã phải nhờ tới các chuyên gia để quản lý và sắp xếp lại từng món hàng hiệu.Việc tìm lại được chiếc áo khoác hiệu Burberry tưởng đã mất từ lâu đã chứng minh cho Chen Rui thấy cô đã đúng khi bỏ tiền thuê các “chuyên gia dọn dẹp”. Thói quen mua sắm vô tội vạ của người phụ nữ 32 tuổi này khiến tủ quần áo luôn trong tình trạng chất đống đồ."Thật tuyệt vời. Sao cô tìm thấy được nó vậy?", Chen thốt lên.Sự tăng trưởng chóng mặt của Trung Quốc trong 4 thập kỷ qua đã dẫn đến sự gia tăng trong chi tiêu. Những người giàu mới nổi sẵn sàng chi mạnh tay cho các mặt hàng xa xỉ để chứng minh đẳng cấp, địa vị của họ.Đội chuyên gia dọn dẹp đến "xử lý" tủ quần áo của Chen Rui. Ảnh: AFP.Theo báo cáo năm 2019 của McKinsey, 1/3 tổng chi tiêu xa xỉ toàn cầu thuộc về người tiêu dùng Trung Quốc.Nền thương mại điện tử đã thúc đẩy mạnh thói quen chi tiêu ở đất nước tỷ dân. Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc cho biết số lượng gói hàng chuyển phát nhanh cho mỗi người dân trong năm 2020 là gần 60 - gấp đôi mức trung bình toàn cầu.Tiến sĩ Liu Wenjing đến từ Đại học Thanh Hoa (Bắc Kinh, Trung Quốc) cho biết thương mại điện tử đã tạo ra văn hóa “mua sắm trực tuyến mọi lúc, mọi nơi”.Tuy nhiên, trong thời đại mua sắm trực tuyến bùng nổ, việc chạy theo xu hướng cũng có mặt trái.Không còn chỗ chứaChen Rui, một người nội trợ toàn thời gian sống trong căn hộ sang trọng ở Bắc Kinh (Trung Quốc), cho biết tủ quần áo xa xỉ chất đầy sản phẩm từ các thương hiệu như Louis Vuitton, Chanel, Prada và Gucci là nguyên nhân chính khiến cô và chồng cãi nhau.“Tôi chưa từng bỏ sót bất kỳ bộ sưu tập thời trang mới nào. Và tôi thấy mình không cần hạn chế bản thân mua sắm để làm gì”, cựu giáo viên mỹ thuật thừa nhận.Trong lúc tuyệt vọng, Chen liền thuê một đội gồm 4 người để “giải cứu” tủ quần áo bày bừa của cô. Các “chuyên gia dọn dẹp” mặc đồng phục màu đen rất lịch sự. Họ đi quanh căn hộ của cô, tìm kiếm và mang hết 1.000 bộ quần áo cùng hàng chục túi xách ra ngoài để phân loại.Đội trưởng đội “giải cứu” này là Yu Ziquin - một trong số hàng nghìn sinh viên tốt nghiệp từ trường cao đẳng Liucundao. Ngôi trường này dạy về nghệ thuật sắp xếp đồ đạc cho những người giàu có tại đất nước tỷ dân.Dọn dẹp, sắp xếp tủ quần áo cho giới nhà giàu trở thành một ngành nghề đang "phất". Ảnh: iStock.Bian Lichun, người sáng lập trường, cho biết hiện có hơn 3.000 chuyên gia trong lĩnh vực dọn dẹp. Đài truyền hình CCTV dự tính ngành nghề mới nổi này có thể đạt doanh thu 100 tỷ nhân dân tệ ( 14,9 tỷ USD ) chỉ trong năm nay.Theo Bian, vấn đề không nằm ở thói quen mua sắm quá mức hay tâm lý chi tiêu của khách hàng, mà do họ không tìm được một không gian đủ lớn để tích trữ đồ tại các thành phố đông dân.Ngành nghề đang phát triểnBian thành lập công ty riêng từ 10 năm trước sau khi nhận thấy nhu cầu của tầng lớp trung lưu ngày một tăng.“Mọi người từng coi thường rằng chúng tôi chỉ là những người giúp việc. Nhưng giờ, họ tôn trọng công việc này hơn nhiều. Chúng tôi thậm chí biết được họ có bao nhiêu chiếc quần lót”, cô chia sẻ.Trong thời gian đại dịch Covid-19, Bian cho biết nhu cầu thuê chuyên gia dọn dẹp tăng tới 400% do mọi người dành nhiều thời gian ở nhà hơn. Họ thường lướt Internet để mua đồ nhưng nhận ra nhà không còn chỗ để.Các chuyên gia sắp xếp không can thiệp vào sở thích mua sắm của khách hàng. Ảnh: Business Insider.Chuyên gia sắp xếp nhà cửa Han Yonggang cho biết khách hàng của anh có mức thu nhập hàng năm hơn 1 triệu nhân dân tệ ( 152.000 USD ). Họ sẵn sàng bỏ ra 2.000 USD cho mỗi lần thuê người dọn dẹp tủ đồ kéo dài từ một đến vài ngày.“Tôi kiếm được nhiều hơn hồi làm thiết kế đồ họa nữa”, Han chia sẻ.Tuy nhiên, không giống như “thánh nữ dọn nhà” Marie Kondo, những người như Bian hay Han không bao giờ thuyết phục khách hàng hãy sống tiết kiệm hơn hoặc vứt bớt đồ đi. Thay vào đó, họ khuyên giữ lại đồ bằng cách sử dụng những vật hữu dụng như mắc áo siêu mỏng.“Chúng tôi giúp họ tối đa hóa diện tích không gian, chứ không chấn chỉnh lại thói quen, sở thích của họ”, chuyên gia Bian chia sẻ.