https://zingnews.vn//nha-hoa-tang-o-new-york-phai-hoat-dong-het-cong-suat-post1067966.html
Nhà hoả táng ở New York phải hoạt động hết công suất
Các nhà hoả táng ở thành phố New York đang phải hoạt động hết công suất, làm việc cả ban đêm trong bối cảnh số ca tử vong vì Covid-19 đang tăng nhanh trong những ngày gần đây.Theo Reuters, giới chức y tế cho rằng tình hình dịch bệnh Covid-19 ở New York vẫn chưa đến đỉnh, nhưng đối với những người làm việc tại các cơ sở hoả táng, họ đang có những ngày bận rộn nhất trong sự nghiệp của mình.Các đơn vị tang lễ cũng như giám đốc các nghĩa trang đều mô tả một sự gia tăng đột biến về nhu cầu sử dụng dịch vụ của họ ở mức độ chưa từng thấy từ hàng thập kỷ, trong bối cảnh dịch Covid-19 đã lây nhiễm cho gần 50.000 người và khiến hơn 1.400 người tử vong tại thành phố New York."Chúng tôi đang chuẩn bị cho kịch bản tồi tệ nhất, thứ mà bằng nhiều cách, có thể nói là đang bắt đầu thành hiện thực", ông Mike Lanotte, Giám đốc điều hành hiệp hội nhà xác bang New York, chia sẻ.Các xe tải đông lạnh được tập trung tại đảo Randall ở thành phố New York, nhằm chứa các xác chết nếu như bệnh viện và nhà xác đều không còn chỗ trống. Ảnh: Reuters.Phần lớn người dân tại New York chọn việc hoả táng thay vì chôn cất, nhưng thành phố đông dân nhất nước Mỹ chỉ có 4 đơn vị thực hiện hoả táng: 1 tại khu Bronx, 1 tại Brooklyn và 2 ở Queens. Giám đốc của 2 trong số những cơ sở này cho biết số lượng khách hàng của họ đã tăng lên từ 10 đến 15 người mỗi ngày, khiến họ phải hoạt động hết công suất.Trong bối cảnh bệnh dịch, bang New York đã tạm thời nới lỏng các quy định về khí thải để cho phép các cơ sở hoả táng hoạt động trong nhiều giờ hơn. Mặc dù vậy, người đứng đầu những cơ sở này cho biết công việc của họ vẫn hết sức dồn dập."Không ai có thể tưởng tượng được điều này đang xảy ra", ông Di Troia, Giám đốc của Nhà hoả táng Fresh Pond tại khu Queens, gọi dịch bệnh là sự kiện thảm khốc nhất trong vòng 52 năm làm việc của ông.Trong khi đó, cơ sở hoả táng tại nghĩa trang Green-Wood ở Brooklyn đang phải cung cấp dịch vụ cho từ 15 tới 20 người mỗi ngày, gấp đôi công suất bình thường của họ.Giám đốc của nghĩa trang, ông Rich Moylan cho biết trong 48 năm làm việc tại Green-Wood, ông chưa từng thấy nhiều cái chết từ cùng một nguyên nhân như vậy."Điều gần nhất có thể so sánh là vụ 11/9", ông Moylan chia sẻ.Trong khi đó, các nhà xác tại thành phố cũng cho biết họ đang phải chờ lâu hơn để đưa các xác chết đi hoả táng."Nhà lạnh của tôi đầy rồi. Tôi không thể đưa mọi người đi (hoả táng) ngay lập tức", ông Andrew Nimmo, quản lý của công ty cung cấp dịch vụ tang lễ Bergen, nơi có nhà xác có thể chứa 40 thi thể.Sự tắc nghẽn này cuối cùng ảnh hưởng ngược trở lại các bệnh viện, nơi vẫn đang phải tiếp nhận lượng bệnh nhân gia tăng trong những ngày gần đây. Bệnh viện Trung tâm Brooklyn cho biết thi thể của những bệnh nhân qua đời đang phải chờ lâu hơn thường lệ trong nhà xác của bệnh viện, do người thân gặp khó khăn trong việc đưa họ đi hoả táng.Giải mã cách virus corona xâm nhập và lây lan trong cơ thể Theo nhiều nghiên cứu, virus corona "thông minh" nên có thể đánh lừa các tế bào để thâm nhập vào bên trong. Bằng cách này, virus nhân đôi và lan truyền dịch bệnh ra khắp cơ thể.