https://zingnews.vn//nha-dau-tu-trung-quoc-do-tien-san-nha-dat-philippines-post1092973.html
Nhà đầu tư Trung Quốc đổ tiền săn nhà đất Philippines
Trung Quốc chiếm 41% sở hữu bất động sản nước ngoài tại Philippines, và đang chuẩn bị tăng tốc đầu tư khi giá nhà đất tại quốc gia Đông Nam Á này lao dốc vì dịch Covid-19.Theo Asian Nikkei Review, thị trường bất động sản lao dốc kỷ lục trong giai đoạn Covid-19 đã khiến các nhà đầu tư Trung Quốc tìm kiếm thị trường mới tiềm năng. Trong đó, thị trường bất động sản Manila là một điểm đến thu hút.Theo Colliers International, Philippines đang phải đối mặt với suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong 30 năm qua bởi những ảnh hưởng của dịch bệnh. Theo đó, giá nhà đất đã giảm tới 15%. Các chủ sở hữu bất động sản địa phương chấp nhận lỗ lớn và bán tháo tài sản với giá thấp."Các chủ tài sản Philippines chấp nhận bán với bất cứ giá nào, miễn là có người mua", ông David Leechiu, một nhà đầu tư bất động sản cho biết.Giá nhà chung cư tại Metro Manila đã tăng gần 40% trong quý IV/2019 so với cùng kỳ năm 2016. Ảnh: Asian Nikkei Review.Sự xáo trộn tại thị trường nhà đất Philippines là điều mà các "cá mập" đầu tư đang mong đợi. "Nhiều nhà đầu tư Trung Quốc đang canh chừng thị trường để giành được các thỏa thuận bán gấp", Nikkei Asian Review trích lời một nhà môi giới bất động sản ở Manila. "Họ theo dõi giá và nhu cầu thị trường chặt chẽ"Giới đầu tư Trung Quốc từng gặp khó khăn tại thị trường Phillippines bởi sự căng thẳng trong vấn đề chủ quyền ở Biển Đông giữa Trung Quốc và Phillippines. Hiện nay, khi Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte rũ bỏ các lệnh cấm để nối lại quan hệ với chính quyền Bắc Kinh, đây sẽ là cơ hội cho giới đầu tư Trung Quốc mở rộng đầu tư tại quốc gia Đông Nam Á này.Đổi lại, Trung Quốc đã cam kết đầu tư 45 tỷ USD vào các khoản đầu tư mới vào Philippines. Tại Phillipines hiện có khoảng một triệu khách du lịch và công nhân Trung Quốc sinh sống.Theo dữ liệu từ Leechiu Property Consulting, giá thuê nhà ở khu vực vịnh Manila đã tăng khoảng 1.700 peso/mét vuông, tăng 172% so với năm 2015. Chỉ số giá bất động sản của Ngân hàng Trung ương Philippines cho thấy giá nhà chung cư tại Metro Manila đã tăng gần 40% trong quý cuối năm 2019 so với cùng kỳ năm 2016.Cơn sốt nhà đất Manila bắt nguồn từ sự bùng nổ của các công ty game online. Hàng chục nhà khai thác dịch vụ game hiện sử dụng hàng trăm nghìn công nhân Trung Quốc, đóng góp hàng tỷ peso mỗi năm cho nền kinh tế Philiippines.Giá bất động sản Manila có thể giảm 15% trong năm nay trong bối cảnh suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong hơn 30 năm qua. Ảnh: Asian Nikkei Review.Doanh nhân Trung Quốc Hedin Ye, người sở hữu gần 100 căn hộ ở Manila, nói: "Tôi sẽ tiếp tục mua thêm nhà ở Philippines". Ông cũng cho biết vì Covid-19 giới đầu tư không đổ tiền vào những phi vụ lớn, nhưng nếu có dự án có giá trị, giới đầu tư vẫn sẽ cân nhắc.Theo Juwai.com, một trang thông tin theo dõi bất động sản Trung Quốc, Manila hiện là điểm đến nhận được 68% câu hỏi của các nhà đầu tư bất động sản Trung Quốc muốn tấn công thị trường Philippines.Juwai cho biết trong một báo cáo rằng Philippines, đặc biệt là Manila rất gần và có liên minh chặt chẽ với Trung Quốc. Ngoài ra, thị trường nơi đây hứa hẹn nhiều tiềm năng trong tương lai.Theo dữ liệu từ Colliers, trong giai đoạn tạm khóa, doanh số bán cho người mua Trung Quốc của Ayala Land - công ty bất động sản lớn nhất Philippines đã giảm 49%, còn 1,5 tỷ peso ( 30 triệu USD ) trong quý đầu tiên của năm nay.Tuy nhiên, các nhà đầu tư Trung Quốc vẫn chiếm 41% tổng doanh số mua bán bất động sản quốc tế tại Manila, bỏ xa các nhà đầu tư Mỹ với 30% và 5% từ người mua Nhật Bản."Dù hiện nay thị trường đang tạm lắng, nhưng ngay khi nền kinh tế phục hồi và các nước mở cửa trở lại, nhà đầu tư Trung Quốc sẽ tiếp tục mua", Salas - Jojo Romarx Salas, một giám đốc nghiên cứu và phát triển kinh doanh toàn cầu tại một công ty bất động sản lạc quan.