https://zingnews.vn//nha-may-tq-bi-chi-trich-vi-to-chuc-cuoc-thi-hon-de-an-mung-di-lam-lai-post1076177.html
Nhà máy TQ bị chỉ trích vì tổ chức cuộc thi hôn để ăn mừng đi làm lại
Theo người đại diện, cuộc thi hôn nhằm giúp các công nhân bớt áp lực khi nhà máy hoạt động trở lại. Song nhiều người gọi đây là hành động kỳ cục, chủ quan khi dịch chưa chấm dứt.Một nhà máy sản xuất đồ nội thất ở thành phố Tô Châu, tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) gây tranh cãi khi tổ chức cuộc thi hôn giữa các nhân viên để ăn mừng làm việc trở lại, theo Global Times.Hôm 18/4, một video được chia sẻ trên mạng xã hội nước này, ghi lại cảnh các công nhân hôn nhau qua các tấm kính nhựa. Trong vòng hai ngày, đoạn video lan truyền rộng rãi và có hơn 10 triệu lượt xem.Theo đó, nhà máy có tên Yueya đã mời 10 cặp nhân viên, một vài trong số đó đã kết hôn, để tham dự cuộc thi. Theo ông Ma - đại diện nhà máy, đây là sự kiện nhằm mục đích vui vẻ, giúp nhân viên thư giãn trong thời gian cơ sở hoạt động trở lại.Các công nhân tham gia vào cuộc thi hôn do một nhà máy tại tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) tổ chức.Trong những hình ảnh được chia sẻ, giữa hai người hôn nhau là một tấm nhựa trong suốt ngăn cách để tránh chạm môi trực tiếp, ngăn nước bọt. Ông Ma cho hay tấm phân cách này đã được khử trùng bằng cồn nhằm giảm thiểu nguy cơ lây mầm bệnh.Ở bên ngoài, những công nhân khác đứng xung quanh cổ vũ. Tuy nhiên, những người này đứng cạnh nhau ở khoảng cách gần, không tuân thủ khoảng cách 2 m tối thiểu.“Một số đôi tham dự là các cặp vợ chồng đang làm việc tại công ty. Dịch Covid-19 xảy ra trong thời gian qua khiến ai nấy đều ở trong trạng thái căng thẳng. Điều đó có thể khiến các công nhân mệt mỏi, dẫn đến các sai sót trong quá trình sản xuất. Do vậy, nhà máy mới đề xuất tổ chức cuộc thi này giúp mọi người giảm bớt áp lực”, người đại diện trả lời truyền thông.Tuy nhiên, cộng đồng mạng Trung Quốc lại có phản ứng trái ngược. Theo số đông, cuộc thi của nhà máy là cách thư giãn kỳ cục.Theo đại diện nhà máy, hoạt động này nhằm mục đích vui vẻ khi công nhân làm việc trở lại. Tuy nhiên, cộng đồng mạng lại phản đối ý tưởng này.Hơn nữa, trong thời gian dịch bệnh mới được đẩy lùi tại quốc gia này, việc để nhân viên tập trung ở khoảng cách gần là hành động chủ quan, không tuân thủ biện pháp bảo vệ sức khỏe.“Cuộc thi hôn này thật không phù hợp. Ngoài các cặp đã kết hôn, có những công nhân không hề quen biết nhau mà lại phải thực hiện kiểu khóa môi này trước nhiều người”, tài khoản Rodman Lok bình luận.“Ngay cả tấm nhựa đã được vệ sinh sẽ, vẫn tồn tại rủi ro mầm bệnh xuất hiện. Lẽ ra nhà máy nên có phương án khác để động viên nhân viên thay vì cách thức kỳ lạ này”, người dùng Kenlam274 viết.Kinh tế Trung Quốc đang dần trở lại sau khi số ca nhiễm mới liên tục giảm và kết thúc quãng thời gian phong tỏa tỉnh Hồ Bắc.Sau nhiều tuần kể từ khi nền kinh tế thứ hai thế giới gần như tê liệt để ngăn ngừa dịch virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) lây lan, các nhà máy đang bắt tay sản xuất, nhân viên quay lại lấp đầy các văn phòng vốn trống rỗng trong thời gian dài.