https://zingnews.vn//nha-tho-pascha-pha-san-vi-covid-19-post1127517.html
Nhà thổ Pascha phá sản vì Covid-19
Một trong những nhà thổ lớn nhất châu Âu đã phải nộp đơn xin phá sản sau khi hoạt động kinh doanh bị ảnh hưởng bởi các biện pháp chống Covid-19 của Đức.Nhà thổ 10 tầng Pascha là một địa danh lớn của thành phố Cologne, Đức. “Chúng tôi đã đi đến hồi kết”, Giám đốc nhà thổ Armin Lobscheid, nói với tờ báo địa phương Express, BBC cho biết.Hoạt động mại dâm đã bị cấm ở bang North Rhine-Westphalia kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Nhà thổ Pascha thường có khoảng 120 gái mại dâm làm việc. Nơi đây cũng có khoảng 60 nhân viên, bao gồm cả đầu bếp và thợ làm tóc.Ông Lobscheid chỉ trích cách xử lý đại dịch của các nhà chức trách Đức - đặc biệt là vì họ không nêu rõ ràng khi nào được phép kinh doanh trở lại.Ông cho biết các quan chức cứ hai tuần một lần lại nói với nhà thổ rằng không thể mở cửa trở lại.Nhà thổ Pascha là một địa danh lớn của thành phố Cologne, Đức. Ảnh: R. Goldmann."Chúng tôi không thể lập kế hoạch như vậy. Chúng tôi chỉ có thể ngăn chặn việc phá sản với sự giúp đỡ của các ngân hàng nếu họ (giới chức trách) hứa với chúng tôi mọi thứ có thể bắt đầu lại vào đầu năm tới", ông Lobscheid nói.Năm 2006, nhà thổ Pascha gây chú ý khi treo một quảng cáo có cờ của 32 quốc gia trong kỳ World Cup năm đó, bao gồm Iran và Saudi Arabia, bên cạnh một phụ nữ bán khỏa thân. Quảng cáo này đã khiến một nhóm người Hồi giáo địa phương phẫn nộ.Một số nhóm hoạt động lo ngại rằng việc đóng cửa các nhà thổ hợp pháp có thể khiến gái mại dâm gặp nhiều nguy hiểm hơn vì họ buộc phải hoạt động ngầm.Bên trong một trong những nhà thổ lớn nhất thế giới ở Bangladesh Hoạt động mại dâm tại Bangladesh được xem là hợp pháp đối với phụ nữ trên 18 tuổi, nhưng một số phụ nữ đến từ Daulatdia cho biết họ bị ép làm gái mại dâm từ khi còn nhỏ.