https://zingnews.vn//nha-hang-da-nang-nau-600-suat-an-dem-tang-bac-si-tuyen-dau-post1113578.html
Nhà hàng Đà Nẵng nấu 600 suất ăn đêm tặng bác sĩ tuyến đầu
Nhà hàng của anh Quang Vũ cùng nhóm thiện nguyện ở Đà Nẵng đã tổ chức nấu hàng trăm suất ăn khuya tặng nhân viên y tế đang phải cách ly và các chiến sĩ tại chốt kiểm dịch.Trong những ngày qua, khi thành phố Đà Nẵng thực hiện lệnh giãn cách xã hội trở lại, nhà hàng Riêu Việt (đường Chương Dương, quận Ngũ Hành Sơn) đã tổ chức phát khẩu trang miễn phí cho người dân, đồng thời tham gia nấu hàng trăm suất ăn gửi tới các nhân viên y tế đang phải cách ly, chiến sĩ tuyến đầu chống dịch.Anh Trần Quang Vũ, chủ nhà hàng, nói với Zing: “Cơ sở mới của chúng tôi mới mở được 8 ngày đã phải đóng cửa do dịch bệnh bất ngờ bùng phát trở lại. Giống như nhiều người dân khác, dù không tránh khỏi khó khăn trong kinh doanh, tôi luôn cố gắng hỗ trợ, góp một phần nhỏ để chung tay với cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh”.Nhà hàng của anh Vũ và nhóm thiện nguyện nấu các suất ăn khuya để tặng chiến sĩ tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng.Đêm 30/7, nhà hàng của anh Vũ kết hợp cùng Quán cơm 0 đồng và nhóm "Anh em thiện nguyện Đà Nẵng" đã tổ chức nấu khoảng 600 suất ăn khuya tặng cho đội ngũ nhân viên y tế Bệnh viện Đà Nẵng đang phải cách ly tại các khách sạn, các chiến sĩ, dân quân tự vệ làm nhiệm vụ canh gác tại nhiều chốt kiểm dịch.Phải đóng cửa vì dịch nên bếp của quán được “trưng dụng” hoàn toàn cho việc nấu đồ ủng hộ. Nguồn thực phẩm và công tác vận chuyển được nhiều người tình nguyện hỗ trợ, cung cấp.“Nhằm đảm bảo an toàn cũng như tuân thủ đúng quy định phòng dịch, khi đồ ăn được nấu và đóng hộp xong, chúng tôi sẽ gọi điện báo trước, sau đó đưa đến khu vực lễ tân của khách sạn để các bác sĩ đến nhận”.Nhiều phần ăn khác cũng được nhóm đưa đến tận các điểm chốt kiểm tra phòng, chống dịch, nơi nhiều chiến sĩ, dân quân tự vệ đang làm nhiệm vụ, để tặng.Anh Vũ cho biết, hoạt động nấu ăn tặng nhân viên tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng lần này sẽ được thực hiện cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát trở lại. Hiện nhà hàng của anh đã trở thành điểm tập kết đồ từ thiện, các nhà hảo tâm có thể mang đồ đến quyên góp, nhóm của anh sẽ tiến hành trao tận tay những người cần.Khẩu trang dành phát miễn phí trước nhà hàng, các suất ăn được chuyển tới tận tay các cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế.Trong hai ngày 29-30/7, trước cửa nhà hàng có kê thêm bàn để phát khẩu trang miễn phí cho người dân quanh khu vực. Hiện số khẩu trang phát ra là khoảng 3.000-4.000 chiếc.Trong đợt dịch bùng phát đầu tiên hồi đầu năm, anh Vũ cùng các thành viên nhóm thiện nguyện cũng đã phát 30.000 khẩu trang miễn phí.Nhà hàng của anh Vũ còn đặt các túi quà gồm mì gói, cháo gói để tặng riêng cho các bạn là sinh viên đang sinh sống, học tập tại địa bàn vào hôm 30/7. Đây là hoạt động được kết hợp với Passion BBQ.“Chỉ mong mọi người luôn giữ vững tinh thần, giữ gìn sức khỏe để cùng nhau chiến đấu. Trong thời điểm này, tình nghĩa đồng bào là cao quý, là ‘liều thuốc tinh thần’ quan trọng giúp mỗi người có thêm động lực, ‘sức đề kháng’ tốt để vượt qua khó khăn. Các chiến sĩ đang gắng sức ở tuyến đầu, mong rằng mỗi người dân sẽ giữ ý thức, đóng góp vào cuộc chiến đẩy lùi Covid-19”, anh bày tỏ.