https://zingnews.vn//nha-tu-italy-tha-ong-trum-mafia-vi-so-nhiem-covid-19-post1077744.html
Nhà tù Italy thả ông trùm mafia vì sợ nhiễm Covid-19
Công tố viên Italy đã trả tự do và quản thúc tại nhà cho một số ông trùm mafia do lo ngại virus corona lây lan trong các nhà tù, dẫn đến sự chỉ trích của một số chính trị gia.Francesco Bonura, một ông trùm ma túy có ảnh hưởng thuộc tổ chức mafia Cosa Nostra và Vincenzo Iannazzo, một thành viên của tập đoàn tội phạm Ndrangheta và Pasquale Zagaria, thành viên của gia tộc Casalesi đã được chuyển sang quản thúc tại nhà, theo Federico Cafiero De Raho, công tố viên chống mafia của Italy, CNN đưa tin.Để ngăn chặn sự lây lan của virus corona trong các trại giam, chính phủ Italy đã ủy quyền cho các thẩm phán chuyển các tù nhân có bản án 18 tháng hoặc ít hơn sang quản thúc tại nhà.3 người tù nhân đang được giam giữ theo “các biện pháp cách ly bổ sung” để tránh tiếp xúc với những người bên ngoài nhà tù, vì họ có vai trò trong các tổ chức mafia, công tố viên Cafiero De Raho cho biết.“Một khi họ được đưa về quản thúc tại nhà, các biện pháp này sẽ không còn được thi hành nữa”, vị công tố viên nói. Bonura bị kết án 23 năm tù vì các cáo buộc liên quan đến vai trò của ông ta trong một tổ chức mafia và chỉ còn 9 tháng tù nữa.Italy đã phóng thích hơn 6.500 tù nhân do lo ngại lây lan virus corona trong các nhà tù. Ảnh: CNN.Iannazzo, bị kết án 14 năm tù vào năm 2018 vì tội danh đồng phạm của một tổ chức mafia. Ông này cũng được biết đến như thủ lĩnh của gia tộc hùng mạnh ở thành phố Lamezia Terme.Trong khi đó Zagaria bị bắt vào năm 2007 và bị kết án 20 năm tù với tư cách là thành viên của tổ chức mafia. Ông này được xem là người có đầu óc tài chính đằng sau gia tộc Casalesi.Tuy nhiên, việc trả tự do cho các trùm mafia vấp phải sự chỉ trích của người dân. “Điều đó thật điên rồ. Đó là sự thiếu tôn trọng đối với mọi người, từ quan tòa, nhà báo, cảnh sát và các nạn nhân của mafia”, Matteo Salvini, lãnh đạo đảng đối lập Lega nói.Bộ trưởng Tư pháp Alfonso Bonafede, cho biết quyết định trả tự do cho các tù nhân được quan tòa đưa ra theo phương thức “tự quyết và độc lập”, nhưng chính quyền liên bang đang xem xét đề xuất liên quan đến bộ phận chống mafia của quốc gia trong quyết định cuối cùng.“Trong thời điểm khủng hoảng này, các tổ chức mafia có thể xâm nhập sâu hơn vào đời sống kinh tế, đặc biệt là bằng cách hỗ trợ hoặc thậm chí mua lại các doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính mà không thể tiếp cận viện trợ công cộng, buộc họ phải chuyển sang nguồn tín dụng thay thế của các tổ chức tội phạm”, công tố viên Cafiero De Raho nói với CNN.Tổng số tù nhân ở Italy đã giảm 6.500 người kể từ ngày 29/2, theo Bộ Tư pháp. Alessio Scandurra, điều phối viên của Antigone, một hiệp hội về quyền của tù nhân, cho biết các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh Covid-19 và các yếu tố khác đứng sau việc giảm số tù nhân.Mafia xả 150 phát đạn vào cảnh sát từng bắt giữ con trai El Chapo Một cảnh sát cấp cao của Mexico, từng tham gia vụ bắt giữ con trai trùm ma túy khét tiếng Joaquin "El Chapo" Guzman, vừa bị sát hại trong làn mưa đạn hôm 6/11.