https://zingnews.vn//nha-nho-hep-khong-du-cho-ngu-cua-tran-hao-dan-post1158410.html
Nhà nhỏ hẹp không đủ chỗ ngủ của Trần Hạo Dân
Tài tử Hong Kong cho biết con gái lớn của anh phải ngủ ở phòng khách vì nhà không có đủ chỗ.Ngày 30/11, QQ đưa tin Tưởng Lệ Sa chia sẻ video cùng chồng Trần Hạo Dân đón sinh nhật tuổi 35. Trên mạng xã hội, khán giả đặc biệt chú ý đến khung cảnh bữa tiệc của vợ chồng nam diễn viên Hong Kong.Trong video, phòng khách nhà của tài tử Tế Công khá chật chội. Cả hai phải để hoa tươi và bánh kem dưới mặt sàn để đón sinh nhật. Do gặp khó khăn tài chính, cách đây không lâu, gia đình 6 người của nam diễn viên phải dọn ra khỏi căn hộ cao cấp với giá thuê khoảng 20.000 USD /tháng, chuyển sang một ngôi nhà nhỏ hơn để tiết kiệm tiền.Nhà nhỏ hẹp của Trần Hạo Dân.Gia đình đông người nhưng không gian sống chật chội, nhỏ hẹp đã gây ra không ít bất tiện cho các thành viên trong nhà Trần Hạo Dân. Ba bé nhỏ ở chung một phòng. Nam diễn viên thậm chí còn phải kê thêm một chiếc giường nhỏ bên dưới gầm của chiếc giường tầng mới đủ chỗ ngủ cho các con.Trong show thực tế mới đây, sao nam cho biết con gái lớn của mình phải ngủ ngoài phòng khách vì không đủ chỗ.Theo Sina, sau khi bước qua thời kỳ hoàng kim của sự nghiệp, cuộc sống của "Đoàn Dự" khá khó khăn, thu nhập không ổn định. Năm 2020, sự nghiệp và thù lao của tài tử Hong Kong bị ảnh hưởng không nhỏ bởi đại dịch Covid-19. Một số dự án Trần Hạo Dân đã ký hợp đồng nhưng không thể thực hiện, vì vậy anh không nhận được cát-xê.Gia đình đông đúc của Trần Hạo Dân - Tưởng Lệ Sa.Do là trụ cột kinh tế chính trong gia đình, tài tử phải tất tả ngược xuôi làm việc ở cả Hong Kong và Đại lục. Để tăng cơ hội xuất hiện trên màn ảnh, anh còn tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ cải thiện nhan sắc lúc xế chiều.Vì muốn đảm bảo sinh hoạt phí, vợ anh lên mạng bán hàng online. Ngay cả khi lúc ốm nằm viện, Tưởng Lệ Sa vẫn không rời điện thoại.