https://zingnews.vn//nha-mang-tang-toc-ho-tro-khach-hang-trong-mua-dich-covid-19-post1071312.html
Nhà mạng tăng tốc hỗ trợ khách hàng trong mùa dịch Covid-19
Khi cả nước bước vào cuộc chiến chống Covid-19, các nhà mạng không ngừng đẩy mạnh hoạt động hỗ trợ, miễn giảm cước, tăng băng thông, với mức chi phí lên đến 15.000 tỷ đồng.Với quy định cách ly toàn xã hội, hàng loạt doanh nghiệp kích hoạt chế độ làm việc tại nhà, hầu hết giao dịch hàng ngày được thực hiện trên Internet. Theo khảo sát của Viettel, nhu cầu Internet tăng vọt do người dân phải học tập, làm việc trực tuyến, tìm kiếm thông tin dịch bệnh.Lưu lượng truy cập Internet các tháng gần đây tăng 40%, riêng tháng 3 tăng 90% so với tháng trước, theo Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông). Internet trở thành con đường “huyết mạch” để đảm bảo, duy trì liên lạc, tiến độ công việc, đồng thời là kênh quan trọng để cơ quan chức năng đưa thông tin hữu ích về dịch bệnh đến cộng đồng.Nhận ra đây vừa là cơ hội chăm sóc khách hàng, vừa là thời điểm thể hiện trách nhiệm cộng đồng, các nhà mạng nhanh chóng có giải pháp ứng phó, hỗ trợ người dân và doanh nghiệp bằng những phương thức chưa từng có.Nhiều nhà mạng đẩy mạnh hỗ trợ khách hàng trong mùa dịch Covid-19.Cuối tháng 3, Viettel tung ra hàng loạt chương trình hỗ trợ cho lực lượng tuyến đầu chống dịch như đội ngũ y tế, hậu cần, công an, quân đội, tình nguyện viên tại khu cách ly. Theo đó, chương trình cung cấp 2 GB lưu lượng data miễn phí mỗi ngày, miễn cước tất cả cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút và 50 phút gọi ngoại mạng/tháng kéo dài đến khi hết dịch.Khi đường dây nóng của Bộ Y tế quá tải, Viettel lập tức triển khai hệ thống mới trong 1 ngày với quy mô nhân sự gấp 20 lần, phục vụ miễn phí 400.000 khách hàng tìm hiểu thông tin về bệnh dịch.Không dừng lại ở đó, nhà mạng này tăng gấp đôi băng thông vẫn giữ nguyên giá cước, từ 1/4. Viettel cũng mở rộng dung lượng kết nối 43.000 trường học, cũng như theo đuổi hàng loạt giải pháp dành cho Chính phủ, các ban ngành để giảm thiểu các tác động của dịch bệnh đến mọi mặt của đời sống.Một nhà mạng khác khuyến khích người dân thanh toán trực tuyến để hạn chế đến nơi công cộng bằng cách chiết khấu 5% trên tổng hóa đơn, tăng 50% dung lượng data các gói cước Internet, khuyến mại 30% cước gọi “xuyên quốc gia”.“Hãy ở nhà” cũng trở thành thông điệp mà các nhà mạng chung tay đóng góp cho cộng đồng. Tên nhà mạng ở góc trái điện thoại sẽ được mặc định chuyển đổi thành “Hay o nha” như lời nhắc nhở giãn cách xã hội là giải pháp giúp mọi người an toàn hơn và khống chế dịch bệnh.Viettel tăng băng thông lên tới 2 lần hỗ trợ khách hàng mùa dịch.Những nỗ lực của các doanh nghiệp viễn thông hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ TT&TT nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu sử dụng Internet để học tập, làm việc và giải trí online tại nhà, đảm bảo chất lượng cuộc sống và giảm thiểu các tác động xấu của dịch bệnh. Nỗ lực này đòi hỏi nguồn lực lớn lẫn sự hy sinh lợi ích kinh tế của các nhà mạng.“Nếu chỉ tính riêng các con số hàng triệu phút gọi, hay hàng tỷ tin nhắn đang được Viettel cung cấp miễn phí để truyền thông về bệnh dịch, giá trị có thể lên tới hàng trăm tỷ đồng”, ông Lê Lê Đăng Dũng - Quyền chủ tịch Tập đoàn Viettel - cho biết. Tuy nhiên, Thiếu tướng cũng chia sẻ, nhân sự Viettel xem mình là những người lính và mục tiêu quan trọng lúc này là chiến đấu hết mình, chung tay với cộng đồng trong cuộc chiến chống Covid-19.Viettel đặt mục tiêu kiến tạo xã hội số từ năm 2019. Do đó, đơn vị này có sự chuẩn bị, ứng phó nhanh, cung cấp giải pháp cấp thiết trong tình huống khẩn cấp của dịch bệnh. Đại diện Viettel cho biết, đơn vị cũng sẵn sàng nguồn lực để biến nguy thành cơ, thúc đẩy nhanh quá trình số hóa và chuyển đổi số, đáp ứng những yêu cầu mới của thời đại.