https://zingnews.vn//nha-van-binh-ca-ra-cuon-sach-thu-hai-sau-5-nam-post1148282.html
Nhà văn Bình Ca ra cuốn sách thứ hai sau 5 năm
5 năm sau thành công của "Quân khu Nam Đồng", nhà văn Bình Ca đã cho ra mắt tiểu thuyết mới mang tên "Đi trốn".Đi trốn được giới thiệu là câu chuyện cảm động về tuổi trẻ của thế hệ thanh niên còn ghi dấu mãi trong lịch sử đất nước.Lấy bối cảnh những năm kháng chiến chống Mỹ, cuốn sách kể về nhóm bạn năm người vốn là những đứa trẻ mới lớn ở vùng thành thị. Vì hoàn cảnh đất nước, chúng phải sơ tán về vùng nông thôn.Cuốn sách Đi trốn của nhà văn Bình Ca.Nhưng cuộc đi trốn khỏi trại sơ tán vài ngày của 5 đứa trẻ lại trở thành chuyến phiêu lưu ly kỳ và nguy hiểm giữa núi non, hang động, sông nước nguyên sơ hoang dã.Chính trong hành trình ấy, chúng được khám phá thiên nhiên kỳ vĩ và học cách trưởng thành ngay giữa núi rừng.Không chỉ tái hiện cuộc sống của những đứa trẻ lớn lên giữa chiến tranh với muôn vàn khó khăn, thiếu thốn, cuốn sách còn là bức tranh thiên nhiên tươi đẹp, bài học về tình bạn, tình yêu thuở ban đầu.Được biết, sau Quân khu Nam Đồng, nhà văn Bình Ca có ý định ngừng viết sách. Nhưng trong thời gian cách ly vì dịch bệnh Covid-19, có sẵn nhiều thời gian và ý tưởng, ông đã cho ra đời Đi trốn - cuốn sách thứ hai cũng viết về tuổi trẻ.Như lời nhà văn Bảo Ninh nhận xét, Bình Ca gắn bó mật thiết với thế hệ ấy, thế hệ những đứa trẻ "con nhà cán bộ kháng chiến", sinh ra vào đầu thập niên 1950, đến khi 15, 16 tuổi thì bắt đầu cuộc sống gian khổ giữa chiến tranh.Tác giả của Nỗi buồn chiến tranh cũng đánh giá cuốn sách sắp phát hành của Bình Ca có văn phong "nhẹ nhàng, trữ tình và cả hóm hỉnh", lời văn giản dị, không cầu kỳ nhưng vẫn thể hiện được không khí của quãng thời gian ấy.Nhà văn Nguyễn Quang Thiều, một trong những người đã được tiếp cận bản thảo sách, nhận xét rằng: "Đi trốn là câu chuyện về những đứa trẻ trong sáng và đầy hiếu kỳ nhưng chứa đựng một thông điệp lớn về cuộc đời".Bên cạnh nội dung giới thiệu hấp dẫn, cuốn sách còn có tranh minh họa do họa sĩ Nguyễn Hữu Khoa thực hiện. Những bức tranh gợi hoài niệm giống như các ấn phẩm sách giáo khoa hay sách xưa mang lại đúng không khí của đất nước thời kỳ kháng chiến.Nhà văn Bình Ca, tranh ký họa của họa sĩ Đỗ Hoàng Tường.Cuốn sách Đi trốn dự kiến sẽ phát hành trong tháng 11 hoặc đầu tháng 12, dưới hai phiên bản bìa mềm và bìa cứng. 2.000 bản sách bìa cứng sẽ có chữ ký tác giả cùng dấu triện son của đơn vị xuất bản.