https://zingnews.vn//nha-may-thanh-o-dich-moi-han-quoc-thu-hoi-50-tan-kim-chi-post1127282.html
Nhà máy thành ổ dịch mới, Hàn Quốc thu hồi 50 tấn kim chi
Hàn Quốc đã phát hiện một ổ dịch Covid-19 mới tại nhà máy kim chi ở Cheongyang. Nhà chức trách đã thu hồi và sẽ xử lý 50 tấn kim chi.Hàn Quốc hôm 3/9 ghi nhận chưa đến 200 ca nhiễm Covid-19 mới, lần đầu tiên trong hơn hai tuần. Tuy nhiên, nhà chức trách nước này vẫn cảnh giác cao độ sau khi số lượng bệnh nhân nặng tăng lên. Họ cũng xác định được ổ dịch mới tại nhà máy sản xuất kim chi.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) cho biết quốc gia này ghi nhận 195 ca nhiễm mới, trong đó có 188 ca lây nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm tại đây lên 20.644. Tuy nhiên, số bệnh nhân trong tình trạng nghiêm trọng hoặc nguy kịch đã tăng thêm 31 người và đạt đến con số 154 người.“Virus này đang lây lan khắp nước. Những ca nhiễm xuất hiện lẻ tẻ tại các cơ sở tôn giáo, phòng tập thể dục, bệnh viện và trường học”, Yoon Tae Ho, một quan chức cấp cao của Bộ Y tế Hàn Quốc, cho biết.Trong số các cụm lây nhiễm mới có một nhà máy sản xuất kim chi ở quận Cheongyang, tỉnh Chungcheong Nam. 18 người ở đây đã xét nghiệm dương tính với virus corona, theo South China Morning Post.Cảnh sát Hàn Quốc đeo khẩu trang và tấm che mặt đứng gác tại quảng trường Gwanghwamun, Seoul. Ảnh: AP.Các nhà chức trách đã thu hồi và sẽ xử lý 50 tấn kim chi được sản xuất trong khoảng thời gian từ 28/8 đến 2/9.Seoul và khu vực xung quanh thành phố đang bị áp dụng biện pháp hạn chế nghiêm ngặt nhất tại Hàn Quốc. Nhà chức trách đã giảm giờ hoạt động của nhà hàng và đóng cửa các địa điểm được coi là có "rủi ro cao" như phòng karaoke, câu lạc bộ, quán cà phê Internet và quán ăn tự chọn. Cuối tuần này, giới chức Hàn Quốc sẽ quyết định liệu có mở rộng những hạn chế đó sang tuần sau hay không.Các biện pháp đã được áp dụng để hạn chế đợt bùng phát virus corona mới nhất ở Hàn Quốc và giảm mức tăng hàng ngày xuống dưới 100 ca nhiễm. Đây là mức các cơ quan y tế kỳ vọng họ có thể kiểm soát được và tránh để hệ thống chăm sóc sức khỏe của Hàn Quốc bị quá tải.