https://zingnews.vn//nha-dau-tu-trong-nuoc-hao-hung-khoi-ngoai-van-ban-rong-400-ty-post1075353.html
Nhà đầu tư trong nước hào hứng, khối ngoại vẫn bán ròng 400 tỷ
Thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục có thêm một phiên giao dịch với thanh khoản bùng nổ. Dòng tiền được dẫn dắt bởi nhà đầu tư trong nước bất chấp đà bán ròng của khối ngoại.Chứng khoán trong nước nối dài chuỗi ngày hưng phấn với phiên tăng điểm thứ 6 liên tiếp. Nhà đầu tư thể hiện tâm lý lạc quan khi Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới trong 4 ngày liên tiếp.Chốt phiên giao dịch đầu tuần 20/4, chỉ số VN-Index tăng 0,7%, đóng cửa ở 795 điểm. HNX-Index ngược lại giảm 0,7% trong khi UPCoM-Index tăng 0,9%.Độ rộng thị trường khá tích cực với 212 mã đóng cửa trong sắc xanh, 154 mã giảm trên sàn HoSE. Tại sàn HNX, số mã tăng so với giảm điểm là 98-80. Trong rổ VN30, số lượng cổ phiếu tăng, giảm bằng nhau ở con số 13.Với kỳ vọng vào việc nới lỏng giãn cách xã hội sau mốc 22/4, nhóm cổ phiếu đồ uống, bán lẻ có phiên tăng mạnh. Hai cổ phiếu ngành bia gồm SAB (Sabeco) và BHN (Habeco) cùng tăng trần, FRT (FPT Retail) tăng hết biên độ, MWG (Thế giới Di động) và PNJ lần lượt tăng 3% và 1%.Ngược lại, nhóm cổ phiếu ngân hàng diễn biến tiêu cực hơn thị trường chung sau thông tin tổng dư nợ tín dụng sụt giảm 0,5% trong nửa đầu tháng 4. BID (BIDV), CTG (Vietinbank), HDB (HDBank) giảm 1%; STB (Sacombank), MBB (MBBank) giảm 2%.Một số cổ phiếu ngành chăn nuôi như DBC (Dabaco), MML (Masan MeatLife) hôm nay giảm mạnh trước áp lực chốt lời sau nhiều phiên tăng trần liên tục trong tuần trước.Điểm nhấn của thị trường chứng khoán phiên đầu tuần là thanh khoản tiếp tục bùng nổ. Trên sàn HoSE, giá trị giao dịch khớp lệnh đạt hơn 4.360 tỷ đồng , con số cao nhất từ ngày 4/11/2019.VN-Index tiếp mạch tăng điểm với thanh khoản bùng nổ. Ảnh: VNDS.Theo Mirae Asset, dòng tiền tham gia thị trường đang có dấu hiệu sôi động khi tiếp tục được dẫn dắt bởi nhà đầu tư trong nước với đà tăng mạnh đang rải đều ở nhiều nhóm cổ phiếu bất chấp kết quả kinh doanh vẫn còn nhiều khó khăn.Ngược lại với xu hướng trên, khối ngoại vẫn tiếp tục bán ròng mạnh với giá trị gần 400 tỷ đồng . Lực bán của nhà đầu tư nước ngoài tập trung vào một số mã như VIC (Vingroup) - 66 tỷ, DBC - 45 tỷ, VNM (Vinamilk) - 43 tỷ.Theo đánh giá của MBS, thị trường trong nước đã bước vào sóng tăng điểm khi nhà đầu tư hoàn toàn bị thuyết phục bởi xu hướng tăng và mạnh tay xuống tiền.“Thanh khoản ở mức bùng nổ khi tiến tới gần mốc 800 điểm. Có thể thấy dòng tiền đã được kích hoạt và nhà đầu tư đã chờ đợi thị trường tạo sóng rõ ràng để mua vào mạnh mẽ. Về kỹ thuật, điểm số tăng liên tiếp kèm sự hỗ trợ của thanh khoản là dấu hiệu xác nhận xu hướng tăng bền vững”, chuyên gia của công ty phân tích.Đơn vị này cho rằng với quán tính tăng như hiện nay, mốc cản 815 điểm hoàn toàn có thể bị chinh phục. Tuy nhiên, những nhịp rung lắc vẫn có thể xuất hiện trước khi thị trường hướng đến vùng giá mục tiêu.Mirae Asset cũng đưa ra quan điểm thận trọng khi dự báo đây sẽ là tuần rung lắc mạnh của VN-Index do áp lực chốt lời tại nhiều mã đã tăng mạnh.Tại châu Á, chỉ số Shanghai Composite và Shenzhen Component của Trung Quốc hôm nay tăng 0,5% và 0,9% sau khi nước này quyết định hạ lãi suất cơ bản lần thứ hai trong năm để hỗ trợ nền kinh tế. Ngược lại, các thị trường Nhật Bản, Hàn Quốc, Hong Kong đều đi xuống.