https://zingnews.vn//nha-tu-hoa-lo-tam-dong-cua-de-phong-dich-covid-19-post1057480.html
Nhà tù Hỏa Lò tạm đóng cửa để phòng dịch Covid-19
Nhiều di tích lớn ở Hà Nội, trong đó có nhà tù Hỏa Lò, đã phải đóng cửa để đảm bảo an toàn cho du khách.Từ chiều 9/3, di tích nhà tù Hỏa Lò đã tạm dừng đón khách tham quan. Chia sẻ với Zing.vn, ông Đặng Văn Biểu, Phó trưởng ban quản lý di tích nhà tù Hỏa Lò, cho biết nguyên nhân là để đảm bảo an toàn trong mùa dịch."Chúng tôi đóng cửa để phun khử trùng khu di tích nhưng vẫn chưa xác định ngày mở trở lại. Hiện tại, ban quản lý vẫn tiếp tục trích xuất camera nhằm điều tra danh sách các hành khách cùng chuyến bay với bệnh nhân số 17 do Sở Du lịch cung cấp. Nếu đảm bảo an toàn, di tích nhà tù Hỏa Lò sẽ mở cửa đón khách trở lại", ông Biểu nói.Nhà tù Hỏa Lò chưa xác định ngày mở cửa đón khách trở lại.Ngoài di tích nhà tù Hỏa Lò, Văn Miếu - Quốc Tử Giám cũng thông báo dừng đón khách trong ngày 10/3 để phun khử trùng.Đại diện khu di tích này chia sẻ không có thông tin về việc khách nhiễm virus corona từng đến đây. Tuy nhiên, đây là động thái để đảm bảo an toàn cho du khách. Nếu không có diễn biến bất thường, Văn Miếu - Quốc Tử Giám sẽ trở lại đón khách từ 11/3."Mở cửa nhưng thực ra khách cũng không còn nữa kể từ khi dịch xuất hiện ở Hà Nội. Khách nội địa tới đây gần như bằng không còn khách quốc tế giảm liên tục", đại diện ban quản lý chia sẻ với Zing.vn.Cũng trong ngày 10/3, di tích đền Ngọc Sơn và các cụm di tích lân cận cũng ngừng đón khách để khử trùng toàn bộ.