https://zingnews.vn//nha-dau-tu-my-o-at-ban-vang-do-tien-vao-chung-khoan-post1156685.html
Nhà đầu tư Mỹ ồ ạt bán vàng, đổ tiền vào chứng khoán
Việc quá trình chuyển giao quyền lực chính thức bắt đầu tại Mỹ giúp thị trường chứng khoán tăng mạnh. Trong khi đó, giá vàng di chuyển theo chiều ngược lại.Giá vàng thế giới trong ba ngày đầu tuần sụt giảm mạnh, thậm chí rơi xuống mức thấp nhất 4 tháng ở phiên giao dịch ngày 24/11 (theo giờ Mỹ). Trong khi đó, ngược chiều giá vàng, các chỉ số chứng khoán Mỹ đồng loạt tăng. Chỉ số Dow Jones lần đầu vượt mốc 30.000 điểm, trong khi S&P 500 và Nasdaq Composite cũng tăng kỷ lục.Trong cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19, giá vàng và giá chứng khoán có thời điểm tăng cùng chiều. Nguyên nhân là các gói kích thích kinh tế vừa thúc đẩy thị trường, vừa gây ra rủi ro lạm phát, khiến giới đầu tư đổ xô mua vàng phòng ngừa đồng tiền mất giá.Trao đổi với Zing, ông Edward Moya, chuyên gia phân tích cao cấp tại hãng tài chính Oanda (Mỹ), nhận định có hai sự kiện lớn vào thời điểm hiện tại khiến giá vàng và thị trường chứng khoán đi ngược chiều. Đó là thông tin tích cực về vaccine Covid-19 và và nguy cơ bất ổn chính trường Mỹ giảm đi.Ông Joe Biden càng tiến gần hơn về Nhà Trắng, rủi ro bất ổn chính trị càng giảm. Ảnh: Reuters.Phố Wall lạc quan"Giá vàng rơi tự do, chứng khoán tăng điểm nhờ hai sự kiện lớn. Một là các thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19, hai là việc chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu quá trình chuyển giao quyền lực chính thức cho Tổng thống đắc cử Joe Biden", ông Moya trả lời Zing.Theo vị chuyên gia tài chính, trong vài tuần gần đây, vaccine chống Covid-19 đã có nhiều bước đột phá vượt xa cả những dự đoán lạc quan nhất. Bên cạnh đó, tuy chính quyền ông Trump vẫn chưa chính thức nhận thua, việc bật đèn xanh cho quá trình chuyển giao quyền lực từ Cơ quan Dịch vụ Tổng hợp (GSA) cũng giúp gạt bỏ nỗi lo của nhà đầu tư.Hôm 23/11, lãnh đạo GSA thông báo chính phủ của Tổng thống Donald Trump sẵn sàng bắt đầu tiến trình chuyển giao quyền lực chính thức cho ông Biden.Quyết định của GSA được đưa ra trong bối cảnh các đồng minh của Tổng thống Trump, như một số nghị sĩ đảng Cộng hòa, đã quay lưng với ông. Trong khi đó, những nỗ lực pháp lý nhằm thách thức kết quả kiểm phiếu của đội ngũ ông Trump cũng đi vào ngõ cụt.Thị trường thích sự ổn định mà ông Biden có thể mang đến khi vào Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Tuyên bố của GSA đã phần nào loại bỏ rủi ro về các bất ổn chính trị. Ngoài ra, nhiều nhà đầu tư Phố Wall tin rằng nhiệm kỳ của ông Biden sẽ tốt cho thị trường hơn sau 4 năm nhiều sóng gió của Tổng thống Trump.Theo đó, ông Biden - một chính trị gia có 40 năm kinh nghiệm ở Washington - sẽ điều hành chính phủ với sự ổn định cần thiết. Chính quyền Biden có thể hạn chế sự không chắc chắn trên thị trường, đặc biệt trong những lĩnh vực quan trọng như chính sách thương mại, quan hệ đối ngoại và kích thích kinh tế"Trong 4 năm qua, một dòng tweet của ông Trump cũng tạo ra những thay đổi lớn trên thị trường. Đó không phải phong cách của ông Joe Biden", ông Ed Mills, chuyên gia phân tích chính sách tại hãng Raymond James, nói với CNN.Nhà đầu tư vàng bán tháoCũng trong hôm 23/11, hãng dược AstraZeneca của Anh thông báo đã phát triển một loại vaccine có thể ngăn chặn 90% lây nhiễm Covid-19. Cùng với đó, chỉ số PMI dịch vụ của Mỹ tăng vọt lên 57,7 điểm, mức cao nhất trong hơn 5 năm. Trong khi đó, chỉ số PMI sản xuất tăng 56,7 điểm, mức kỷ lục 6 năm.Theo ông Jeffrey Halley tại hãng tài chính Oanda (Mỹ), những thông tin trên tạo hai áp lực cho thị trường vàng. Thứ nhất, các thông tin tích cực xóa bỏ vai trò của vàng như một tài sản "trú ẩn" an toàn, khiến giới đầu tư đồng loạt bán tháo.Thứ hai, những chỉ số tích cực của nền kinh tế có thể khiến các nhà lập pháp Mỹ tin rằng gói kích thích quy mô lớn là không cần thiết. Trong khi đó, càng nhiều tiền được bơm vào thị trường, rủi ro lạm phát càng lớn. Trong môi trường đồng tiền mất giá, giới đầu tư sẽ đẩy mạnh mua vàng như một "hàng rào" chống lạm phát.Trên thực tế, ông Biden và các nghị sĩ đảng Dân chủ ủng hộ kế hoạch tăng chi tiêu để thúc đẩy nền kinh tế. "Tuy nhiên, ông Biden cũng khó thay đổi quy mô gói kích thích nền kinh tế sắp được bơm vào thị trường", ông Moya nói.Sức mạnh của đồng USD sụt giảm là trợ lực chính của giá vàng. Ảnh: Reuters."Những chỉ số kinh tế như chỉ số quản lý thu mua PMI tích cực hơn kỳ vọng. Điều này khiến các nghị sĩ đảng Cộng hòa tin rằng một gói kích thích kinh tế lớn là không cần thiết", chuyên gia này khẳng định.Theo ông Moya, dòng tiền vẫn đang chảy ra khỏi thị trường vàng. Mùa lễ hội sắp tới cũng chưa thể thúc đẩy nhu cầu trang sức vàng.Tuy nhiên, ông Moya khẳng định giá kim loại quý sẽ được hưởng lợi từ tăng phát (reflation), tức chính sách tài khóa hoặc tiền tệ nhằm tăng sản lượng sản xuất và kích thích chi tiêu. "Dù vậy, giá vàng cũng khó tăng cho đến năm 2021", ông Moya nói thêm.