https://zingnews.vn//gioi-nha-giau-trung-quoc-dua-nhau-chuyen-tien-ra-nuoc-ngoai-post1095849.html
Nhà giàu Trung Quốc đua nhau chuyển tiền ra nước ngoài
Trước lo ngại rằng đồng NDT sẽ mất giá, giới giàu Trung Quốc đang bắt đầu rụch rịch chuyển tiền ra nước ngoài."Hôm nay không thương lượng được. Giá là 7,2 NDT đổi một USD", người đàn ông buôn ngoại tệ chợ đen khẳng định với một khách hàng trên đường Tây Nam Kinh tại khu tài chính Thượng Hải tuần trước.Tỷ giá chính thức hôm đó là 7,06 NDT/USD, nhưng người đàn ông tuổi gần 30 kiên quyết không mặc cả với khách. Có thời điểm vào cuối tháng 5, đồng NDT từng rơi xuống ngưỡng 7,19/USD trong các giao dịch nước ngoài.Đại dịch Covid-19 đã khiến người dân Trung Quốc quan tâm hơn tới bất động sản và bảo hiểm ở nước ngoài. Ảnh: Nikkei.Dù tỷ giá còn biến động, dân buôn ngoại tệ chợ đen ở Trung Quốc tin rằng đồng tiền này không thể tránh khỏi xu hướng mất giá."Tôi có thể giúp ông gửi tiền ra nước ngoài. Tôi có người bạn có thể làm được", dân buôn chợ đen gợi ý với khách rồi nhanh chóng rời đi. Thời gian gần đây, cảnh sát trong khu vực này thường xuyên kiểm tra gắt gao những giao dịch như thế này.Theo tờ Nikkei Asian Review, đang có những dấu hiệu cho thấy giới nhà giàu Trung Quốc tìm cách lách luật để chuyển tiền ra nước ngoài do lo rằng đồng nội tệ sẽ mất giá và căng thẳng thương mại Mỹ - Trung tiếp tục leo thang.Các con đường chuyển qua Hong Kong rồi để ra nước ngoài đang nhộn nhịp trở lại. Đại dịch Covid-19 đã khiến người dân Trung Quốc quan tâm hơn tới bất động sản và bảo hiểm ở nước ngoài.Trong tháng này, hàng trăm người Trung Quốc đã tham gia một hội thảo trực tuyến về đầu tư ở Ireland do công ty môi giới tên Juwai tổ chức bởi cho rằng bất động sản Ireland miễn dịch trước căng thẳng Mỹ - Trung. Cuối hội thảo, một giám đốc của công ty này giới thiệu một căn nhà trị giá 1,5 triệu USD và hứa hẹn mức lợi tức gần 3%. Ngoài Ireland, nhà giàu Trung Quốc cũng tìm đến các quốc gia khác như Malaysia, Nhật Bản, Malta, Cyprus...Chính phủ Trung Quốc đã áp các quy định nghiêm ngặt trong giao dịch ngoại tệ, trong đó mỗi người dân chỉ được chuyển ra nước ngoài tối đa 50.000 USD /năm. Nhưng người dân nước này thường lách luật bằng cách nhờ nhiều thành viên trong gia đình đứng tên chuyển tiền hoặc cầm theo tiền mặt mỗi khi ra nước ngoài.Tuy nhiên, kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, dòng tiền từ Trung Quốc giảm đáng kể do đi lại bị hạn chế. Theo ước tính của ngân hàng đầu tư Natixis (Pháp), lượng tiền chảy khỏi Trung Quốc chỉ đạt 1 tỷ USD trong quý I/2020, nhưng có thể sẽ tăng khi biên giới mở trở lại."Đồng NDT đã giảm 10% giá trị trong 2 năm qua. Và người dân cần ngoại tệ để bảo vệ tài sản của họ", một nhà môi giới ngoại tệ tại Hong Kong nhận định. Người này cũng cho biết nhu cầu đầu tư ra nước ngoài từ Trung Quốc đại lục đã bắt đầu tăng từ tháng 5, trong đó, nhiều người dự kiến sẽ giao dịch vào mùa thu hoặc sau đó.Tuy nhiên, giới nhà giàu Trung Quốc cũng lo ngại rằng những con đường chuyển tiền qua Hong Kong sẽ bị cắt đứt khi Bắc Kinh áp luật an ninh mới lên vùng lãnh thổ này.