https://zingnews.vn//nha-trang-nhung-ngay-cuoi-nhiem-ky-ong-trump-post1165044.html
Nhà Trắng những ngày cuối nhiệm kỳ ông Trump
Các trợ lý, cố vấn thân cận của Tổng thống Donald Trump đang âm thầm sắp xếp công việc và chuẩn bị cho một tương lai xa rời Nhà Trắng.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence đang đi tìm một ngôi nhà mới ở vùng ngoại ô thủ đô Washington. Ngày đại cử tri đoàn bắt đầu kiểm phiếu cũng là lúc ông Pence lên kế hoạch cho một chuyến công du nước ngoài.Chánh văn phòng Mark Meadows cùng một vài cố vấn Nhà Trắng đang cân nhắc thành lập một doanh nghiệp tư vấn. Cố vấn kinh tế hàng đầu Larry Kudlow thì chia sẻ với bạn bè về dự định quay lại làm nhà bình luận trên truyền hình.Washington Post bình luận khi Tổng thống Donald Trump vẫn công khai thách thức và phủ nhận kết quả bầu cử, các trợ lý, cố vấn của ông đã âm thầm sắp xếp công việc và chuẩn bị cho một tương lai xa rời Nhà Trắng. Những hành động này càng làm rõ viễn cảnh ông Trump sẽ rời nhiệm sở vào đầu năm sau.Đồng minh nản lòngTheo Washington Post, nhiều bộ trưởng trong chính quyền Trump đang lên kế hoạch tổ chức họp báo tổng kết và phát quà cho nhân viên. Gần đây nhất, Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos đã đưa ra lời khuyên cho người kế nhiệm trong một buổi phỏng vấn với Viện Doanh nghiệp Mỹ.Cùng lúc này, hàng loạt nghị sĩ quốc hội đã gửi đề xuất tha bổng về Nhà Trắng, hy vọng Tổng thống Donald Trump dễ dàng phê duyệt trong những ngày tại nhiệm cuối cùng. Một cố vấn thân cận không khỏi bất ngờ trước tình hình này: “Có đến hàng trăm đề xuất trong năm nay”.Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP.Ở thời điểm hiện tại, chính quyền ông Trump vẫn chưa có dấu hiệu chuẩn bị cho nhiệm kỳ thứ hai. Theo bốn quan chức thạo tin, khu vực Cánh Tây đã trở nên tĩnh lặng hơn khi phần lớn nhân viên làm việc từ xa hoặc bận bịu với các cuộc phỏng vấn xin việc mới.Nhiều nhà tuyển dụng nhân sự tiết lộ rằng các trợ lý Nhà Trắng đều ngấm ngầm đi tìm việc làm. Song họ lo sợ bị phát hiện và sa thải trước ngày 20/1/2021, cũng là khi ông Donald Trump chính thức rời nhiệm sở.Một vài người khác thì thẳng thắn hơn và mạnh dạn rời đi, bao gồm cố vấn Derek Lyons và Giám đốc truyền thông Nhà Trắng Alyssa Farah. Nhiều quan chức cấp cao trong chiến dịch tranh cử của tổng thống, như quản lý Bill Stepien, cũng biến mất khỏi Cánh Tây.Con gái tổng thống, Ivanka Trump cùng chồng Jared Kushner mới đầu tư 30 triệu USD vào các danh mục bất động sản gần Miami, theo tờ New York Post. Riêng Ivanka còn đăng tải nhiều hình ảnh để có vẻ nhằm “tưởng nhớ” nhiệm kỳ Tổng thống Trump.Tổng thống đang làm gì?Trong thời gian gần đây, chính quyền ông Trump đang cố “cài cắm” một vài quan chức trung thành vào các vị trí quản trị. Cụ thể, chuyên gia vận động hành lang Brian Ballard được bổ nhiệm vào Trung tâm Kennedy trong khi cố vấn lâu năm Kellyanne Conway được xếp vào Viện Không quân Mỹ.Một vài nhân sự quen thuộc khác của chính quyền Trump sẽ nhận nhiệm vụ mới tại Ban cố vấn Lầu Năm Góc hay Viện Tưởng niệm. Theo một nguồn thạo tin, những vị trí này từng bị lãng quên song bất ngờ trở nên quan trọng. Ngay cả khi ông Joe Biden lên nắm quyền, phần lớn vị trí sẽ được giữ nguyên.Trước mặt công chúng, bộ phận truyền thông luôn cố chứng tỏ rằng Tổng thống Trump vẫn để tâm đến việc nước.Tổng thống Donald Trump và các cố vấn. Ảnh: New York Times.Người phát ngôn Nhà Trắng Judd Deere từng tuyên bố: “Tổng thống và Nhà Trắng đang tập trung giải cứu nền kinh tế, đảm bảo nguồn tiền cho chính quyền các cấp, hỗ trợ tiểu bang trong công tác phòng chống đại dịch và phân phối vaccine chống Covid-19 cho các nhân viên tuyến đầu”.Song những cố vấn thân cận lại cung cấp một góc nhìn khác biệt. Theo bốn nguồn cận tin, tổng thống đang dành phần lớn thời gian để gọi điện cho các đồng minh, bàn luận về những cáo buộc vô căn cứ xoay quanh cuộc bầu cử tổng thống năm 2020.Trong ngày 18/12, ông Trump đã có một cuộc họp “sôi nổi” với nhóm cố vấn, bao gồm luật sư riêng Rudy Giuliani, chánh văn phòng Mark Meadows, cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và luật sư Nhà Trắng Pat Cipollone.Trong cuộc họp, ông Trump đề xuất việc triển khai quân đội để tái tổ chức cuộc bầu cử, nhưng tổng thống lên Twitter sau đó bác bỏ việc này. Theo một nguồn giấu tên, ông Meadows và ông Cipollone đều phản đối đề xuất này. “Đó là một cuộc gặp khá căng thẳng”, nguồn tin cho biết.Báo New York Times cũng đưa tin về một diễn biến khác trong cuộc họp hôm 18/12. Theo đó, Tổng thống Trump muốn bổ nhiệm luật sư Sydney Powell làm công tố viên đặc biệt, nhằm giúp ông chứng minh cáo buộc bầu cử gian lận.Ý kiến này đã gây ra nhiều tranh cãi trong nhóm cố vấn và vẫn chưa được các bên liên quan xác nhận. Trên thực tế, bà Powell từng bị loại ra khỏi chiến dịch tranh cử của ông Trump. Việc phải nhờ cậy đến một nhân vật ngoài lề cho thấy tổng thống đang quan ngại đến mức nào.Trong thời gian qua, ông Trump liên tục gặp thất bại khi nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử. Các vụ kiện ở nhiều bang chiến trường như Pennsylvania hay Texas đều bị bác bỏ, thu hẹp hy vọng vào một nhiệm kỳ thứ hai.