https://zingnews.vn//nha-giau-arab-saudi-tron-covid-19-o-oc-dao-cao-cap-post1194777.html
Nhà giàu Arab Saudi trốn Covid-19 ở ốc đảo cao cấp
Không thể du lịch nước ngoài, giới lắm tiền ở Arab Saudi tìm đến các khu nghỉ dưỡng cao cấp mới trong nước. Chính phủ không bỏ qua cơ hội thu khoản lợi nhuận lớn từ nhóm khách này.Trên ốc đảo nhân tạo với bãi cát trắng phau, nhóm những người giàu có đến từ Arab Saudi đang tận hưởng cảm giác nghỉ dưỡng, vui chơi sau một thời gian dài không thể ra nước ngoài vì Covid-19, theo AFP.Như người giàu ở trên khắp thế giới, Covid-19 đã cản trở kế hoạch du lịch, giải trí của giới nhiều tiền ở Arab Saudi.Tận dụng lợi thế này, ngành du lịch trong nước đang cố gắng đẩy mạnh dịch vụ, thu về khoản lợi nhuận béo bở từ tầng lớp khá giả ở quê nhà.Ốc đảo Riyadh - nơi những người giàu có ở Arab Saudi ghé tới nghỉ dưỡng khi không thể ra nước ngoài.Chỉ dành cho người giàuỐc đảo Riyadh - nơi nghỉ dưỡng cao cấp ở giữa sa mạc với hàng cọ bao quanh bể bơi, nhà hàng, lều nghỉ sang trọng - đang thu hút những người Arab Saudi muốn vung tiền nhưng không thể ra nước ngoài vào thời điểm này."Nước, cọ và cát. Ốc đảo này có mọi thứ", một hướng dẫn viên giới thiệu với những vị khách tới khu nghỉ dưỡng nằm ở ngoại ô. Bên ngoài, một hàng dài xe sang, từ Bentley tới Maserati xếp hàng.Ra mắt vào giữa tháng 1, ốc đảo này nhằm phục vụ mùa nghỉ dưỡng kéo dài 3 tháng của người Arab Saudi. Giá vé vào cửa ở mức đắt đỏ, khiến những người dân bình thường tức giận vì không thể đặt chân vào khu giải trí đầu tiên mở cửa sau đại dịch."Ốc đảo chủ yếu phục vụ các vị khách nhiều tiền, những người không thể tới Mỹ hay châu Âu để nghỉ dưỡng thường niên", một chủ ngân hàng tại Riyadh nói.Trung bình, giá thuê một chiếc lều tại địa điểm nghỉ dưỡng này rơi vào mức 3.500 USD .Quốc gia Trung Đông này đang cố thu hút người dân quan tâm đến du lịch trong nước, thay vì vung tiền chi tiêu cho các chuyến nghỉ dưỡng ở nước ngoài.Khu nghỉ dưỡng này đánh dấu nỗ lực mới nhất của chính phủ Arab Saudi nhằm thay đổi xu hướng chi hàng tỷ USD ra nước ngoài nghỉ dưỡng của người dân nước này, vốn đã kéo dài suốt mấy thập kỷ qua.Từ một quốc gia chủ yếu làm giàu nhờ dầu mỏ, chính phủ nước này đang thúc đẩy chiến lược dài hạn cho du lịch và giải trí, hai ngành được kỳ vọng giúp đa dạng hóa nền kinh tế.Sau các sự kiện thể thao, lễ hội âm nhạc, hàng trăm rạp chiếu phim đang lên kế hoạch mở cửa sau khi lệnh cấm kéo dài một thập kỷ được dỡ bỏ năm 2018.Giữ chân người dân ở lạiQua hàng chục năm, người dân Arab Saudi và những quốc gia dầu mỏ ở Vùng Vịnh khác thuộc diện du khách tiềm năng đối với thị trường châu Âu. Lý do chính nằm ở chỗ các hoạt động giải trí ở quê nhà khá nghèo nàn.Năm 2019, trước khi đại dịch xuất hiện, người dân Arab Saudi chi 18,7 tỷ USD để du lịch nước ngoài. Năm 2025, con số dự tính sẽ tăng lên 43 tỷ USD .Để hồi phục nền kinh tế sau đại dịch, chính phủ đang tìm cách hướng dòng tiền chi tiêu cho du lịch không chảy ra nước ngoài. Arab Saudi mới ra tuyên bố cấm người dân du lịch nước ngoài từ 31/3 tới 17/5.Lô vaccine phòng Covid-19 về chậm hơn dự kiến là lý do các quan chức đưa ra. Song, nhiều người tin rằng chính phủ chỉ đang muốn thúc đẩy tiêu dùng trong nước.Mong muốn đẩy mạnh ngành du lịch, giải trí song các dịch vụ hiện tại ở Arab Saudi vẫn nằm ngoài tầm với của khá nhiều người dân bởi mức phí đắt đỏ.Ngoài ra, một thành phố giải trí giống với phong cách Wald Disney có tên Qiddiya và một resort hạng sang nằm dọc Biển Đỏ cũng đang trong kế hoạch xây dựng của chính phủ. Hai dự án này ước tính trị giá hàng trăm tỷ USD."Các dự án này sẽ thúc đẩy người dân vung tiền nhiều hơn. Hơn 50% số tiền người Arab Saudi chi cho các dịch vụ giải trí và nghỉ dưỡng nằm ngoài vương quốc, còn hàng xa xỉ là gần 70%", theo báo cáo năm 2019 của hãng tư vấn McKinsey.Dữ liệu cho thấy lượng khách du lịch trong nước và đặt phòng khách sạn đã tăng nhanh trong những tháng qua. Song, bước phát triển này nhiều khả năng chỉ duy trì ngắn hạn.80% người Arab Saudi dự định du lịch nước ngoài trong vòng 6 tháng sau khi lệnh cấm được dỡ bỏ, theo khảo sát của công ty du lịch Almosafer.Mặt khác, các dịch vụ như nghỉ dưỡng ở ốc đảo Riyah vẫn đang nằm ngoài tầm với của mặt bằng người dân nói chung, nhất là khi chính phủ tăng mức thuế giá trị gia tăng lên gấp 3 lần vào năm ngoái."Số tiền phải bỏ ra gần bằng một tháng lương của tôi. Các đồng nghiệp vẫn thường nói đùa với nhau rằng túp lều này vốn chỉ dành cho những ai dùng giấy vệ sinh làm bằng lụa thật. Chỉ có những người thuộc tầng lớp cao cấp nhất mới chạm tay được vào các dịch vụ này", một người làm việc trong lĩnh vực truyền thông nói với AFP.Adel Alrajab, Giám đốc của Seven Experience, một trong các công ty tham gia thành lập ôc đảo Riyadh, thừa nhận nơi này không "dành cho tất cả"."Chắc chắn không phải ai cũng đủ điều kiện để tới những khách sạn 5-6 sao", ông nói.Năm 2019, Turki al-Sheikh, người đứng đầu các vấn đề du lịch, giải trí của Arab Saudi, hứng chịu chỉ trích sau khi khuyên người dân đi vay tín dụng để chi trả cho các hoạt động vui chơi trong trường hợp bản thân thiếu tiền."Chiến lược 'chỉ dành cho người giàu' có thể phản tác dụng. Chính phủ cần tìm ra phương án và mức giá phù hợp để giúp tăng số lượng người dân được hưởng các dịch vụ giải trí trong nước", một quan chức phương Tây làm việc ở Vùng Vịnh cho hay.