https://zingnews.vn//nha-hang-trung-quoc-bi-chi-trich-du-doi-vi-can-thuc-khach-truoc-khi-an-post1120680.html
Nhà hàng Trung Quốc bị chỉ trích vì cân thực khách trước khi ăn
Nhà hàng thịt nướng tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc hứng chỉ trích dữ dội với chính sách cân thực khách để đưa ra khuyến cáo về đồ ăn dựa trên số đo cơ thể và giá trị dinh dưỡng.Theo South China Morning Post, nhà hàng thịt nướng thuộc chuỗi Chuiyan Fried Beef ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc hôm 14/8 công bố chính sách cân trọng lượng của thực khách trước khi phục vụ.Nhà hàng sau đó nhập dữ liệu vào ứng dụng để đưa ra khuyến cáo về đồ ăn dựa trên số đo cơ thể và giá trị dinh dưỡng. Tuy nhiên, chính sách này hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội với 300 triệu lượt hashtag liên quan khiến nhà hàng phải lên tiếng xin lỗi.Nhà hàng cân thực khách trước khi phục vụ. Ảnh: SCMP.“Mục đích của chúng tôi chỉ là hạn chế tình trạng phung phí thực phẩm và khuyến khích khách hàng lựa chọn đồ ăn có lợi cho sức khỏe”, tài khoản Weibo của nhà hàng viết. “Chúng tôi chưa bao giờ bắt buộc khách hàng đo cân nặng của mình”.Sự việc bắt đầu vào cuối tuần trước khi nhân viên của nhà hàng đặt hai chiếc cân ở lối vào cùng dòng ghi chú gợi ý thực khách nên gọi bao nhiêu đồ ăn dựa trên trọng lượng của họ. Ví dụ, thực khách nữ nặng dưới 40 kg không nên gọi quá 2 đĩa thức ăn, với gợi ý gồm thịt bò áp chảo và đầu cá hấp, còn thực khách nam 70-80 kg có thể gọi 3 đĩa.Tan Yan, chủ tịch chuỗi nhà hàng Chuiyan Fried Beef, cho biết dù chính sách trên bị chỉ trích, vẫn có hơn 1.000 nhóm khách hàng làm theo.“Việc này là hoàn toàn tự nguyện", bà Yan cho biết trong một bài phỏng vấn trên tờ Beijing News ngày 15/8. “Nhiều khách hàng nữ thích thú khi được cân. Trọng lượng của họ được gửi về điện thoại, vì vậy không hề ảnh hưởng tới sự riêng tư”.Tan cho biết chiến dịch cân trước khi gọi món của nhà hàng sẽ được tiếp tục, nhưng công ty cũng sẽ tìm giải pháp để cải thiện cách làm, ví dụ như đưa thêm nhiều thông tin hơn về giá trị dinh dưỡng và calo của món ăn.Chính sách của nhà hàng này được đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mới đây kêu gọi người dân hạn chế lãng phí đồ ăn do đại dịch Covid-19 và lũ lụt nghiêm trọng khiến giá thực phẩm tăng cao. Nhiều hãng thực phẩm, nhà hàng và nền tảng trực tuyến đã hưởng ứng bằng cách đề nghị khách hàng gọi món ít hơn nhằm thay đổi thói quen gọi thừa đồ ăn khi tập trung đông người tại Trung Quốc.