https://zingnews.vn//nha-tho-o-afghanistan-dong-cua-vi-dich-chim-chet-nhu-nga-ra-truoc-cua-post1094469.html
Nhà thờ ở Afghanistan đóng cửa vì dịch, chim chết như ngả rạ trước cửa
Hơn 1.000 con chim bồ câu đã chết vì đói tại Nhà thờ Hồi giáo Xanh nổi tiếng ở thành phố Mazar-i-Sharif (Afghanistan) trong khi nhà thờ này đóng cửa vì lệnh phong tỏa.Trước khi khu phức hợp nhà thờ đóng cửa vì lệnh phong tỏa toàn quốc, những đàn chim bồ câu trắng phau thường kéo đến địa điểm du lịch nổi tiếng này, nơi khách du lịch sẵn sàng cho chúng ăn.Trong thời gian nhà thờ đóng cửa, không có bất cứ du khách nào ghé thăm, khiến những con chim không có gì ăn, người trông coi nhà thờ cho biết hôm 9/6, theo Channel NewsAsia.“Mỗi ngày, có khoảng 30 con chim bồ câu chết. Chúng tôi chôn chúng bên ngoài nhà thờ”, Qayum Ansari, người phụ trách văn hóa của nhà thờ, nói. Ông cho biết hơn 1.000 con chim đã bị bỏ đói đến chết trong những tuần gần đây.Chim bồ câu được coi là biểu tượng của Nhà thờ Hồi giáo Xanh trong hàng thập niên. Nhiều du khách thậm chí còn coi chúng là con vật linh thiêng.Hơn 1.000 con chim bồ câu đã chết đói tại Nhà thờ Hồi giáo Xanh ở thành phố Mazar-i-Sharif, tỉnh Balkh, Afghanistan, vì thờ này phải đóng cửa dưới lệnh phong tỏa. Ảnh: AFP.“Những con chim sống được nhờ du khách cho ăn. Nhưng kể từ khi phong tỏa, không có ai đến nữa”, Ahmed Naweed, một người trông coi nhà thờ, chia sẻ.Giới chức địa phương cho biết chính quyền đã sẵn sàng cho chúng ăn nếu được các quản lý nhà thờ cho phép.“Chúng tôi sẽ mua cho chúng thức ăn cho chim”, Munir Farhad, phát ngôn viên của thống đốc tỉnh Balkh, nói.Nhà thờ Hồi giáo Xanh được xây dựng từ thế kỷ 12. Nó nổi tiếng vì được lát gạch hoa văn vẽ tay với màu xanh là chủ đạo. Nhà thờ bị phá hủy bởi quân đội của Thành Cát Tư Hãn vào thế kỷ 13 nhưng đã được tu sửa và trở thành địa điểm hành hương nổi tiếng của người Hồi giáo.Dịch virus corona ở Afghanistan ngày càng chuyển xấu. Đến ngày 11/6, nước này có 22.142 ca nhiễm và 405 người tử vong vì Covid-19.Giới chức Afghanistan đã cảnh báo đất nước sẽ phải đối mặt với một “thảm họa” nếu thiếu giường bệnh trong khi các ca nhiễm tăng đột biến.