https://zingnews.vn//nha-trang-quan-he-my-trung-quoc-gay-that-vong-va-buc-minh-post1081815.html
Nhà Trắng Quan hệ Mỹ - Trung Quốc gây thất vọng và bực mình
Mối quan hệ Mỹ - Trung Quốc là một mối quan hệ gây ra sự bực mình và thất vọng, Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany cho biết hôm 6/5, theo Reuters.Phát ngôn trên của bà McEnany cho thấy sự rạn nứt sâu sắc trong mối quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh về đại dịch Covid-19. Trung Quốc và Mỹ đã tranh cãi về nguồn gốc của đại dịch khiến hàng trăm nghìn người trên toàn thế giới tử vong và lây nhiễm hàng triệu người khác.“Ở thời điểm hiện tại, đây là một mối quan hệ gây nên thất vọng và bực mình”, bà McEnany nói. Bà cũng cáo buộc Trung Quốc giữ kín thông tin về virus corona.“Tổng thống đã thể hiện ông thất vọng như thế nào về một số quyết định của Trung Quốc khiến cuộc sống của người Mỹ gặp nguy hiểm”, bà nói thêm.Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington không trả lời ngay yêu cầu bình luận của Reuters. Trước đó, Bắc Kinh liên tục bác bỏ các cáo buộc rằng họ không cung cấp thông tin minh bạch trong giai đoạn đầu của dịch.Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany. Ảnh: Reuters.Trước đó, vào sáng hôm 6/5, Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Mike Pompeo đã khẳng định lại tuyên bố hôm 3/5 rằng “có một lượng bằng chứng đáng kể” xác nhận rằng virus corona có nguồn gốc từ một phòng thí nghiệm ở Vũ Hán. “Chúng tôi không chắc chắn lắm và có bằng chứng quan trọng rằng virus đến từ phòng thí nghiệm. Các tuyên bố đó đều có thể đúng”.Bà Hoa Xuân Oánh, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đã đáp trả: “Tôi nghĩ vấn đề này nên được trao cho các nhà khoa học và chuyên gia y tế chứ không phải các chính trị gia nói dối vì mục đích chính trị trong nước. Ông Pompeo liên tục lên tiếng nhưng không thể đưa ra bất kỳ bằng chứng nào”.Theo Reuters, đến ngày 7/5, tổng số ca nhiễm virus corona chủng mới trên toàn cầu là hơn 3,7 triệu, với 257.014 người tử vong và 1.161.973 người đã bình phục.