https://zingnews.vn//nha-sang-lap-baemin-hanh-phuc-khi-duoc-se-chia-post1257979.html
Nhà sáng lập Baemin 'Hạnh phúc khi được sẻ chia'
Theo ông Kim Bongjin - Nhà sáng lập Baemin, trách nhiệm xã hội là ưu tiên hàng đầu của doanh nghiệp. Ông cảm thấy hạnh phúc khi có thể san sẻ khó khăn cùng cộng đồng.Ông Kim Bongjin - Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch của Woowa Brothers (công ty đa quốc gia sở hữu ứng dụng giao đồ ăn Baemin) thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện, phối hợp các tổ chức uy tín trong và ngoài nước quyên góp phần lớn tài sản của mình cho mục đích an sinh xã hội. Với ông Bongjin, hạnh phúc là khi được sẻ chia những gì mình may mắn có được, từ đó gieo mầm tích cực và lan tỏa yêu thương.Đồng hành cùng cộng đồngVới mong muốn được góp sức cùng Chính phủ và các bên đối tác của Baemin tại Việt Nam, mới đây, ông Kim Bongjin đã ủng hộ 20 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19. Theo ông, Việt Nam là một quốc gia mà ông luôn yêu quý vì sự kiên cường, tốt bụng và tinh thần tương thân tương ái.Bên cạnh đó, tập thể nhân viên Baemin cũng đã vận động và ủng hộ 100 triệu đồng vào quỹ này. “Song song hoạt động kinh doanh bền vững, trách nhiệm xã hội là một trong những ưu tiên hàng đầu của doanh nghiệp. Đây là phương châm hoạt động của chúng tôi”, ông Kim Bongjin nhấn mạnh.Ông Kim Bongjin - Nhà sáng lập kiêm Chủ tịch của Woowa Brothers.Đây không phải lần đầu vị lãnh đạo doanh nghiệp này thực hiện các hoạt động xã hội tại Việt Nam. Từ khi gia nhập thị trường Việt Nam năm 2019 đến nay, Baemin đã triển khai nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa, nhất là trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn hiện nay.Không chỉ triển khai chương trình hỗ trợ đối tác tài xế bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 với quỹ hỗ trợ lên đến 2 tỷ đồng , công ty còn đưa ra các sáng kiến trực tuyến giúp đối tác nhà hàng có cơ hội trau dồi kỹ năng cần thiết để kinh doanh hiệu quả khi được mở cửa trở lại.Baemin thực hiện nhiều chính sách hỗ trợ tài xế trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp.Cũng trong tháng 8, Baemin đã phối hợp với Thành Đoàn TP.HCM, Trung tâm Công tác xã hội Thanh niên thành phố tổ chức chương trình “Góp bữa no, cho Sài Gòn đỡ lo”. Chương trình trao tặng hơn 6.000 suất ăn cho các đối tượng khó khăn, lao động mất thu nhập và những mảnh đời cơ nhỡ trên địa bàn TP.HCM.Baemin phối hợp Thành Đoàn TP.HCM tặng suất ăn cho người khó khăn.Nỗ lực vì một thế giới tốt đẹp hơnTừ lúc khởi nghiệp đến nay, ông Kim Bongjin đã đóng góp hơn 28,37 tỷ won cho các hoạt động từ thiện. Vào tháng 2 năm nay, ông và vợ mình là bà Bomi Sul trở thành những người Hàn Quốc đầu tiên ký cam kết Giving Pledge, quyên góp hơn 50% khối tài sản ước tính trị giá hơn 1.000 tỷ won ( 905 triệu USD ).Được ghi nhận vì những đóng góp của mình cho nền kinh tế Hàn Quốc và hệ sinh thái khởi nghiệp, ông Bongjin hai lần được Tổng thống Hàn Quốc trao tặng các danh hiệu danh giá vào năm 2014 và 2017, cùng nhiều giải thưởng khác.Ông Bongjin được trao tặng nhiều danh hiệu danh giá cho những đóng góp tích cực vào các hoạt động thiện nguyện.Woowa Brothers được ông Bongjin thành lập năm 2010. Đây là công ty vận hành dịch vụ giao đồ ăn trực tuyến lớn của Hàn Quốc và một trong những “kỳ lân” của châu Á. Sau sự hợp nhất thành công vào đầu năm, hiện Woowa Brothers là một thành viên của Delivery Hero (Đức). Delivery Hero là tập đoàn danh tiếng trong lĩnh vực công nghệ thực phẩm trên thế giới, đang hoạt động tại hơn 50 nước.Baemin được Woowa Brothers giới thiệu đến người dùng Việt Nam vào tháng 5/2019. Trong vòng 2 năm, ứng dụng giao đồ ăn Hàn Quốc nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dùng Việt thông qua các chiến lược độc đáo, chương trình quảng cáo sáng tạo và sự chăm chút về chất lượng dịch vụ. Điều này giúp Baemin trở thành ứng dụng đứng đầu về mức độ hài lòng của khách hàng, theo kết quả nghiên cứu của Q&Me vào tháng 12/2020.Baemin có mặt tại 8 thành phố lớn trên khắp cả nước bao, gồm TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Biên Hòa, Vũng Tàu, Cần Thơ, Hải Phòng và Hạ Long.