https://zingnews.vn//nha-san-xuat-vaccine-covid-19-cua-viet-nam-duoc-dinh-gia-bao-nhieu-post1161511.html
Nhà sản xuất vaccine Covid-19 của Việt Nam được định giá bao nhiêu
Một nhà đầu tư nước ngoài của Nanogen định giá hơn 71.000 đồng/cổ phiếu khi rót vốn đầu tư vào năm 2019, tương ứng vốn hóa doanh nghiệp gần 5.100 tỷ đồng.Công ty Cổ phần Công nghệ Sinh học Dược Nanogen là một trong những doanh nghiệp trong nước phát triển vaccine Covid-19 và đang dẫn đầu về tiến độ. Nagogen đang tiến tới giai đoạn thử nghiệm lâm sàng vaccine trên người. Ngày 9/12, Hội đồng Đạo đức y sinh của Bộ Y tế sẽ họp lần cuối để xem xét, phê duyệt thử nghiệm vaccine Covid-19 trên người ở Việt Nam của Nanogen.Công ty Nanogen thành lập năm 1997, hiện có trụ sở ở Khu công nghệ cao, quận 9, TP.HCM. Theo dữ liệu từ Cổng thông tin Quốc gia về Đăng ký doanh nghiệp, vốn điều lệ hiện tại của Nanogen là 715 tỷ đồng .Sau lần tăng vốn gần nhất từ 699 tỷ lên 715 tỷ vào tháng 5/2019, tổng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại Nanogen là 25,7% cổ phần. Toàn bộ 9 cổ đông nước ngoài của Nanogen đều là nhà đầu tư tổ chức, cá nhân của Hàn Quốc. Còn các cổ đông trong nước sở hữu 74,3% vốn điều lệ Nanogen.Trong đó, Công ty Chứng khoán KIS Việt Nam đang sở hữu 162.500 cổ phiếu của Nanogen. Báo cáo tài chính bán niên của KIS cho biết công ty đầu tư 11,6 tỷ đồng để mua vào số lượng cổ phần trên của Nanogen, tương ứng 71.200 đồng/cổ phiếu. Như vậy, KIS định giá Nanogen ở mức 5.093 tỷ đồng , tương đương 220 triệu USD .Tuy nhiên, KIS cũng lưu ý rằng chưa thể xác định giá trị hợp lý của Nanogen ở thời điểm hiện tại do công ty dược phẩm này chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán. Trong trường hợp phát triển thành công vaccine Covid-19, định giá của Nanogen nhiều khả năng sẽ tăng mạnh so với con số 220 triệu USD .Tạm tính theo mức định giá của KIS với Nanogen, công ty đang phát triển vaccine Covid-19 có giá trị vốn hóa lớn hơn nhiều doanh nghiệp dược phẩm đang niêm yết trên sàn chứng khoán như OPC (1.500 tỷ), Domesco (1.950 tỷ), Traphaco (2.850 tỷ), Imexpham (3.670 tỷ). Vốn hóa của Nanogen gần bằng Pymepharco (5.630 tỷ) và thua xa Dược Hậu Giang (13.820 tỷ).Nanogen được định giá cao hơn nhiều công ty dược lớn Định giá của Nanogen dựa trên giá mua cổ phần của KIS vào năm 2019 Nhãn OPC Domesco Traphaco Imexpharm Nanogen Pymepharco Dược Hậu Giang Định giá tỷ đồng 1500 1950 2850 3670 5093 5630 13820Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc của Nanogen là ông Hồ Nhân. Ông Nhân sinh năm 1966. Trong lần chia sẻ với Forbes vào tháng 6/2019, ông Nhân cho biết mình lớn lên ở New York, lấy bằng tiến sĩ công nghệ sinh học tại Đại học Arizona, Mỹ.Ông trở về Việt Nam định cư lâu dài vào năm 2008. Ngoài vai trò nhà khoa học, ông Nhân có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, mua bán sáp nhập các doanh nghiệp dược phẩm, thiết bị y tế, bệnh viện tại Mỹ và Hong Kong.Năm 2010, Nanogen bị tập đoàn Roche có trụ sở ở Thụy Sĩ tố cáo vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ với thuốc điều trị viêm gan siêu vi B, C. Tuy nhiên, Roche không đưa ra được bằng chứng. Thời điểm đó, thuốc điều trị viêm gan siêu vi B và C của Nanogen có giá chỉ bằng 1/3 sản phẩm cùng loại nhập khẩu của các công ty nước ngoài. Ông chủ Nanogen bác bỏ cáo cuộc vi phạm quyền bảo hộ sở hữu trí tuệ của Roche.