https://zingnews.vn//nha-nghien-cuu-gan-co-phat-hien-quan-trong-ve-covid-19-bi-sat-hai-post1081485.html
Nhà nghiên cứu 'gần có phát hiện quan trọng' về Covid-19 bị sát hại
Khoa Y Đại học Pittsburgh cho biết ông Liu Bing sắp đạt được những phát hiện quan trọng về cơ chế lây nhiễm của SARS-CoV-2 trước khi án mạng xảy ra.Liu Bing, nhà nghiên cứu 37 tuổi, làm việc tại Khoa Y Đại học Pittsburgh (Mỹ), được phát hiện tử vong vào ngày 2/5. Cảnh sát kết luận án mạng là một vụ giết người rồi tự sát.Nạn nhân tử vong tại nhà riêng. Thi thể ông Liu có vết đạn ở đầu, cổ và thân người, theo CBS."Ông Bing đã ở rất gần các phát hiện quan trọng giúp thấu hiểu những cơ chế vận động tế bào trong lây nhiễm SARS-CoV-2 (chủng virus gây nên dịch Covid-19) và nền tảng mức tế bào của các biến chứng. Chúng tôi sẽ nỗ lực hoàn thành công trình do ông khởi đầu như một cách bày tỏ lòng kính trọng với tài năng khoa học của ông", thông cáo của Khoa Y Đại học Pittsburgh, bang Pennsylvania, cho biết."Cả cộng đồng khoa học thương tiếc cho sự ra đi của ông".Tiến sĩ Liu Bing được Khoa Y Đại học Pittsburgh tiết lộ đang tiến gần những phát hiện quan trọng về Covid-19 trước khi bị sát hại. Ảnh: CBS.Theo điều tra ban đầu, cảnh sát đã phát hiện thi thể một người đàn ông khác trong ôtô đậu gần nhà riêng của tiến sĩ Liu Bing. Nguyên nhân tử vong là một phát đạn vào đầu, có thể do người này tự gây ra.Cảnh sát cho biết ông Liu Bing và người đàn ông này có quen biết nhau. Các điều tra viên tin rằng người đàn ông tử vong trong xe riêng đã sát hại ông Liu Bing, sau đó tự sát.Cơ quan điều tra vẫn đang tìm hiểu bối cảnh và động cơ vụ án. Trong thông báo vào ngày 5/5, cảnh sát nhận thấy không có mối liên hệ giữa cái chết của Liu Bing và công trình nghiên cứu ông đang theo đuổi. Cảnh sát tin rằng không có nghi phạm nào khác đang lẩn trốn và gây đe dọa xã hội.