https://zingnews.vn//nha-pho-vang-bong-khach-thue-post1083541.html
Nhà phố vắng bóng khách thuê
Trên nhiều tuyến đường tại khu vực trung tâm TP.HCM, tình trạng mặt bằng cho thuê bị bỏ trống và khách thuê cũ trả lại vẫn diễn ra, bất chấp những chuyển biến tích cực từ dịch bệnh.Một phòng khám trên đường Trần Quang Khải quận 1 cũng vừa mới trả mặt bằng sau khi không còn đủ khả năng duy trì hoạt động. Anh Văn, chủ mặt bằng 138 m2 này cho biết giá thuê nguyên căn là 130 triệu đồng nhưng sẽ hỗ trợ 30-40% trong 3 tháng đầu vì dịch bệnh. Đây là căn nhà anh mới mua lại thời điểm trước Tết để đầu tư cho thuê.