https://zingnews.vn//nha-vo-dich-olympic-14-tuoi-tu-choi-nhan-qua-tien-mat-cua-fan-post1249347.html
Nhà vô địch Olympic 14 tuổi từ chối nhận quà, tiền mặt của fan
Sau khi biết về gia cảnh của Quan Hongchan, VĐV Trung Quốc giành HCV môn nhảy cầu tại Olympic, nhiều người đổ xô tới tặng quà, tiền mặt.Gia đình của nhà vô địch trẻ đang phải từ chối quà tặng từ khắp đất nước sau khi công chúng biết được hoàn cảnh khó khăn của cô, South China Morning Post đưa tin.Quan có thể trở thành một ngôi sao của Trung Quốc sau Thế vận hội Tokyo. Cô gái 14 tuổi không chỉ thi đấu rất thành công ở Olympic mà còn có nụ cười rạng rỡ và vẻ ngoài dễ thương.Khi gia cảnh của Quan được tiết lộ, nhiều người đã gửi quà và đề nghị biến quê hương của cô thành điểm du lịch.Mẹ Quan bị ốm nặng sau một vụ tai nạn xe hơi năm 2017. Cả gia đình sống dựa vào đồng lương ít ỏi của người cha làm ở trang trại cam.Chiến thắng của Quan Hongchan tại Olympic có thể đưa VĐV thành một ngôi sao tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Báo chí địa phương đưa tin rằng làng Maihe (Quảng Đông, Trung Quốc), quê hương của Quan, đã trở thành điểm đến hấp dẫn trên mạng xã hội sau màn trình diễn ngoạn mục của nữ VĐV trong trận chung kết Olympic môn nhảy cầu, nội dung 10 m.Các vlogger và người hâm mộ đã kéo đến ngôi làng hẻo lánh, gây ra nhiều vấn đề đau đầu cho gia đình, làng xóm của Quan.Đám đông đã làm gián đoạn việc sinh hoạt hàng ngày của người dân và cản trở nỗ lực kiểm soát dịch Covid-19 tại Trung Quốc.Quan Wenmao, cha của nữ VĐV, cho biết vào ngày 8/8 rằng có người tỏ ý tặng ông một căn hộ, một bất động sản thương mại và 200.000 nhân dân tệ ( 30.800 USD ). Ông đã từ chối tất cả lời đề nghị, tờ Southern Metropolis Daily đưa tin.“Tôi cảm ơn họ đã đến. Nhưng tôi sẽ không nhận gì, dù chỉ một xu”, ông nói trên báo 3 ngày sau khi Quan giành HCV tại Thế vận hội.Ông cũng yêu cầu đám đông ở nhà. “Họ chỉ nên gửi lời chào chứ không cần phải đến đây. Việc này đang ảnh hưởng cuộc sống của họ và chúng tôi”, ông nói.Ngôi làng của nhà vô địch trẻ trở thành điểm đến hấp dẫn trên mạng xã hội xứ tỷ dân. Ảnh: Handout.Sau chiến thắng của Quan ngày 5/8, ngôi nhà của nữ VĐV tràn ngập quà từ người hâm mộ, bao gồm món ăn vặt tên latiao mà cô rất thích.Toàn bộ số quà gửi đến được giữ lại bởi ủy ban làng. Nhiều bánh kẹo đã được phát cho trẻ em trong khu vực.Bố của Quan cho biết ông vẫn đi làm ở trang trại cam của mình như thường lệ sau khi con gái vô địch Olympic. Trang trại là nguồn thu nhập chính của gia đình.Mẹ của nữ VĐV, dù sức khỏe yếu sau vụ tai nạn ôtô, cũng đang bận đối phó với những vị khách.Trong một cuộc họp báo vào tuần trước, nhà vô địch trẻ nói với giới truyền thông rằng người mẹ bị ốm là động lực cô tập luyện.“Mẹ tôi ốm nặng. Tôi không biết bà bị bệnh gì vì không rõ cách đọc ký tự đó. Tôi chỉ muốn kiếm nhiều tiền để bà chữa bệnh”, cô nói.Quan bắt đầu học tại Trường Thể thao Trạm Giang, Quảng Đông (Trung Quốc) khi cô 7 tuổi.Nữ VĐV gia nhập đội tuyển quốc gia Trung Quốc cách đây chưa đầy một năm. Olympic Tokyo là đấu trường quốc tế đầu tiên của Quan.