https://zingnews.vn//nha-dau-tu-hang-dau-cua-tesla-don-von-phat-trien-taxi-bay-post1093811.html
Nhà đầu tư lớn của Tesla dồn vốn phát triển taxi bay
Baillie Gifford, cổ đông hàng đầu tại Tesla, đã đặt cược vào tương lai của taxi bay thông qua khoản đầu tư 35 triệu USD vào công ty khởi nghiệp công nghệ Lilium.Theo CNBC, Baillie Gifford đã bỏ ra 35 triệu USD để đầu tư vào Lilium với nhiều kỳ vọng vào tương lai của công nghệ taxi bay.Lilium là một công ty khởi nghiệp công nghệ có trụ sở tại Munich. Năm 2019, Lilium khiến cả thế giới kinh ngạc sau màn trình diễn thành công chuyến bay đầu tiên của máy bay điện Lilium Jet.Lilium Jet được thiết kế gồm 5 chỗ ngồi, sử dụng năng lượng điện có giá cạnh tranh so với taxi thông thường. Chiếc taxi bay này có thể cất cánh và hạ cánh thẳng đứng ở không gian chật hẹp. Lilium Jet có tầm bay 300 km, hai bộ cánh được trang bị 36 động cơ phản lực điện.Lilium đang được định giá ở mức hơn 1 tỷ USD nhờ vào việc thu hút 240 triệu USD vốn đầu tư hồi đầu năm 2020. Lilium hiện là một trong số các công ty "kỳ lân" của châu Âu.Bằng khoản đầu tư 35 triệu USD , Baillie Gifford trở thành cổ đông của Lilium với khoảng 5% cổ phần trong tay, bên cạnh các cổ đông khác như Tencent, Atomico, Freigeist và LGT. Sự kiện này đã nâng tổng vốn đầu tư của Lilium lên mức 375 triệu USD ."Làm việc ngày đêm"Remo Gerber, giám đốc thương mại tại Lilium cho biết ông đã có cuộc gặp đầu tiên với các đại diện của Baillie Gifford vào năm 2018. "Thời điểm đó, phía Baillie Gifford cảm thấy còn quá sớm để đầu tư vào Lilium nhưng hiện tại họ đã bị thuyết phục bởi quỹ đạo tăng trưởng đáng kể của Lilium", ông Gerber nhấn mạnh.Lilium đã đạt được cột mốc đáng nhớ vào tháng 10/2019 khi hoàn thành giai đoạn thử nghiệm đầu tiên cho mẫu taxi bay Lilium Jet. Công ty có kế hoạch phát triển chiếc xe thành một sản phẩm hoàn chỉnh để sớm khai thác dịch vụ taxi bay thương mại."400 kỹ sư đang làm việc ngày đêm để thiết kế từng bộ phận của chiếc xe bay đó. Bạn phải nghĩ về mọi thứ, từ cách bay đến phần thân, cửa sổ, cửa ra vào của xe bay", ông Gerber cho biết thêm.Các kỹ sư của Lilium làm việc ngày đêm để thiết kế xe hơi bay. Ảnh: Getty Images.Baillie Gifford có trụ sở tại Edinburgh, là cổ đông lớn thứ hai của Tesla với 6,5% cổ phần. Baillie Gifford cũng sở hữu vốn đầu tư tại các công ty khác như Amazon, Spotify, Airbnb và SpaceX.Elon Musk, giám đốc điều hành của Tesla là cổ đông lớn nhất của công ty xe điện, sở hữu 18,5% cổ phần. Musk đặt nhiều kỳ vọng vào phương thức vận chuyển bằng tàu cảm ứng điện từ "hyperloop" hơn là taxi bay. Ông nhiều lần thể hiện sự nghi ngờ về sự khả thi của những chiếc xe hơi bay này.Từ khoa học viễn tưởng đến thực tếLilium là một trong số những công ty đang hướng đến việc biến những chiếc xe hơi bay viễn tưởng trở thành hiện thực trong những năm tới. Các đối thủ cạnh tranh của Lilium, từ Uber đến Volocopter đều có công nghệ riêng và đang trên đường chạy đua để phát triển xe hơi bay.Điều hấp dẫn nằm ở chỗ những chiếc taxi bay có thể cất cánh và hạ cánh thẳng đứng trong không gian nhỏ hẹp. Đặc điểm này lý tưởng cho các thành phố đông đúc và chật chội. Mỗi lần sạc, chiếc Lilium Jet có khả năng bay được 300 km trong một giờ, giảm đáng kể thời gian di chuyển so với các phương tiện khác như ôtô hoặc tàu hỏa.Xe bay của Lilium có thể bay được 300 km trong 1 giờ sau 1 lần sạc. Ảnh: Futurecar.Đại diện của Lilium cho biết chuyến bay từ Manhattan đến sân bay JFK dài 6 phút sẽ có giá khoảng 70 USD cho mỗi khách hàng. Kế hoạch cuối cùng của công ty là phát triển ứng dụng để người dùng gọi taxi bay giống dịch vụ đặt xe trên ứng dụng Uber. Lilium dự định bắt đầu khai thác các chuyến bay thương mại vào năm 2025.Ông Gerber cho biết Lilium đã có "những cuộc thảo luận tích cực" với các nhà quản lý về cơ sở hạ tầng cần thiết để khởi động xe bay thương mại. Công ty đang cân nhắc việc sử dụng các sân bay trực thăng hiện có cũng như phát triển cơ sở hạ tầng mới, lý tưởng nhất là trên các ga tàu.Giống như các doanh nghiệp khác, đại dịch Covid-19 cũng gây nhiều thách thức đối với Lilium, đặc biệt là trong bối cảnh công ty đang tìm cách đẩy mạnh sản xuất.Ông Gerber bày tỏ: "Trong các nhà máy, mọi hoạt động chậm lại rõ rệt. Nhưng nước Đức đã làm khá tốt trong việc ngăn chặn những thách thức. Nhân viên của Lilium đã được điều chỉnh khá nhanh để làm việc từ xa".