https://zingnews.vn//nha-giau-trung-quoc-muon-ra-nuoc-ngoai-dinh-cu-nhung-so-dich-post1169762.html
Nhà giàu Trung Quốc muốn ra nước ngoài định cư nhưng sợ dịch
Trong những năm qua, rất nhiều người giàu có ở Trung Quốc ra nước ngoài định cư để bảo vệ tài sản. Nhưng đại dịch Covid-19 đang trở thành một rào cản lớn.Theo South China Morning Post, cô Wendy Zhao và chồng sở hữu một số bất động sản trị giá hơn 20 triệu NDT ( 3 triệu USD ) ở Thâm Quyến. Hai vợ chồng đang cân nhắc việc chuyển đến New Zealand trong năm 2021. “Đơn xin nhập cư của chúng tôi đã được chấp thuận, nhưng tôi lại lo lắng về tình hình bệnh dịch", cô Zhao nói."Tôi chưa muốn đi ngay, nhưng chồng tôi cho rằng cần chuyển tài sản ra nước ngoài càng sớm càng tốt, bởi anh ấy lo lắng về việc chính phủ thay đổi quan điểm về các doanh nghiệp tư nhân”, Zhang giải thích.SCMP cho biết thời gian qua, giới doanh nhân giàu có tại Trung Quốc tỏ ra lo ngại với việc một số chủ doanh nghiệp tư nhân gặp rắc rối về pháp lý, điển hình như vụ tỷ phú nông nghiệp Sun Dawu bị bắt giữ hồi tháng 11/2020. Bắc Kinh cũng đang siết chặt kiểm soát các tập đoàn công nghệ, khiến giá cổ phiếu nhóm doanh nghiệp này lao dốc.Tỷ phú nông nghiệp Sun Dawu bị bắt hồi tháng 11/2020 khiến giới doanh nhân Trung Quốc hoang mang. Ảnh: AFP.Chính sách thay đổi chóng mặt"Chính sách của chính phủ có thể thay đổi đột ngột trong bất kỳ ngành nào, từ công nghệ tài chính, ngân hàng cho đến năng lượng. Các công ty tư nhân buộc phải điều chỉnh để thích nghi. Do đó, doanh nhân chúng tôi phải tính đến các rủi ro trong tương lai và bảo vệ tài sản", doanh nhân Ken Liu, chủ một công ty ở Chiết Giang, thừa nhận.Nhiều người giàu có chọn cách chuyển tài sản ra nước ngoài trong khi vẫn sống và làm việc ở Trung Quốc để đảm bảo sự an toàn. Ông Bill Liu, chủ một công ty dịch vụ di cư, cho biết ngày càng nhiều doanh nhân Trung Quốc hỏi mua quốc tịch nước ngoài thông qua chương trình "hộ chiếu vàng" ở một số quốc gia châu Âu.“Nhiều người trong số họ từng chần chừ, nhưng gần đây liên tục tìm hiểu các cách mua quốc tịch nước ngoài nhanh chóng thông qua đầu tư”, ông Liu tiết lộ. "Nhiều người giàu muốn mua quốc tịch ở bất kỳ nơi nào trên thế giới để nhanh chóng chuyển tài sản và dòng tiền ra khỏi Trung Quốc một cách an toàn".Hộ chiếu của các quốc gia nhỏ như Montenegro, Quần đảo Marshall và Saint Lucia được giới nhà giàu Trung Quốc ưa chuộng. Chính quyền các nước này không yêu cầu cư trú thực, cho phép người sở hữu hộ chiếu quyền đi lại, làm việc và sử dụng các dịch vụ ngân hàng bên ngoài Trung Quốc không giới hạn.Giới nhà giàu Trung Quốc muốn chuyển tài sản ra nước ngoài. Ảnh: Reuters.Theo báo cáo Đánh giá Di cư Tài sản Toàn cầu của AfrAsia Bank và New World Wealth, Trung Quốc xếp thứ nhất trên thế giới về dòng chảy tài sản của các cá nhân sở hữu 1 triệu USD trở lên ra nước ngoài. Trong năm 2018, khoảng 15.000 người - tương đương 2% số người sở hữu hơn 1 triệu USD - di cư khỏi Trung Quốc. Trong năm ngoái, con số này là 16.000 người.Báo cáo năm 2018 cho biết chính quyền nước này không lo ngại tình trạng các cá nhân thu nhập cao chuyển tài sản ra nước ngoài, bởi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới "sản xuất" nhiều người giàu quá nhanh. Dù vậy, tình hình có thể thay đổi trong tương lai gần.Những rủi ro trước mắtBáo cáo năm 2020 cho biết chiến tranh thương mại Mỹ - Trung, các cuộc biểu tình ở Hong Kong và việc nhiều quốc gia chỉ trích cách Trung Quốc xử lý đại dịch Covid-19 khiến giới nhà giàu lo ngại. "Ngoài ra, quan hệ giữa Trung Quốc và Australia ngày càng xấu đi. Đây là một mối lo ngại lớn", báo cáo viết.AfrAsia Bank và New World Wealth cho rằng Trung Quốc có thể đối mặt với quãng thời gian khó khăn trước mắt, đặc biệt trong vấn đề tăng trưởng tài sản và dòng di cư của người giàu có ra nước ngoài. Bà Janet Wang, đại diện một công ty dịch di trú ở Thượng Hải nhận định số người Trung Quốc di cư đến Australia sẽ giảm trong vài năm tới.“Canada và EU là những lựa chọn hàng đầu. Khi Tổng thống đắc cử Mỹ Joe Biden nhậm chức, khả năng số hồ sơ xin di cư sang Mỹ thông qua thị thực sinh viên, việc làm hoặc đầu tư sẽ tăng trở lại", bà Wang dự báo.Báo cáo Di cư Quốc tế 2020 của Trung tâm Trung Quốc và Toàn cầu hóa cho thấy có 10,7 triệu người di cư Trung Quốc đang sống ở nước ngoài. Đây là quốc gia có số dân sinh sống ngoài nước lớn thứ ba thế giới, chỉ sau Ấn Độ (17,5 triệu người) và Mexico (11,8 triệu người). Nhóm dân di cư Trung Quốc đang trẻ hóa do làn sóng sinh viên du học không về nước.Ngày càng nhiều sinh viên Trung Quốc ra nước ngoài học và không về nước. Ảnh: SCMP.Báo cáo cho biết nhà giàu Trung Quốc sẽ trở nên cẩn trọng hơn trong việc chọn lựa nơi chuyển tài sản để đảm bảo sự an toàn tối đa. Các nước đánh thuế thấp và không tham gia hiệp ước thuế quốc tế sẽ được lựa chọn.Nhà văn Yang Dan, sống ở Thượng Hải, cho biết ông đang nộp đơn xin thị thực sang Canada. Ông khẳng định muốn sớm rời khỏi Trung Quốc. Ông nói: "Tôi nghĩ cần di cư trước khi quá muộn".“Các chính sách về thị thực của Trung Quốc cũng thay đổi nhanh chóng. Các cánh cửa - dù là của Trung Quốc hay nước ngoài - cũng đang đóng dần. Cần phải nhanh chân", nhà văn Dan khẳng định.