https://zingnews.vn//nha-hang-nhat-thue-vdv-the-hinh-lam-shipper-trong-dich-post1127944.html
Nhà hàng Nhật thuê VĐV thể hình làm shipper trong dịch
Dịch vụ "lực sĩ giao hàng" đã mang về số lượng đặt mua, doanh thu tăng vọt cho nhà hàng sushi Imazushi giữa dịch Covid-19.Masanori Sugiura làm chủ nhà hàng gia truyền 3 đời Imazushi ở tỉnh Aichi (Nhật Bản), đồng thời là vận động viên thể hình. Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Sugiura kiêm luôn công việc đầu bếp và nhân viên giao hàng, theo Kyodo.Imazushi chủ yếu nhận đặt hàng từ Nagoya và cả những nơi xa hơn như Tokyo, Osaka. Nhà hàng thường cung cấp bữa ăn cho các lễ kỷ niệm, hoạt động nhóm, nhưng vài tháng trở lại đây đã bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Masanori Sugiura, chủ nhà hàng sushi Imazushi ở Anjo, tỉnh Aichi.Từ tháng 4 tới tháng 6, doanh thu trung bình của nhà hàng là khoảng 100 triệu yen ( 940.000 USD ), song nay giảm xuống 10 triệu yen ( 94.000 USD ). Chủ nhà hàng Sugiura, 41 tuổi, buộc phải cắt giảm số lượng nhân viên từ 50 xuống còn 4 người.Khi các nhà hàng khác bắt đầu cung cấp dịch vụ giao thức ăn, Sugiura quyết định thành lập đội giao hàng "delivery macho" (tạm dịch: lực sĩ giao hàng) gồm các vận động viên thể hình, những anh chàng cao to, 6 múi để thu hút thêm người mua.Sugiura bắt đầu tập thể hình từ năm 20 tuổi. Anh tham gia các cuộc thi ở độ tuổi 30 và xếp thứ ba trong giải vô địch thể hình thế giới diễn ra vào tháng 2 vừa qua.Trong khi đó, phần lớn đồng nghiệp, đối thủ cạnh tranh của Sugiura đều mất việc do phòng tập thể hình đóng cửa trong đại dịch."Tôi bắt đầu thành lập 'delivery macho' để giải trí cùng một nhóm 5 vận động viên thể hình được tuyển chọn đặc biệt", Sugiura nói.Dàn nhân viên 6 múi bán sầu riêng tại Thái Lan.Khi giao hàng, các shipper đeo khẩu trang, cởi trần và tạo dáng, chụp ảnh với khách từ khoảng cách an toàn. Dịch vụ này lan truyền trên Twitter ngay sau khi trang web chính thức được mở và nhận về số lượng đặt hàng tăng vọt.Sugiura cho biết nhà hàng nhận được khoảng 8-10 đơn đặt hàng vào những ngày bận rộn, với thu nhập hàng tháng từ dịch vụ là khoảng 1,5 triệu yen ( 14.000 USD ).Anh nói đang tuyển thêm người giao hàng ở Tokyo, nơi nhà hàng nhận được rất nhiều đơn đặt mua trong những ngày gần đây."Trong tương lai, nhóm chúng tôi muốn thử tổ chức các buổi trình diễn cắt cá ngừ ở nước ngoài", chủ nhà hàng cho biết.Imazushi không phải nơi duy nhất thuê vận động viên, người mẫu thể hình để giao hàng trong mùa dịch. Một cửa hàng sầu riêng tại tỉnh Chanthaburi (Thái Lan) cũng từng gây chú ý khi thuê các huấn luyện viên thể hình mất việc trong mùa dịch đến bán và giao hàng cho khách.