https://zingnews.vn//nha-trang-cong-bo-anh-ong-trump-lam-viec-tai-benh-vien-post1138016.html
Nhà Trắng công bố ảnh ông Trump làm việc tại bệnh viện
Hình ảnh mà thư ký báo chí Nhà Trắng gửi đi cho thấy ông Trump ngồi làm việc tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi ông đang được điều trị Covid-19.Ông Trump: Tôi không thể bị nhốt mãi ở trên lầu Tổng thống Donald Trump vừa thông báo tình hình sức khỏe của mình trên Twitter. Qua đoạn video, ông nói đã bắt đầu cảm thấy khỏe và sẽ sớm quay trở lại.Trong hai bức ảnh được Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany gửi cho báo giới tối muộn hôm 3/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngồi làm việc tại hai nơi khác nhau ở bệnh viện Walter Reed: tại phòng lưu trú và tại phòng họp.Trong phòng ở dành cho tổng thống, ông mặc áo khoác dù không đeo cà vạt, ngồi sau chiếc bàn tròn, trước quốc kỳ Mỹ. Đây cũng là cảnh nền trong video trước đó mà tổng thống đăng lên Twitter. Trong phòng họp, ông cởi áo khoác, ngồi sau chiếc bàn dài. Không có người nào khác xuất hiện trong hai tấm ảnh.Hai tấm hình được Nhà Trắng công bố hôm 3/10. Ảnh: Nhà Trắng/Reuters.Hai bức ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia của Nhà Trắng Joyce N. Boghosian, theo chú thích đi kèm. Hình ảnh được gửi đi trong thông cáo báo chí từ Văn phòng Thư ký báo chí Nhà Trắng, được nhà báo điều tra Jason Leopold của BuzzFeed chia sẻ.Hình ảnh xuất hiện giữa lúc có những thông tin mâu thuẫn về tình hình sức khỏe của ông Trump sau khi nhiễm virus corona khiến ông phải nhập viện để điều trị. Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói tình hình "rất đáng quan ngại", trong khi các bác sĩ của tổng thống thể hiện sự lạc quan.Trong văn bản gửi cho thư ký báo chí Nhà Trắng tối muộn 3/10, cập nhật tình hình sức khỏe tổng thống, bác sĩ Sean Conley cho biết ông Trump có tiến triển nhưng vẫn "chưa qua nguy hiểm"."Ông đã làm việc cả buổi chiều, đứng dậy đi lại xung quanh phòng bệnh mà không gặp khó khăn gì", bác sĩ Conley viết. "Dù ông ấy chưa qua khỏi nguy hiểm, đội ngũ (y tế) vẫn lạc quan một cách thận trọng".Kế hoạch ngày 4/10, theo bác sĩ Conley, là tiếp tục theo dõi giữa các lần uống remdesivir, theo dõi chặt chẽ tình trạng lâm sàng của ông Trump, cùng lúc "hỗ trợ đầy đủ để ông thực hiện nhiệm vụ tổng thống".Trước đó, New York Times dẫn hai nguồn tin cho biết ông Trump hôm 2/10 bị khó thở và mức oxy trong máu giảm xuống, khiến các bác sĩ phải cung cấp oxy bổ sung cho ông khi ở Nhà Trắng và chuyển ông đến Walter Reed.Nhà Trắng cũng đã tìm cách đính chính sau khi báo chí Mỹ cho rằng phát biểu của bác sĩ Conley trong một cuộc họp báo sáng 3/10 ngụ ý kết quả xét nghiệm dương tính của ông Trump đã có từ sớm trước khi ông công bố tin tức rạng sáng 2/10. Theo đó, bác sĩ của tổng thống đã dùng từ sai, khiến ý của ông bị hiểu lầm.Tổng thống Trump: Tôi vẫn khỏe Tổng thống Trump đăng video ngắn trên Twitter để thông báo tới người theo dõi, khi ông đang trên đường đến bệnh viện quân sự ở Maryland bằng trực thăng để điều trị Covid-19.