https://zingnews.vn//nha-dau-tu-tang-von-vao-nha-o-cho-thue-post1160997.html
Nhà đầu tư tăng vốn vào nhà ở cho thuê
Trong năm kinh tế 2020 nhiều bất ổn, thị trường bất động sản nhà ở cho thuê vẫn cho thấy khả năng phục hồi ấn tượng.Theo báo cáo mới công bố của Savills về thị trường bất động sản nhà ở cho thuê toàn cầu 2020, đầu tư vào thị trường bất động sản nhà ở cho thuê (bao gồm các phân khúc như khu dân cư, không gian sống chia sẻ, ký túc xá cho sinh viên và viện dưỡng lão) đạt mức cao nhất mọi thời đại vào năm 2019, bất chấp những khó khăn về kinh tế đang gia tăng.Trong lúc đại dịch Covid-19 đã và đang kéo cả nền kinh tế của toàn cầu đi xuống, phân khúc bất động sản nhà ở cho thuê này vẫn đạt mức phục hồi tốt với mức độ đầu tư tăng cao hơn so với các loại tài sản bất động sản khác.Theo các nhà đầu tư, nhà ở là nhu cầu cơ bản và nhiều thị trường thường xuyên rơi vào tình trạng cầu vượt cung. Trong khi đó, những người trẻ tuổi chuyển đến các trung tâm đô thị để làm việc và học tập, đã thúc đẩy nhu cầu thuê nhà trọ. Đây là một xu hướng khó có thể bị thay đổi bởi đại dịch trong dài hạn. Cùng với việc dân số già đi nhanh chóng, nhu cầu về nhà ở được xây dựng với mục đích dành cho mọi lứa tuổi ngày càng cấp thiết và gia tăng.Nhà ở cho thuê được các nhà đầu tư tích cực rót vốn với nhu cầu thuê nhà ngày càng lớn của người dân đô thị. Ảnh: Arch Daily.Khi được xem là sự lựa chọn thay thế, nhà ở đang phát triển đã trở thành một loại tài sản đầu tư chính và những lợi ích kép của việc đầu tư vào phân khúc căn hộ ngày một phát triển mạnh mẽ hơn. Những nhà đầu tư đang có nhu cầu tìm kiếm sự đa dạng hoá danh mục đầu tư trước đại dịch, đã lựa chọn tăng cường đầu tư và hai hạng mục là căn hộ cho thuê và BĐS công nghiệp để tìm kiếm các dòng thu nhập an toàn.“Lần đầu tiên trong lịch sử, thế giới chứng kiến mức độ cao nhất của việc nới lỏng định lượng (phương thức của các ngân hàng trung ương để kích thích kinh tế bằng cách mua trái phiếu cùng những tài sản khác từ các ngân hàng thương mại nhằm giảm lãi suất và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, lạm phát) và sản xuất in tiền đã khiến hầu hết loại hình bất động sản bị giảm lợi nhuận", ông Troy Griffiths, Phó tổng giám đốc Savills Việt Nam nhận định.Đồng thời, lợi nhuận từ các khoản đầu tư thay thế cũng vì vậy mà giảm đi. Vì vậy, ông cho rằng không có gì ngạc nhiên khi bất động sản nhà ở trở thành kênh đầu tư tốt với khả năng sinh lời ổn định."Bất động sản cho thuê trong các thị trường ngách như chung cư, ký túc xá và viện dưỡng lão cũng đang phát triển khi bất động sản với mức sinh lời cao đang dần chiếm ưu thế. Việt Nam sẽ là cơ hội cho nhiều thị trường ngách này, vì các loại hình bất động sản trên có sự tương quan cao với cả dân số trẻ, đang phát triển cũng như là nhóm dân số già với tốc độ nhanh”, ông Troy Griffiths đánh giá thêm.Báo cáo cho biết mức độ đầu tư vào lĩnh vực bất động sản cho thuê đã tăng 58% từ năm 2014 đến 2019, so với 21% đối với tất cả khoản đầu tư bất động sản khác. Đối với các nhà đầu tư, những tài sản này đã mang lại cơ hội đa dạng hơn các lĩnh vực bất động sản truyền thống và nhận được các dòng thu nhập an toàn.Giả sử số tiền tối đa tuyệt đối mà các hộ gia đình có thể chi cho tiền thuê nhà là 30% trên thu nhập của hộ gia đình (tỷ lệ truyền thống để đo lường khả năng chi trả theo một báo cáo của Ủy ban nghiên cứu giá nhà ở của Anh), số tiền mà mọi người có thể chi cho việc thuê nhà thay đổi đáng kể theo địa lý.Trên thế giới, các thành phố ở Luxembourg và Thụy Sĩ xếp hạng cao nhất với khả năng chi trả tối đa trung bình trên 2.200 euro/tháng. Luxembourg xếp hạng cao nhất trong số tất cả, với 3,380 euro/tháng. Các thành phố tại Anh xếp hạng tương đối cao. London là thành phố được xếp hạng cao nhất ở Anh và đứng thứ 7 về tổng thể với mức 2.040 euro/tháng. Dublin (Ireland) cũng xếp hạng cao, ở vị trí thứ mười, với khả năng chi trả hộ gia đình là 1.720 euro/tháng.