https://zingnews.vn//nha-tam-tru-cho-gai-mai-dam-o-canada-post1150522.html
Nhà tạm trú cho gái mại dâm ở Canada
Được trang bị đầy đủ dịch vụ cơ bản, khu tạm trú ở Vancouver (Canada) hỗ trợ những người hành nghề mại dâm có nơi trú ẩn an toàn trong mùa dịch.Ngày 2/11, nơi tạm trú đầu tiên của Canada dành cho người hành nghề mại dâm mở cửa tại Vancouver, được điều hành bởi WISH, một tổ chức hỗ trợ phụ nữ và những người đa dạng giới hoạt động mại dâm trên đường phố.Nơi này sẽ hoạt động 24/7 và cung cấp dịch vụ giặt là, phòng tắm, khu vực tiếp khách và có 23 giường, 3 trong số đó được dành riêng cho các ca cách ly Covid-19, theo VICE News.Nơi tạm trú dành cho người hành nghề mại dâm sẽ có đầy đủ dịch vụ cơ bản.Khi ở tại nhà tạm trú, những người hành nghề mại dâm cũng có thể tiếp cận các chương trình hỗ trợ khác như học chữ, tìm hiểu về quy định địa phương và trị liệu âm nhạc.Mebrat Beyene, giám đốc điều hành của WISH, cho biết tổ chức đã hy vọng sẽ mở một nơi trú ẩn lâu dài cho những người hành nghề mại dâm. Tuy nhiên, kế hoạch bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Thay vào đó, họ hợp tác với chính quyền thành phố mở một nơi trú ẩn khẩn cấp, dự kiến kéo dài 1 năm.Trước mắt, cơ sở này sẽ hoạt động trong 1 năm.“Trước dịch, đã có rất nhiều người tìm đến chúng tôi để xin ở nhờ. Tình trạng này trầm trọng thêm do Covid-19 nên chúng tôi quyết định phải làm gì đó để giúp họ giải quyết khủng hoảng”, Beyene nói.Beyene cho biết 80% phụ nữ tổ chức của cô hỗ trợ đang phải vật lộn với tình trạng vô gia cư.Trong số đó, một nửa là người bản địa và tất cả đều sống trong cảnh nghèo đói.Beyene cho hay WISH đã tham khảo ý kiến ​​của gần 100 người bán dâm đang hưởng lợi từ các dịch vụ của tổ chức.Hầu hết nói họ cần không gian an toàn, ấm cúng, có dịch vụ giặt là, có nơi cất giữ đồ đạc an toàn và được điều hành bởi các tổ chức chuyên trách giúp chống lại sự kỳ thị nhắm vào công việc của họ.“Điều đó không chỉ đơn thuần là chấp nhận hoạt động mại dâm, mà còn bao gồm các quyền của người bán dâm và các biện pháp hỗ trợ họ tránh khỏi các mối nguy hại", Beyene chia sẻ.