https://zingnews.vn//nha-4-nguoi-an-tet-3-noi-post1183123.html
Nhà 4 người, ăn Tết 3 nơi
Khi Hà Phương, sinh viên ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương) nhận tin mình là F1, suy nghĩ đầu tiên nam sinh bật ra là “hết Tết rồi”.Nếu dịch Covid-19 không bùng phát trở lại trong cộng đồng, ngày 28 tháng chạp, Hà Phương, sinh viên năm 2 ngành Giáo dục tiểu học, ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương), sẽ trở lại Bàu Bàng để chuẩn bị cùng gia đình đón Tết. Cái Tết của nam sinh sẽ phong phú, đầm ấm như những năm trước đây.Thế nhưng, mọi thứ thay đổi khi đêm 31/1, ĐH Thủ Dầu Một nhận tin một sinh viên của trường dương tính với SARS-CoV-2. Công tác rà soát nhanh chóng được tiến hành. Hà Phương từng cùng nữ sinh đó dự một hội thảo khoa học nên trở thành F1 và phải cách ly tập trung.“Lúc đó, em đang tranh thủ ngày nghỉ để về nhà. Nhận tin, em nghĩ 'hết Tết rồi'. Em không sợ nhưng thấy buồn vì bao kế hoạch đón Tết bên gia đình đều không thể thực hiện”, Hà Phương tâm sự.Thay vì đón Tết bên gia đình, Hà Phương sẽ trải qua khoảnh khắc giao thừa cùng 4 sinh viên khác của ĐH Thủ Dầu Một trong khu cách ly ở Bàu Bàng. Ảnh: H.P.Mua quà Tết nhưng chưa kịp tặngTrước đó, như mọi năm, gần Tết, Hà Phương lại mua quà Tết biếu họ hàng. Quà cáp mua đủ, sau hội thảo khoa học hôm 20/1, Phương ở lại thêm ít ngày để chuẩn bị cho chương trình tặng quà cho người nghèo.Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng, chương trình bị hủy bỏ. Hà Phương tranh thủ về nhà cách trường 50 km thăm mẹ và em gái. Quà cáp vẫn để lại phòng trọ. Lúc đó, các ca mắc vẫn chủ yếu xuất hiện ở miền Bắc. Hà Phương dự định 28 tháng chạp về nghỉ Tết, tập trung dọn dẹp, trang trí nhà cửa, đem quà đi biếu họ hàng. Trong Tết, cậu cùng gia đình đón năm mới, đi chơi với bạn gái.Nhưng hiện tại, cái Tết của gia đình nam sinh ĐH Thủ Dầu Một sẽ rất đặc biệt. 4 người sẽ ăn Tết ở 3 nơi. Hà Phương đón năm mới ở khu cách ly tại trung của huyện Bàu Bàng (Bình Dương, cách nhà 15 km. Mẹ và em gái thuộc diện F2, ăn Tết tại nhà. Trong khi đó, ba cậu đi làm xa, chưa tiếp xúc gần với con trai nên sẽ ở lại công ty để có thể làm việc sau kỳ nghỉ.Biết đây là điều không thể tránh khỏi, cả gia đình gần như không thể ăn Tết để đảm bảo an toàn cho cộng đồng, song Phương vẫn có chút buồn, nhất là khi lên mạng thấy bạn bè, người quen về nhà, nô nức dọn dẹp, sắm sửa cho dịp quan trọng trong năm.Hơn nữa, Hà Phương cảm thấy áy náy khi gia đình buôn bán nhỏ. Thông thường, dịp Tết là cơ hội để có thêm thu nhập. Tuy nhiên, vì cậu về nhà, tiếp xúc với mẹ và em gái, hai người phải cách ly tại nhà, không thể bán hàng trong dịp cuối năm. Nhưng mọi người vẫn tự động viên nhau vượt qua khó khăn và trải nghiệm ngày Tết đặc biệt nhất này.Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, Hà Phương sẽ về nhà, đón Tết bù với gia đình. Ảnh: H.P.Đón Tết bù khi hoàn thành cách lyTuy nhiên, Hà Phương vẫn tìm ra những điều tích cực khi cách ly tập trung. Ít nhất, sau hơn một tuần ở đây, cậu rèn được thói quen sống lành mạnh, khoa học hơn.Một ngày của Phương trong khu cách ly bắt đầu từ lúc 6h30. Sau khi vệ sinh cá nhân, nam sinh tập thể dục buổi sáng. 7h30, cậu được phát cơm sáng. Sau giờ ăn, nhân viên y tế đến kiểm tra nhiệt độ. Bữa trưa bắt đầu lúc 11h15. Chiều, cậu được đo thân nhiệt thêm một lần nữa. Thời gian cho bữa tối rơi vào lúc gần 17h.Ngoài 2 lần kiểm tra thân nhiệt hàng ngày, nhân viên y tế còn thường xuyên hỏi han tình trạng sức khỏe. Thời gian còn lại, mọi người được tự do hoạt động, miễn đảm bảo quy định về phòng, chống dịch Covid-19.“Em thấy cuộc sống thay đổi theo hướng tích cực, ăn uống điều độ, đúng giờ, thói quen sống khoa học. Trước đây, sớm lắm cũng phải 1-2h sáng em mới đi ngủ. Nay, em đi ngủ trước 23h và dậy sớm hơn hẳn”, Hà Phương chia sẻ.Bên cạnh đó, nam sinh cũng chăm tập thể dục, rèn luyện sức khỏe hơn. Cậu hy vọng sẽ duy trì thói quen sống lành mạnh này kể cả khi hoàn thành cách ly.Hồi mới vào khu cách ly, Hà Phương thường theo dõi tình hình, hỏi thăm các bạn trong lớp cùng các giảng viên thuộc trường hợp F1. Nay khi biết mọi người vẫn ổn, cậu yên tâm hơn hẳn.Những ngày đầu, một số bạn học ở miền Trung còn bất ổn tâm lý vì đã sửa soạn đồ, mua quà rồi nhưng lại không thể về quê đón Tết. Nay cũng như Hà Phương, mọi người sẵn sàng chấp nhận việc phải đón năm mới xa gia đình.Cuộc sống trong khu cách ly không thiếu thốn điều gì. Cán bộ, nhân viên thường xuyên động viên mọi người cố gắng. Bạn bè, người thân ở bên ngoài cũng liên tục an ủi. Nhờ đó, dù chỉ có thể tận hưởng không khí năm mới thông qua các hình ảnh được đăng lên mạng xã hội, Hà Phương vẫn thấy Tết không cô đơn.Đêm 30, nhóm bạn của nam sinh, gồm cả những người ở bên ngoài và những người đang thực hiện cách ly tập trung, lập phòng chat để cùng nhau tống cựu nghênh tân, chúc mừng năm mới và cùng nhau trải nghiệm ngày Tết đặc biệt này.Dự kiến, Hà Phương hoàn thành cách ly vào ngày 14/2. Nam sinh cho biết sau khi gửi lời cảm ơn đến nhân viên khu cách ly, cậu sẽ trở về gia đình, đón Tết bù cạnh người thân trước khi trở lại trường học tập.