https://zingnews.vn//nha-phan-phoi-mercedes-lon-nhat-viet-nam-gap-kho-vi-dich-post1076043.html
Nhà phân phối Mercedes lớn nhất Việt Nam gặp khó vì dịch
Trong bối cảnh thị trường tiêu thụ ôtô khó khăn do ảnh hưởng từ dịch bệnh Covid-19, doanh thu và lợi nhuận của công ty phân phối xe Mercedes-Benz Haxaco thụt lùi so với cùng kỳ.Công ty Cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco) mới đây công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý I với kết quả kinh doanh sụt giảm so với cùng kỳ năm trước. Haxaco là nhà phân phối lớn nhất của thương hiệu xe sang Mercedes-Benz tại Việt Nam.Trong 3 tháng đầu năm, Haxaco đạt doanh thu thuần 920 tỷ đồng . So với quý I/2019, doanh thu công ty phân phối xe Mercedes giảm 15%. Nhưng nhờ cải thiện tỷ suất lãi gộp, lợi nhuận gộp của Haxaco tăng thêm 20%, đạt 49 tỷ đồng .Haxaco giảm khoản lỗ thuần từ hoạt động kinh doanh từ 10 tỷ xuống 1 tỷ đồng khi tổng chi phí hoạt động của công ty không chênh lệch đáng kể so với cùng kỳ năm trước.Nhờ khoản thu nhập khác 6 tỷ, đại lý Mercedes-Benz đạt lợi nhuận trước thuế 5 tỷ đồng . Trừ chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp, lợi nhuận ròng của doanh nghiệp trong quý I là 3 tỷ đồng .Cùng kỳ 2019, Haxaco có lãi ròng 5 tỷ khi khoản thu nhập khác lên tới 16 tỷ. Phần lớn trong số này là tiền thưởng đạt chỉ tiêu bán hàng và hỗ trợ từ Mercedes-Benz Việt Nam.Đồ họa: Việt Đức.Lý giải về việc kết quả kinh doanh 3 tháng đầu năm thấp hơn năm trước, ban điều hành Haxaco cho hay thị trường kinh doanh ôtô gặp khó khăn vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19.Nhận định trên cũng phù hợp với số liệu trong báo cáo của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam. Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm 2020, có gần 37.000 xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi bán ra trên toàn quốc, sụt giảm 35% so với cùng kỳ 2019.Nhà phân phối Mercedes lớn nhất Việt Nam cho biết đã nỗ lực đảm bảo chỉ tiêu doanh số trong quý I bằng nhiều biện pháp liên quan chính sách bán hàng.Tại đại hội cổ đông thường niên cuối tháng 3, HĐQT Haxaco thông tin công ty chưa có kế hoạch mở rộng mà tập trung đảm bảo lợi nhuận và tình hình kinh doanh dịch vụ trước ảnh hưởng của dịch bệnh.Trong cơ cấu sở hữu hiện tại của Haxaco, Chủ tịch HĐQT Vũ Thị Hạnh cùng chồng là ông Đỗ Tiến Dũng quản lý gần 38% cổ phần công ty. Các cổ đông còn lại chỉ nắm dưới 5% vốn Haxaco.Bà Hạnh vừa được bổ nhiệm làm chủ tịch của Haxaco vào cuối tháng 3 sau khi chồng rút khỏi vị trí này. Hiện tại ông Dũng đảm nhiệm vai trò tổng giám đốc Haxaco sau thời gian gần 4 năm kiêm nhiệm cả hai vị trí cao nhất tại doanh nghiệp.