https://zingnews.vn//nha-ban-le-lon-nhat-han-quoc-dong-cua-vi-so-virus-corona-post1050594.html
Nhà bán lẻ lớn nhất Hàn Quốc đóng cửa gian hàng vì khách nhiễm corona
Nhiều công ty bán lẻ hàng đầu Hàn Quốc cho biết sẽ đóng một số cửa hàng để khử trùng sau khi có khách hàng ghé thăm bị chẩn đoán nhiễm Covid-19.Theo The Korea Herald, ngày 23/2, Shinsegae Department Store, nhà bán lẻ lớn và lâu đời nhất tại Hàn Quốc, cho biết cửa hàng ở quận Gangnam sẽ đóng cửa khu ẩm thực trong một ngày, sau khi một khách hàng dương tính với virus corona đã dùng bữa cùng chồng tại đây vào ngày 19/2.Trước đó, bệnh nhân này đã tham dự buổi lễ tôn giáo tại nhà thờ Shincheonji ở Daegu, cách Seoul 302 km về phía đông nam. Ngày 21/2, bệnh nhận được xác nhận nhiễm virus corona.Chi nhánh Shinsegae Department Store tại Gangnam, Hàn Quốc. Ảnh: Inside Retail Asia.Tính đến ngày 23/2, Hàn Quốc có tổng 556 người nhiễm Covid-19. Trong đó, các thành viên liên quan đến nhà thờ Shincheonji chiếm số lượng lớn.Các trường hợp này được xác định bắt nguồn từ “bệnh nhân 31”, một phụ nữ 61 tuổi đã dự ít nhất bốn thánh lễ trước khi được xét nghiệm dương tính với virus corona.Shinsegae cho biết công ty đã quyết định duy trì hoạt động của các tầng khác vì bệnh nhân chỉ đến thăm khu ẩm thực và có đeo khẩu trang.Đại diện công ty nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ thực hiện tất cả các biện pháp khử trùng và vệ sinh cần thiết để ngăn chặn sự lây lan của virus Covid-19".Tập đoàn Lotte cũng quyết định đóng cửa hàng bán lẻ ở phía tây Seoul, sau khi một bệnh nhân nhiễm virus corona ghé qua địa điểm vào 19/2."Mặc dù bệnh nhân chỉ ghé qua một khu của cửa hàng những chúng tôi đã quyết định đóng cửa toàn bộ tòa nhà để đảm bảo an toàn", đại diện của Lotte cho biết.Đầu tháng 2, các chuỗi cửa hàng bách hóa và siêu thị khác của Hàn Quốc, chẳng hạn như siêu thị Hyundai, cũng đã tạm dừng hoạt động các cửa hàng sau khi có bệnh nhân nhiễm virus corona ghé qua.