https://zingnews.vn//nha-hang-bac-kinh-khong-cho-khach-ngoi-theo-cap-nhom-de-ngan-covid-19-post1053021.html
Nhà hàng Bắc Kinh không cho khách ngồi theo cặp, nhóm để ngăn Covid-19
Hôm 26/2, một số khu dân cư đã yêu cầu mọi người trở về từ Hàn Quốc và Nhật Bản phải tự cách ly trong 14 ngày. Điều này khiến cộng đồng người Nhật Bản sống tại Trung Quốc lao đao, vì quy định này sẽ gây khó khăn cho một số người trở về Bắc Kinh. "Khu dân cư mà tôi không được bước vào cũng dựng lên những hàng rào màu xanh. Bất chợt, tôi liên tưởng đến Vạn Lý Trường Thành được người Trung Quốc xây dựng. Giờ, họ cũng dựng lên những dãy nhà xanh trải dài giữa cuộc khủng hoảng bất thường của đất nước", nhà báo viết.