https://zingnews.vn//nha-khoa-hoc-bac-cao-buoc-bi-chinh-quyen-my-ep-buoc-post1232717.html
Nhà khoa học bác cáo buộc bị chính quyền Mỹ ép buộc
Giáo sư Jeffrey Sachs tại Đại học Columbia, Mỹ bác bỏ cáo buộc ông bị chính quyền Mỹ ép buộc ủng hộ thuyết đại dịch Covid-19 bắt nguồn từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán.Giáo sư Jeffrey Sachs là lãnh đạo ủy ban điều tra về đại dịch Covid-19 của tạp chí y khoa The Lancet. Ủy ban này được thành lập để tìm ra giải pháp cho đại dịch.“Không có ép buộc nào từ bên ngoài đến công việc của ủy ban”, giáo sư Sachs nói với South China Morning Post. “Đương nhiên có những tranh luận nội bộ, nhưng không có can thiệp nào từ bên ngoài”.Viện Virus học Vũ Hán, trung tâm của thuyết âm mưu cho rằng virus gây dịch Covid-19 bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm. Ảnh:South China Morning Post.Tuyên bố của giáo sư Sachs được đưa ra sau tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm 28/6.Khi được hỏi về thông tin các nhà khoa học của ủy ban đang chịu áp lực phải ủng hộ thuyết dịch Covid-19 bắt nguồn từ Vũ Hán, ông Uông nói: “Đây là bằng chứng cho thấy Mỹ đang có âm mưu chính trị giữa đại dịch, trong khi tuyên bố tìm cách điều tra nguồn gốc vaccine dựa trên khoa học”.“Giờ đây, họ dự định dùng thủ đoạn xấu nhằm vào cộng đồng khoa học để buộc các nhà khoa học phải cúi đầu trước sự bá quyền, bắt nạt và ép buộc”, ông Uông khẳng định.Tuyên bố của Bắc Kinh cho thấy vấn đề nguồn gốc vaccine đã trở thành vấn đề chính trị giữa hai cường quốc. Cuối tháng 5, Tổng thống Mỹ Joe Biden yêu cầu các cơ quan tình báo nước này nộp báo cáo điều tra về nguồn gốc dịch Covid-19 trong 90 ngày.Ngày 30/3, một nhóm nhà khoa học Trung Quốc và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố báo cáo về đại dịch, sau bốn tuần nghiên cứu tại Vũ Hán. Theo báo cáo, khả năng đại dịch Covid-19 xuất phát từ phòng thí nghiệm là “rất ít có khả năng”.