https://zingnews.vn//nha-giau-han-quoc-chi-tien-di-cach-ly-choi-golf-post1187382.html
Nhà giàu Hàn Quốc chi tiền đi 'cách ly chơi golf'
Giới thượng lưu ở Hàn Quốc sẵn sàng bỏ gần 2,5 triệu won cho 15 ngày cách ly bắt buộc ở Thái Lan. Trong thời gian đó, họ có thể thỏa thích chơi golf, có người phục vụ.6h sáng, Heo Kwang-eum (Hàn Quốc) bắt đầu một ngày cách ly bắt buộc nữa ở Thái Lan. Với Heo, quá trình kéo dài 15 ngày này không quá khổ sở, thậm chí không khác gì đi nghỉ dưỡng.Hai tuần cách ly, người đàn ông có thể thoải mái chơi golf tại một khu nghỉ mát cách thủ đô Bangkok một giờ lái xe về phía Bắc.Doanh nhân 66 tuổi này là một trong số 41 du khách Hàn Quốc đầu tiên đến Thái Lan theo chương trình "cách ly chơi golf" do chính phủ nước này đưa ra nhằm thúc đẩy ngành du lịch vốn bị tê liệt bởi đại dịch, theo Reuters. Đối tượng được nhắm tới chủ yếu là tầng lớp thượng lưu, nhiều tiền.Cách ly kết hợp với đánh golf ở Thái Lan trở thành lựa chọn của dân nhà giàu Hàn Quốc vì khó đi chơi golf ở trong nước trong giai đoạn dịch bệnh.Tại khu nghỉ dưỡng Artitaya Country Club, các du khách trải qua xét nghiệm 3 ngày sau khi đặt chân đến, và cần tiến hành ít nhất thêm 2 lần kiểm tra nữa trước khi có thể kết thúc quá trình cách ly."Khu nghỉ dưỡng này có một sân golf rất lớn", Heo nói trong lúc tranh thủ nghỉ trưa, nạp năng lượng trước khi ra sân thi đấu vòng thứ hai trong ngày."Những vị khách Hàn Quốc như tôi đến đây chơi golf có 100 nhân viên phục vụ túc trực xung quanh. Cảm giác đem lại cứ như nhà vua đi nghỉ", người đàn ông miêu tả.Vị doanh nhân đề cao chương trình của chính phủ Thái Lan đề xướng và nghĩ các quốc gia khác cũng nên học hỏi theo bằng cách cắt giảm số lượng ngày cách ly và cho phép du khách tự do đi lại trong "ranh giới" nhất định."Rất khó để đi chơi golf tại Hàn Quốc vào năm vừa qua vì dịch Covid-19 kéo dài và bùng phát nhiều đợt. Vậy nên, khu nghỉ dưỡng này đúng là thiên đường với tôi lúc này", ông cho hay.Du khách Hàn Quốc trải qua 3 lần xét nghiệm Covid-19 trước khi kết thúc 15 ngày cách ly tại khu nghỉ dưỡng chơi golf.Sau khi cách ly xong, Heo sẽ còn một tháng lưu lại Thái Lan để đi công tác.Để trải qua 15 ngày cách ly, các du khách phải chi trả 2,49 triệu won ( 2.240 USD ). Mức giá được Ku Jung-keun, tổng giám đốc của Artitaya Country Club, đánh giá là hợp lý cho trải nghiệm 2 tuần lưu trú tại cơ sở hạng sang."Kỳ nghỉ 'cách ly chơi golf' cung cấp 3 lần xét nghiệm Covid-19 và thời gian tận hưởng thú vui đánh golf. Các bác sĩ cũng luôn túc trực, sẵn sàng cung cấp dịch vụ kiểm tra sức khỏe hàng ngày cho ai có yêu cầu", Ku cho hay.Hong Soon-bong, giám đốc điều hành câu lạc bộ golf tại Seoul, cho biết nhóm tiếp theo sẽ khởi hành sau 2 tuần."Chúng tôi có sẵn khoảng 100 phòng, tối đa cho 150 người. Số lượng khách có nhu cầu về gói du lịch này đã tăng gấp 3 lần so với lúc bình thường", Hong nói.“Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại Hàn vào tháng 2 năm ngoái, tình hình kinh doanh của chúng tôi tụt dốc liên tục. Khách hàng khan hiếm, công việc khó khăn nên chúng tôi đặt nhiều hy vọng vào những chuyến đi 'cách ly chơi golf' này", Hong bày tỏ.