https://zingnews.vn//nha-thi-dau-o-ha-noi-thanh-dia-diem-to-chuc-tiem-vaccine-covid-19-post1247308.html
Nhà thi đấu ở Hà Nội thành địa điểm tổ chức tiêm vaccine Covid-19
Quận Đống Đa sẽ tổ chức tiêm cho 13 nhóm đối tượng ưu tiên theo quy định của Nhà nước. Để đạt được tốc độ dự kiến, điểm tiêm đã huy động toàn bộ lực lượng y tế của phường Cát Linh, phối hợp với các bệnh viện trên địa bàn cùng triển khai hoạt động. Ngoài ra, công tác này còn có sự góp sức của các lực lượng dân quân, cảnh sát, thanh niên tình nguyện… trong việc điều tiết quản lý trật tự.