https://zingnews.vn//nha-phan-phoi-xiaomi-tai-viet-nam-thang-lon-post1109636.html
Nhà phân phối Xiaomi tại Việt Nam thắng lớn
Thị phần điện thoại Xiaomi duy trì cùng nhu cầu về các sản phẩm laptop, máy tính bảng phục vụ học tập, làm việc từ xa tăng mạnh giúp Digiworld có kết quả kinh doanh cao kỷ lục.Công ty Cổ phần Thế giới số (Digiworld) vừa thông báo thiết lập kỷ lục doanh thu thuần trong quý II, đạt 2.583 tỷ đồng . Con số này cao hơn 29% so với cùng kỳ năm trước.Digiworld hiện là một trong 3 nhà phân phối sản phẩm công nghệ (ICT) lớn nhất Việt Nam. Công ty phân phối nhiều thương hiệu phổ biến như Toshiba, Acer, Nokia, HP, Ricoh, Dell, Asus, MSI, Lenovo. Đặc biệt, đây là doanh nghiệp phân phối độc quyền sản phẩm Xiaomi tại Việt Nam.Trong cơ cấu doanh thu của Digiworld, ngành hàng điện thoại di động đạt 1.146 tỷ đồng , tăng trưởng 19% so với cùng kỳ năm trước. Lãnh đạo công ty cho biết dù sức tiêu thụ điện thoại trên thị trường chung giảm sút do dịch Covid-19, Digiworld vẫn tăng trưởng nhờ thị phần điện thoại Xiaomi liên tục tăng, hiện chiếm hơn 10% thị trường.Ngành hàng máy tính xách tay, máy tính bảng đứng thứ hai về đóng góp doanh thu với 1.080 tỷ đồng với mức tăng trưởng lên tới 65% so với quý II 2019.Doanh nghiệp lý giải khi dịch Covid-19 bùng phát, học sinh phải nghỉ học dài ngày; nhiều cơ quan, đơn vị chuyển sang làm việc từ xa. Do vậy, nhu cầu sử dụng thiết bị công nghệ học tập, làm việc tăng cao giúp đẩy sức tiêu thụ của nhóm này tăng ngoạn mục.Hai ngành hàng còn lại là thiết bị văn phòng và hàng tiêu dùng đạt doanh số 298 tỷ và 59 tỷ đồng , giảm 6-7% so với cùng kỳ năm trước. Chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, các doanh nghiệp cắt giảm chi tiêu cho thiết bị văn phòng. Với hàng tiêu dùng, Digiworld phải tạm hoãn triển khai các hợp đồng mới vì dịch.Lợi nhuận sau thuế của Digiworld quý II là 48 tỷ đồng , tăng 36% so với cùng kỳ, cao hơn mức tăng trưởng doanh số nhờ biên lợi nhuận ròng được cải thiện thêm 0,1%. Kết quả này do công ty tăng được tỷ suất lãi gộp, có thêm doanh thu tài chính.Digiworld vẫn tăng trưởng giữa dịch bệnh Kết quả kinh doanh hợp nhất của Digiworld quý II và 6 tháng 2020 so với cùng kỳ Nhãn II/2019 II/2020 6T 2019 6T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2006 2583 3377 4894 Lợi nhuận sau thuế35 48 93 60Lũy kế 6 tháng đầu năm, nhà phân phối độc quyền thương hiệu Xiaomi tại Việt Nam đạt doanh thu thuần 4.894 tỷ và lợi nhuận sau thuế 93 tỷ đồng , tăng trưởng lần lượt 45% và 55% so với nửa đầu 2019. Nếu xét theo kế hoạch năm, công ty hoàn thành 48% chỉ tiêu doanh thu và 46% mục tiêu lợi nhuận sau 1/2 chặng đường.Mới đây, Digiworld công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với Apple, trở thành đơn vị được quyền phân phối tất cả sản phẩm của "Táo khuyết" tại Việt Nam. Dự kiến trong 6 tháng cuối năm, Digiworld sẽ phân phối khoảng 50.000 sản phẩm của Apple tại thị trường trong nước, đóng góp thêm vào doanh thu công ty.Ban lãnh đạo Digiworld cho biết với lợi thế của mình, công ty mong muốn đưa giá bán iPhone chính hãng tại Việt Nam mềm hơn khi hàng xách tay đang rẻ hơn tương đối so với hàng chính hãng. Công ty chưa có dự định mở Apple Store tại Việt Nam ngay lúc này nhưng cân nhắc mọi khả năng trong tương lai.Mới đây, nhà sáng lập Digiworld, ông Đoàn Hồng Việt đã từ nhiệm vị trí chủ tịch HĐQT để tập trung cho vai trò CEO, đáp ứng quy định về quản trị doanh nghiệp khi chủ tịch không được kiêm nhiệm chức danh tổng giám đốc tại cùng một công ty đại chúng sắp có hiệu lực vào ngày 1/8. Gia đình ông Việt hiện quản lý 48% cổ phần Digiworld.