https://zingnews.vn//viec-san-xuat-iphone-bi-gian-doan-vi-an-do-ra-lenh-phong-toa-post1064556.html
Nhà máy iPhone tại Ấn Độ đóng cửa vì lệnh phong tỏa
Tất cả hoạt động sản xuất iPhone ở Ấn Độ đã bị tạm dừng khi Thủ tướng nước này công bố lệnh phong tỏa 21 ngày trước diễn biến phức tạp của Covid-19.Đây được xem là quy định nghiêm ngặt nhất từ trước đến nay của Ấn Độ. Theo đó, Thủ tướng Narendra Modi tuyên bố trong 3 tuần tới, không ai được phép ra khỏi nhà.Lệnh phong tỏa trong 21 ngày khiến nhà máy sản xuất iPhone tại Ấn Độ đóng cửa. Ảnh: 9to5mac.Theo BBC, lệnh phong tỏa có hiệu lực từ sáng ngày 26/3 và kéo dài trong 21 ngày. “Toàn bộ đất nước sẽ được phong tỏa. Để cứu Ấn Độ, mọi người dân, kể cả bạn và gia đình đừng ra đường trong khoảng thời gian này”, ông Modi cho biết.Vị lãnh đạo cũng cảnh báo nếu Ấn Độ không xử lí tốt trong 21 ngày phong tỏa, thiệt hại về con người, kinh tế sẽ khiến cả nước bị bỏ lại 21 năm so với thế giới.Vẫn chưa có sự rõ ràng về cách thức và thời điểm mọi người được phép mua sắm các mặt hàng thiết yếu, nhưng các hướng dẫn của chính phủ nói rằng những cửa hàng nằm trong danh sách ngoại lệ sẽ được chính quyền địa phương “khuyến khích và tạo điều kiện” giao hàng tận nhà.Bloomberg thông tin rằng cả 2 nhà máy lắp ráp iPhone của Apple tại Ấn Độ đã tuân thủ lệnh đóng cửa, gồm Foxconn và Wistron Corp.Foxconn đang tạm ngừng hoạt động cho đến ngày 14/4, thời gian hoạt động lại sẽ dựa trên hướng dẫn của chính quyền. Đại diện của Wistron cho biết công ty vẫn đang tuân thủ đơn đặt hàng, đồng thời từ chối bình luận về những sản phẩm bị ảnh hưởng.Apple có hàng nghìn nhân viên tại Ấn Độ, những người cũng phải ngừng làm việc trong thời gian lệnh phong tỏa 21 ngày được thực thi.Một báo cáo cho thấy rằng sự kết hợp giữa nguồn cung đình trệ và nhu cầu giảm sẽ khiến sản lượng smartphone nửa đầu năm nay giảm 30%.Sinh viên Thái Lan chế tạo ra đường hầm khử trùng diệt virus corona Nhóm sinh viên ở Khon Kaen (Thái Lan) đã chế tạo ra đường hầm khử trùng, nhằm tiêu diệt virus corona trước tình hình chống dịch Covid-19.