https://zingnews.vn//nha-giau-dong-a-do-xo-mua-biet-thu-o-phuket-de-tranh-dich-post1161144.html
Nhà giàu Đông Á đổ xô mua biệt thự ở Phuket để tránh dịch
Người giàu từ Singapore, Hong Kong và Trung Quốc đại lục đang tìm kiếm tại Phuket (Thái Lan) nhà ở để phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng hoặc làm việc từ xa trong đại dịch.Với thị thực dễ dàng, bệnh viện hạng nhất cùng trường học quốc tế, các khu phát triển tại Phuket như Natai ở Phang-nga, MontAzure thuộc bãi biển Kamala và bãi biển Radisson Phuket Mai Khao ngày càng thu hút nhiều gia đình Đông Á giàu có hoặc người về hưu tìm tới sinh sống.Theo South China Morning Post, họ muốn trốn tránh cuộc sống thành thị và đại dịch Covid-19.Xu hướng trên đang thúc đẩy thị trường căn hộ ảm đạm ở các điểm đến nghỉ dưỡng của Thái Lan, dù doanh số bán ra vẫn khan hiếm.Biệt thự hoành tráng ở Phuket này có sân bay trực thăng, sân golf, sân tennis và hồ bơi riêng. Ảnh: Siam Real Estate.Nhu cầu tậu biệt thự tăngTrong báo cáo mới nhất về thị trường Phuket, Tập đoàn CBRE cho biết tổng số căn hộ được bán trong nửa đầu năm 2020 giảm 71,2% so với cùng kỳ năm ngoái. 90% trong số đó là các sản phẩm định hướng đầu tư, hầu hết có đảm bảo cho thuê.Ngược lại, doanh số bán biệt thự tăng 19,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, những nơi này chủ yếu dành cho người mua địa phương và không có biệt thự nào thuộc hạng sang.Prakaipeth Meechosarn - trưởng bộ phận tư vấn và giao dịch mua bán bất động sản nghỉ dưỡng của CBRE Thái Lan - cho biết do thị trường cho thuê phụ thuộc nhiều vào du lịch, người mua đang chờ đợi sự phục hồi hậu Covid-19.“Khi thị trường quay trở lại mức trước đại dịch, họ có thể cho thuê biệt thự của mình. Trong khi đó, một số chủ sở hữu đang sử dụng tài sản của họ. Chúng tôi tiếp tục nhận thấy sự quan tâm mạnh mẽ từ người mua ở nhiều nơi như Hong Kong và Singapore, cũng như một số cư dân châu Âu sống tại các nước châu Á”.Bà nói thêm: “Không có nhiều người mua đến từ Trung Quốc. Tuy nhiên, nhóm đối tượng này có thể góp phần đáng kể vào sự phục hồi của thị trường căn hộ ở Phuket khi du lịch 'sống lại'”.Meechosarn cho rằng Natai ở Phang-nga là khu vực có tiềm năng. Dự án đang thu hút sự quan tâm mạnh mẽ là Veyla Natai Residences, tập hợp 15 căn hộ được thiết kế cao cấp với giấy chứng nhận quyền sở hữu tự do trên bãi biển cát trắng trải dài 110 m, cách sân bay quốc tế Phuket chỉ 30 phút di chuyển.Giá mua nhà ở đây dao động từ 67 triệu baht ( 2,2 triệu USD ) đến khoảng 98 triệu baht ( 3,3 triệu USD ).Căn hộ ở MontAzure - khu phát triển mật độ thấp trên bãi biển Kamala, Phuket. Ảnh: Richmont's.Trong một năm bình thường, Tim Skevington - Giám đốc điều hành tại Richmont’s, chi nhánh Bangkok của Christie's International Real Estate - có thể mong đợi kết quả tốt đẹp từ các triển lãm bất động sản Thái Lan được tổ chức tại Hong Kong.“Có dịp, chúng tôi bán được hơn 100 căn vào cuối tuần”, ông nói.Năm nay, do không thể tương tác trực tiếp, đại lý của Skevington dựa vào việc tạo khách hàng tiềm năng trực tuyến. Vị giám đốc cho hay nhìn chung, người mua chủ yếu đến từ Hong Kong.Thích hợp cho người nghỉ hưuTrong khi việc bán bất động sản cho các nhà đầu tư và chủ sở hữu vẫn tiếp tục diễn ra trong đại dịch, nhiều người mua những căn hộ nghỉ dưỡng ở Thái Lan lại có mục đích khác. Họ muốn tự mình sử dụng chúng.Tuy nhiên, ông tin rằng người mua không mất đi mong muốn mua hàng.Skevington nói: “Chúng tôi có danh sách đợi của những người muốn đến xem nhà khi du lịch mở cửa trở lại, trên tất cả phân khúc từ cao cấp đến bình dân. Rất nhiều dự án đã được hoàn thành trong vài tháng qua, trong khi mọi người chưa thể đi lại. Nay chúng đã sẵn sàng đón người chuyển vào ở”.Các căn hộ áp mái của Twinpalms Residences đều có hồ bơi. Ảnh: Richmont's.Trong khi đó, Skevington cho biết cũng có rất nhiều người Thái Lan mua các dự án nghỉ dưỡng, điều mà ông đánh giá là bắt kịp xu hướng thị trường.“Người mua nước ngoài tìm đến thị trường địa phương như một điều tiên phong. Điều đó rất khả quan vào lúc này”, ông nói, trích dẫn doanh số bán hàng tăng mạnh trong những tuần gần đây của 2 chung cư ở MontAzure - khu phức hợp trên Bãi biển Kamala, Phuket.Dự án nằm trên diện tích 73 ha với quy hoạch tổng thể, bao gồm các khu phát triển sườn đồi bền vững về mặt sinh thái, bao gồm spa chăm sóc sức khỏe và làng hưu trí.Phương pháp tiếp cận với mật độ thấp cho phép tạo ra các khu vườn cộng đồng hữu cơ, thu thập nước mưa từ lưu vực tự nhiên, những con đường mòn phiêu lưu và đi bộ đường dài xuyên suốt khu bảo tồn thiên nhiên.Trong khu MontAzure, Twinpalms Residences là dự án căn hộ cao cấp bên bờ biển gồm 75 căn hộ có 1-2 phòng ngủ, được quản lý hoàn toàn và đầy đủ tiện nghi. Giá mỗi căn dao động từ 16,2 triệu baht ( 538.000 USD ) đến 39 triệu baht ( 1,3 triệu USD ).MGallery là dự án gồm 236 căn hộ do Tập đoàn khách sạn Accor quản lý. Các căn hộ 1 phòng ngủ và đầy đủ tiện nghi ở đây có giá từ 7,5 triệu baht ( 249.000 USD ) đến 10,8 triệu baht ( 358.000 USD ).Kevin Hodges - Giám đốc kinh doanh của Phuket tại Siam Real Estate - cho biết hòn đảo này có khá nhiều người đã hoặc sắp về hưu, chủ nhà đến nghỉ dưỡng từ Hong Kong.“Phuket có thị thực tương đối dễ dàng cho những người về hưu. Chúng tôi có bệnh viện hạng nhất, nhiều cơ sở hạ tầng khác, những bãi biển tuyệt vời, khu mua sắm và lối sống tốt”, ông nói.Hodges cũng lưu ý rằng ngày càng có nhiều gia đình Hong Kong và Trung Quốc đại lục ở nước ngoài chuyển đến Phuket.“Bố sẽ làm việc trong khu vực, còn mẹ và các con ở Phuket - nơi có các trường quốc tế tuyệt vời với rất nhiều giáo viên nước ngoài. Cả gia đình sẽ sống trong một biệt thự 4-5 phòng ngủ, mà chỉ bằng một phần chi phí của một căn hộ ở Hong Kong".Một trong những dự án mà Siam Real Estate đang tiếp thị là Radisson Phuket Mai Khao Beach. Các căn hộ khách sạn bên bờ biển này có giá dao động từ 7,1 triệu baht ( 236.000 USD ) cho không gian 41 m2, lên đến 25 triệu baht ( 830.000 USD ) cho căn hộ 129 m2 với hồ bơi riêng.Tất cả căn hộ đều có view nhìn ra biển và mang lại lợi nhuận 6% trong vòng 3 năm. Quá trình xây dựng đang được tiến hành. Các căn hộ dự kiến ​​hoàn thành vào quý cuối cùng của năm 2022, sẵn sàng cho việc đón đầy đủ cư dân vào đầu năm 2023.