https://zingnews.vn//nha-trang-bat-tay-cong-ty-duoc-de-san-xuat-thuoc-chong-covid-19-tai-my-post1086266.html
Nhà Trắng bắt tay công ty dược để sản xuất thuốc chống Covid-19 tại Mỹ
Theo New York Times, chính quyền tổng thống Trump đã ký kết một hợp đồng trị giá 354 triệu USD với một công ty dược phẩm để sản xuất thuốc điều trị Covid-19.Động thái này là một phần trong nỗ lực đưa ngành sản xuất dược phẩm từ nước ngoài trở lại nước Mỹ.Doanh nghiệp được chính quyền Donald Trump ký hợp đồng là Phlow Corp, một công ty dược phẩm có trụ sở tại Virginia và chuyên sản xuất thuốc ở thị trường nước ngoài, chủ yếu ở Ấn Độ và Trung Quốc.Ông Peter Navarro, cố vấn thương mại của tổng thống Mỹ, trả lời trong một cuộc phỏng vấn với New York Times, gọi đây là "bước ngoặt lịch sử trong nỗ lực của Mỹ nhằm nội địa hóa hoạt động sản xuất và cung ứng dược phẩm".Hợp tác được ký kết giữa hai bên gồm Cơ quan nghiên cứu và phát triển y sinh tiên tiến - một bộ phận của Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ (HHS), và Phlow. Hợp đồng có hiệu lực trong bốn năm, và cơ quan sẽ dẫn đầu một nhóm các công ty tư nhân bao gồm Civilica Rx, Ampac Fine Chemicals, và Medicines for All Institute.Chính quyền ông Trump vừa ký một thỏa thuận để Mỹ sản xuất dược phẩm và thuốc điều trị Covid-19. Ảnh: Reuters.Theo NYT, người đứng đầu Bộ Y tế Mỹ, ông Alex Azar gọi sáng kiến này là "một bước đi quan trọng để xây dựng sức mạnh nội địa của nước Mỹ để bảo vệ quốc gia khỏi các mối đe dọa về sức khỏe".Ngoài ra, hợp đồng có thể được nâng cấp lên 812 triệu USD và gia hạn trong 10 năm, khiến nó trở thành một trong những thành tựu lớn nhất trong lịch sử chính quyền Nhà Trắng.Cập nhật tình hình Covid-19 (từ 29/4/2021) Xem chi tiết Ca nhiễm Hôm nay Tỉnh Hôm nay Tổng số caTheo thống kê của Reuters, số ca mắc Covid-19 ở Mỹ đã vượt quá 1,5 triệu trường hợp tính đến ngày 18/5, trong đó có 90.000 ca tử vong trên cả nước.