https://zingnews.vn//tu-dich-covid-19-den-san-francisco-day-khoi-nha-hang-chiu-cu-dup-post1130644.html
Nhà hàng tại San Francisco hứng đòn từ dịch Covid-19 và cháy rừng
Chính quyền San Francisco từng yêu cầu các nhà hàng và dịch vụ hoạt động ngoài trời để ngăn sự lây lan của Covid-19. Giờ đây, không khí ngoài trời trở nên nguy hiểm do cháy rừng.Hơn 7 triệu cư dân của San Francisco đang phải chịu đựng những hậu quả tồi tệ đợt cháy rừng kỷ lục vào ngày 9/9. Cả bầu trời Vùng Vịnh chuyển cam và nhường chỗ cho mây mù, buộc người dân phải trú ẩn.Điều này gây tổn hại lớn đến các doanh nghiệp, nhất là các nhà hàng đang phải hoạt động ngoài trời để giãn cách do dịch Covid-19.Ảnh hưởng kéo dàiLaurie Thomas, CEO Hiệp hội Nhà hàng Cổng Vàng và chủ sở hữu của hai nhà hàng ở San Francisco, cho biết: “Không còn điều gì tệ hơn có thể xảy đến với ngành dịch vụ của chúng tôi”.“Vào ngày bầu trời chuyển cam, một số chủ nhà hàng đã đóng cửa vì nghĩ rằng thiên thạch rơi xuống. Hôm qua, tôi cũng đã phải đóng cửa. Đây không phải ngày tận thế, nhưng chất lượng không khí quá tệ”, bà nói thêm.2020 là một năm khó khăn đối với ngành dịch vụ trên khắp nước Mỹ, đặc biệt tại San Francisco, nơi các lệnh hạn chế được áp dụng chặt chẽ và đưa ra sớm nhất đối với nhà hàng và quán bar để ngăn chặn sự lây lan của đại dịch.Theo Yelp, gần 450 nhà hàng đã đóng cửa vĩnh viễn từ ngày 1/3 đến ngày 15/8 ở các khu vực San Francisco và Oakland.Chính quyền San Francisco khuyến cáo người dân ở nhà. Ảnh: bloomberg.Khi dịch Covid-19 dần được kiểm soát trong khu vực trong những tháng gần đây. Người dân đã dần quay trở lại nhà hàng và các cơ sở kinh doanh khác. Điều này khiến tình hình kinh doanh của các chủ doanh nghiệp kinh nhỏ lẻ dần được cải thiện.Bà Thomas nói về nhà hàng của Rose's Cafe của mình: “Thông thường đây chính là những tháng có thời tiết dễ chịu nhất trong năm. Khi bọn trẻ trở lại trường học, chúng tôi sẽ tổ chức nhiều sự kiện trong thị trấn và tất cả bà mẹ sẽ đến”.“Thời điểm này năm ngoái, đã có ngày chúng tôi kiếm được 8.000 USD . Nhưng hôm nay, may mắn thì chúng tôi cũng chỉ kiếm được vài trăm hoặc không kiếm được đồng nào nếu phải đóng cửa trong vài giờ tới”, bà nói thêm.Ngày 11/9, các quan chức San Francisco đã kêu gọi người dân ở trong nhà và hạn chế mọi hoạt động ngoài trời nếu không cần thiết. Tuy nhiên, họ không đưa ra hướng dẫn cụ thể cho chủ các nhà hàng.Naveena Bobba, phó giám đốc y tế của bộ phận y tế công cộng của thành phố, cho biết: “Tại thời điểm này, vẫn chưa có kế hoạch đóng cửa hoạt động ăn uống ngoài trời, nhưng chúng tôi đang kêu gọi người dân San Francisco ở trong nhà nếu chất lượng không khí không được cải thiện”.“Đây là quyết định của mỗi người. Nhưng chính phủ vẫn khuyến cáo người dân nên ở trong nhà để bảo vệ sức khỏe và lá phổi của mình”, ông nói thêm.Thử nghiệm Covid-19 tạm dừngChất lượng không khí kém trên khắp Bờ Tây nước Mỹ cũng đã cản trở nỗ lực kiểm soát virus corona.Los Angeles, tâm chấn của đợt bùng phát ở California, đã phải đóng cửa bảy trung tâm xét nghiệm vào ngày 11/9 do khói cháy rừng bao trùm khu vực.Mary Ellen Carroll, giám đốc điều hành của Cục Quản lý Khẩn cấp, cho biết, San Francisco đã thu hẹp quy mô thử nghiệm virus do không khí độc hại, một số trung tâm đã phải đóng cửa nhưng không phải tất cả.Chất lượng không khí vẫn rất kém. Ảnh: bloomberg.“Tôi biết rằng người dân San Francisco rất kiên cường. Tôi cũng biết người dân người San Francisco cũng đã quá mệt mỏi. Nhưng chúng ta phải tiếp tục hỗ trợ nhau vượt qua đại dịch toàn cầu này và bất cứ điều gì khác mà chúng ta có thể phải đối mặt ”, bà nói tại cuộc họp báo.Một số chủ doanh nghiệp đã buông xuôi sau nhiều tháng biến động. Mica Talmor là chủ sở hữu và đầu bếp của Pomella, một nhà hàng Trung Đông ở Oakland. Trong những tuần gần đây, khách hàng đã quay trở lại nhà hàng của cô.Talmor cho biết: “Thật hạnh phúc khi thấy mọi người ăn đồ ăn và tận hưởng không gian của chúng tôi. Đó chính là động lực để tôi tiếp tục chiến đấu".Các đơn mua mang về và việc giao hàng đang giúp nhà hàng của cô tiếp tục duy trì.“Bầu trời chuyển cam, khói và tro bụi khắp nơi thật đáng buồn. Nhưng nếu bạn cần ở nhà, hãy đặt hàng giao hàng. Trong thời điểm khó khăn, một chút thức ăn sẽ có thể giúp bạn thoải mái hơn”, cô nói.