https://zingnews.vn//nha-pho-cho-thue-o-tphcm-bi-anh-huong-nang-ne-nhat-tu-dich-covid-19-post1073394.html
Nhà phố cho thuê ở TP.HCM bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch Covid-19
Giá thuê đang neo ở mức quá cao cũng như điều kiện thuê nguyên căn khiến nhiều khách thuê ở TP.HCM buộc phải trả mặt bằng.Theo báo cáo mới công bố của Savills Vietnam về mặt bằng bán lẻ tại TP.HCM, dưới tác động của dịch bệnh Covid-19, nhà phố cho thuê được ghi nhận là chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Tại các trung tâm thương mại, việc cho thuê có xu hướng ràng buộc về mặt pháp lý cao hơn và khách thuê vẫn muốn duy trì diện tích thuê hiện tại, do đó công suất vẫn ở mức cao. Trong khi đó, đối với các chủ nhà phố cho thuê, dịch Covid-19 đã có những ảnh hưởng ngay lập tức.Hầu hết khách thuê nhà phố là doanh nghiệp vừa và nhỏ nên bị ảnh hưởng từ sự sụt giảm doanh thu đột ngột nhiều hơn các nhà bán lẻ có quy mô lớn. Ngoài ra, các thương hiệu nổi tiếng có chi nhánh ở cả trung tâm thương mại và nhà phố cũng thường quyết định đóng các của hàng tại nhà phố trước.Kể từ đầu tháng 2, nhiều khách thuê nhà phố đã quyết định không gia hạn hợp đồng thuê. Một số khách muốn giữ lại bị trí đắc địa quyết định đóng cửa tạm thời hoặc yêu cầu giảm tiền thuê trong suốt thời gian ngừng hoạt động.Giá thuê nhà phố trung tâm ở TP.HCM đang neo ở mức từ 5.000 USD trở lên. Ảnh: Quỳnh Danh.Khảo sát của Savills cũng cho thấy doanh thu tại một số nhà hàng đã giảm 50% trong tháng 2 và giảm đến 80% trong tháng 3. Điều kiện phải thuê nhà nguyên căn và giá thuê quá cao cũng là một trong những lý do khiến khách thuê phải đóng cửa.Tuy nhiên, khối trung tâm thương mại cũng đang chịu những tác động lớn từ dịch bệnh. Giá chào thuê trung bình giảm 2% theo quý do các dự án ngoài trung tâm hạ giá để thu hút khách thuê mới. Một số trung tâm thương mại đã giảm đến 30%.Trong khi đó, các dự án tại khu vực trung tâm đã miễn cưỡng điều chỉnh giá thuê trong ngắn hạn, tuy nhiên áp lực giảm giá được giới phân tích cho rằng sẽ còn tăng trong thời gian tới.Trong 3 tháng đầu năm, thị trường ghi nhận không có yêu cầu thuê mới, công suất trung bình cũng giảm nhẹ 1% do một số hợp đồng thuê ngắn hạn đã hết thời hạn cùng với các hợp động bị hủy tại các dự án ngoài trung tâm, tập trung vào các ngành hàng ăn uống và giải trí. Trong ngắn hạn, diện tích trống dự kiến sẽ tăng.Tuy nhiên, giới phân tích cũng nhận định chi phi thuê giảm sẽ tạo động lực cho toàn ngành bán lẻ. Các nhà bán lẻ hiện hữu sẽ phải đổi mới các chiến lược bán hàng tại cửa hàng và trực tuyến để phù hợp với yêu cầu của thị trường.Các ngành bị ảnh hưởng bởi sự bùng phát của dịch bệnh như ăn uống, phòng tập thể dục và rạp chiếu phim sẽ phục hồi nhanh hơn những ngành khác khi dịch bệnh kết thúc và người tiêu dùng địa phương sẽ nhanh chóng trở lại nhịp sinh hoạt bình thường sau nhiều tháng bị cách ly xã hội.Các ngành liên quan đến kinh doanh trực tuyến như thời trang có thể phục hồi chậm hơn khi hành vi tiêu dùng thay đổi, từ mua sắm tại cửa hàng sang mua sắm trực tuyến.