https://zingnews.vn//nha-ngoai-giao-cap-cao-cua-trieu-tien-dao-tau-sang-han-quoc-post1176818.html
Nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc
Một nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên từng là đại sứ tại Kuwait đã cùng gia đình bỏ trốn sang Hàn Quốc từ tháng 9/2019.Ngày 25/1, nhiều tờ báo tại Seoul thông tin về việc ông Ryu Hyun Woo, một quan chức ngoại giao cấp cao của Triều Tiên, đang định cư ở Hàn Quốc.Nhật báo Maeil Business cho biết ông Ryu Hyun Woo đã đến xin tị nạn tại Hàn Quốc từ tháng 9/2019. Tuy nhiên, thông tin này được giữ bí mật cho đến nay.Theo AFP, kể từ khi bán đảo Triều Tiên bị chia cắt, đã có khoảng 30.000 người từ Triều Tiên sang sinh sống tại Hàn Quốc, chủ yếu bằng cách vượt biên trái phép qua Trung Quốc. Tuy nhiên, điều này hiếm khi xảy ra đối với các quan chức Triều Tiên cấp cao.Ông Ryu Hyun Woo (giữa) là cựu quyền đại sứ của Triều Tiên tại Kuwait. Ảnh: Yonhap News Agency.Ông Ryu đến Hàn Quốc sau khi cựu quyền Đại sứ của Triều Tiên tại Italy, ông Jo Song Gil, xin tị nạn tại Seoul hai tháng.Tờ Maeil Business dẫn lời ông Ryu: “Tôi quyết định ra đi vì muốn mang lại một tương lai tốt đẹp hơn cho con mình”.Ông Ryu trở thành quyền đại sứ tạm thời của Triều Tiên tại Kuwait vào tháng 9/2017. Trước đó, Kuwait đã trục xuất đặc phái viên So Chang Sik sau khi nước này thông qua nghị quyết của Liên Hợp Quốc về các chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng.Theo báo cáo, ông Ryu là con rể của ông Jon Il Chun, cựu lãnh đạo Văn phòng 39, cơ quan được cho là thuộc đảng Lao động Triều Tiên, chịu trách nhiệm kiếm tiền cho nước này.Ông Tae Yong-ho, cựu phó đại sứ Triều Tiên tại Anh từng đào tẩu sang Hàn Quốc năm 2016, mô tả ông Ryu là một phần "tinh hoa cốt lõi" của Bình Nhưỡng.Triều Tiên đã thắt chặt an ninh biên giới để chống lại đại dịch Covid-19. Số lượng người trốn sang Hàn Quốc cũng vì vậy mà giảm mạnh vào năm ngoái.