https://zingnews.vn//nha-sang-lap-golden-gate-ban-khoi-co-phan-720-ty-dong-post1285850.html
Nhà sáng lập Golden Gate bán khối cổ phần 720 tỷ đồng
Với định giá gần 2 triệu đồng/cổ phiếu, CEO Golden Gate vừa bán thỏa thuận lượng cổ phần trị 720 tỷ đồng, tương đương hơn 32 triệu USD.Công ty Thương mại Dịch vụ Cổng Vàng (Golden Gate) vừa có báo cáo giao dịch của người nội bộ. Theo đó, chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc Đào Thế Vinh đã chuyển nhượng 371.139 cổ phần (tương đương 4,86% vốn điều lệ công ty) theo hình thức thỏa thuận.Giao dịch được thực hiện nhằm giảm tỷ lệ sở hữu trong khoảng thời gian 22-24/12. Với thương vụ trên, hiện ông Vinh chỉ còn nắm giữ 390.458 cổ phần, tương ứng 5,115% vốn điều lệ.Trước giao dịch bán lượng lớn cổ phần trên, vị tổng giám đốc còn thực hiện một giao dịch nhận chuyển nhượng 4.000 cổ phiếu vào hôm 26/11.Đến ngày 29/11, Golden Gate thực hiện thương vụ phát hành 493,7 tỷ đồng trái phiếu kỳ hạn 3 năm với lãi suất cố định 11,5%/năm. Đây là trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền và có tài sản đảm bảo.Trong đó, tài sản đảm bảo là 573.372 cổ phần của Golden Gate. Theo chứng thư thẩm định giá do Công ty CP Định giá và Tư vấn Đầu tư Quốc tế ban hành ngày 30/8, giá trị một cổ phần Golden Gate là 1.953.359 đồng.Tạm tính theo mức định giá trên, số cổ phần ông Đào Thế Vinh vừa chuyển nhượng vào khoảng 720 tỷ đồng (tương đương hơn 32 triệu USD ). Golden Gate có tổng cộng hơn 7,6 triệu cổ phần cũng được định giá ở mức 14.845 tỷ đồng (tương đương hơn 650 triệu USD ).Golden Gate là doanh nghiệp được sáng lập vào năm 2005 bởi ba doanh nhân là ông Thế Vinh, Xuân Tường và Việt Hồng. Khởi đầu chỉ với thương hiệu Ashima, đến nay Golden Gate đã trở thành chuỗi nhà hàng ẩm thực lớn nhất nước với hệ thống gồm hàng chục thương hiệu khác nhau như Ashima, Kichi Kichi, Gogi, Sumo BBQ, Hutong hay Vuvuzela…Hệ thống nhà hàng này phát triển thần tốc trước khi chịu áp lực suy giảm do đại dịch Covid-19. Giai đoạn trước năm 2018, công ty ghi nhận tốc độ tăng trưởng doanh thu bình quân đạt hơn 58%/năm và lợi nhuận tăng bình quân trên 42%/năm.Năm 2019, quy mô công ty tiếp tục được mở rộng lên 350 cửa hàng trên toàn quốc với gần 30 thương hiệu. Doanh thu thuần hợp nhất 4.776 tỷ đồng , tăng 20% so với cùng kỳ và lợi nhuận sau thuế kỷ lục 321 tỷ đồng , tăng 19%.Đại dịch Covid-19 đã bắt đầu ảnh hưởng đến toàn hệ thống này trong năm 2020 khi doanh thu sụt gần 5% về mức 4.559 tỷ đồng , lần đầu tăng trưởng âm trong hơn một thập kỷ qua. Chi phí hoạt động tăng mạnh khiến lợi nhuận sau thuế giảm mạnh 79% chỉ còn 65 tỷ đồng .Ông Đào Thế Vinh là một trong 3 nhà sáng lập của Golden Gate, bên cạnh Trần Việt Trung và Nguyễn Xuân Trường. Trong đó ông Trung đang là thành viên HĐQT nắm giữ 4,43% vốn và ông Trường đang là phó tổng giám đốc sở hữu riêng 3,98% cổ phần.Trong khi đó, phần lớn cổ phần còn lại 82,14% thuộc về sở hữu của các tổ chức. Riêng Golden Gate Partners (công ty chung của 3 nhà sáng lập trên) là cổ đông lớn nhất sở hữu 44,22% và Prosperity Food Concepts Pte Ltd (Singapore) nắm giữ 37,92% cổ phần Golden Gate.