https://zingnews.vn//nha-sieu-nho-dat-hang-o-my-post1172651.html
Nhà siêu nhỏ đắt hàng ở Mỹ
Xu hướng mua nhà siêu nhỏ tại Mỹ bùng nổ trong dịch vì nhiều người muốn có nơi ở vừa phù hợp túi tiền, vừa giúp giãn cách xã hội.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ năm 2020, Nick Mosley không biết điều gì sẽ xảy ra với công việc kinh doanh nhà siêu nhỏ của mình.Vào tháng 3, California Tiny House, doanh nghiệp của Mosley, hoạt động trong nhà kho rộng khoảng 1.100 m2 ở Fresno, California. Mosley đã chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất.Tuy nhiên, thay vì chứng kiến ​​sự suy thoái, anh ngập trong email và cuộc gọi từ khách hàng có nhu cầu mua nhà siêu nhỏ.Tháng 12, Mosley mở rộng mặt bằng kinh doanh lên hơn 2.000 m2 và thuê thêm 4 nhân viên để đáp ứng nhu cầu công việc.Nhu cầu ở nhà siêu nhỏ bùng nổ trong dịch. Ảnh: Picture Alliance.2020 là năm kỷ lục đối với công ty Mosley khi xây dựng thành công 30 ngôi nhà siêu nhỏ. Theo anh, vì dịch Covid-19, các nhóm khách hàng mới bắt đầu quan tâm đến xu hướng nhà ở này.“Rất nhiều người cần văn phòng ở sân sau để họ có thể làm việc tại nhà và cách xa gia đình. Một số sinh viên đại học không muốn ở ký túc xá vì không thể giãn cách xã hội”, Mosley nói với Insider.Cơn sốt nhà siêu nhỏNăm ngoái, xu hướng mua nhà siêu nhỏ trở thành cơn sốt.Công ty tài chính IPX 1031 phát hiện 56% người Mỹ có nhu cầu chuyển đến nhà siêu nhỏ trong dịch; 86% khách mua lần đầu sẽ tậu nhà nhỏ xíu làm nơi ở.Những người hoạt động trong ngành hy vọng xu hướng này sẽ tiếp tục trong năm 2021 và tập trung vào việc biến nhà siêu nhỏ thành hình thức nhà ở hợp pháp.Hiện nay, ở hầu hết địa phương tại Mỹ, nhà siêu nhỏ bị coi là bất hợp pháp. Chưa có quy chuẩn xây dựng cho những ngôi nhà kiểu này, có nghĩa là chúng không tuân theo các tiêu chuẩn an toàn nhất định.Thêm vào đó, nhà siêu nhỏ không được đề cập trong hầu hết mã phân vùng địa phương. Vì vậy, rất khó tìm nơi để xây dựng chúng hợp pháp ở xứ cờ hoa.Chưa có tiêu chuẩn nhất quán ở Mỹ cho những ngôi nhà siêu nhỏ, cũng như nơi xây dựng chúng. Ảnh: Baltimore Sun.Năm 2020, Hiệp hội Công nghiệp Nhà siêu nhỏ (THIA) tích cực làm việc với các thành phố để hợp pháp hóa nhà siêu nhỏ. Mục tiêu chính của tổ chức là tạo ra định nghĩa chính xác cho nhà siêu nhỏ để chúng có thể được phân biệt với RV (nhà di động).Đầu năm ngoái, THIA và chủ tịch Dan Fitzpatrick giành được thắng lợi lớn khi Los Angeles - thành phố lớn thứ 2 ở Mỹ - hợp pháp hóa nhà siêu nhỏ thành nơi cư trú. Điều này cho phép mọi người xây dựng những ngôi nhà nhỏ, có thể di chuyển trên các khu đất đã được khoanh vùng.Zack Giffin, người dẫn chương trình Tiny House Nation kiêm phó chủ tịch THIA, gọi đây là “thành tựu lớn nhất đến với thế giới nhà siêu nhỏ”. Sắc lệnh này đã thúc đẩy San Jose và San Diego thực hiện theo.Giffin và Fitzpatrick nhất trí rằng mục tiêu số 1 của họ là tiếp tục gặt hái thành công tương tự ở các địa phương khác.Những ngôi nhà nhỏ rất thích hợp cho người độc thân. Ảnh: Baltimore Sun.Phù hợp với người cô đơnVới tư cách người dẫn dắt Tiny House Nation, Giffin cho biết chương trình đã duy trì ý tưởng rằng nhà siêu nhỏ là lựa chọn hoàn hảo cho các gia đình. Tuy nhiên, anh cho rằng đây là điều sai lầm.Trên thực tế, theo Giffin, những ngôi nhà siêu nhỏ phù hợp hơn với người độc thân và các cặp vợ chồng không có con cái.Theo nghiên cứu của AARP, nhân khẩu học lớn nhất tại Mỹ là người trưởng thành sống với nhau mà không có con cái (chiếm gần 1 nửa dân số) và người trưởng thành sống đơn độc (chiếm 28% dân số).Giffin hy vọng chính quyền địa phương có thể công nhận loại hình nhà siêu nhỏ là lựa chọn tuyệt vời cho người độc thân và người về hưu.Mỹ đang ở giữa cuộc khủng hoảng nhà ở giá cả phải chăng. Theo cuộc khảo sát năm 2019 của Freddie Mac, 82% người thuê nhà xem việc mướn nơi ở là lựa chọn hợp lý hơn về mặt tài chính so với mua nhà. 72% người thuê nhà trung lưu cho biết họ sẽ không mua nhà vì chi phí trả trước quá cao.Ngoài ra, nhiều người Mỹ rất khó mua nhà ở các thành phố lớn trên khắp đất nước. Ví dụ, ở thành phố New York, họ cần kiếm được 103.911 USD /năm để mua nhà, theo HSH. Ở San Francisco, mức lương cần thiết hàng năm lên tới 199.465 USD và 124.823 USD tại San Diego.Giffin nói những ngôi nhà siêu nhỏ là lựa chọn nhà ở hợp lý hơn cho túi tiền của người dân.Cộng đồng nhà siêu nhỏ ở Mỹ. Ảnh: The Washington Post.Mục sư Jeff Obafemi Carr, người sáng lập Infinity Fellowship, đang huy động 1 triệu USD để xây dựng cộng đồng nhà siêu nhỏ ở Nashville - nơi mọi người cần kiếm ít nhất 54.648 USD /năm để mua một căn nhà, với giá trung bình là 305.800 USD .Tại cộng đồng này, mọi người sẽ có thể sống trong ngôi nhà của riêng họ với giá chỉ 750- 900 USD /tháng.Obafemi Carr nhận thấy giá trị của nhà ở giá cả phải chăng vào năm 2015, khi ông xây 6 ngôi nhà nhỏ, rộng 5,5 m2/căn với giá 6.000 USD cho người vô gia cư. Ông đã xây dựng các ngôi nhà tại nhà thờ ở Nashville. Hiện nay, cộng đồng này đã tăng lên 30 ngôi nhà.“Cuộc khủng hoảng nhà ở đang ảnh hưởng đến nhóm người yếu thế. Đó là người vô gia cư, Mỹ gốc Phi. Mọi người ở đây đang phải vật lộn để duy trì nơi sinh sống”, Obafemi Carr nói.Đồng tình với vị mục sư, Giffin cho rằng những ngôi nhà siêu nhỏ sẵn sàng giải quyết một số vấn đề nhà ở. Ông cho biết nếu nhà siêu nhỏ được coi là lựa chọn nhà ở giá rẻ khả thi, để từ đó giúp ích cho các cộng đồng yếu thế, xu hướng này sẽ phát triển mạnh mẽ hơn chỉ là một mốt thiết kế.“Xu hướng mua nhà siêu nhỏ không liên quan gì đến việc nó sẽ trở thành thứ lỗi mốt. Kiểu nhà này đang cung cấp các giải pháp mà hầu như không lựa chọn nào khác có thể làm được”, Giffin nói.