https://zingnews.vn//nha-trang-thanh-cum-dich-moi-noi-bo-do-loi-cho-nhau-post1139183.html
Nhà Trắng thành cụm dịch mới, nội bộ đổ lỗi cho nhau
Cánh Tây rơi vào tình trạng gần như tê liệt khi mỗi ngày lại có thêm những ca nhiễm mới. Các trợ lý tổng thống đổ lỗi lẫn nhau vì Nhà Trắng đã trở thành cụm dịch.Sau Thư ký Báo chí Kayleigh McEnany, danh sách những nhân vật thân cận với Tổng thống Donald Trump xét nghiệm dương tính với virus corona ngày 6/10 có thêm Stephen Miller.Không chỉ giữ chức cố vấn cấp cao của Nhà Trắng, Miller còn là một trong những cố vấn lâu năm nhất cho ông Trump trong nhiệm kỳ này, bám trụ lại sau hàng loạt biến động nhân sự.Số ca nhiễm là nhân sự Nhà Trắng và người thân cận với Tổng thống Trump đã lên đến 14. Dù vậy, vẫn có những trợ lý cố gắng bày tỏ sự lạc quan về tình hình Cánh Tây."Những người còn lại đều cảm thấy thoải mái khi làm việc tại đây", Alyssa Farah, Giám đốc Truyền thông Nhà Trắng, trả lời Fox News.Trong khi đó, dẫn tiết lộ từ các nguồn tin nội bộ giấu tên, New York Times nói nhiều nhân sự Nhà Trắng cảm thấy tình hình đang vượt khỏi tầm kiểm soát.Phòng họp báo của Nhà Trắng được phun dung dịch sát khuẩn vào đêm 5/10, khi Tổng thống Trump trở về tòa nhà. Ảnh: Reuters.Đổ lỗi lẫn nhauHope Hicks, trợ lý thân cận của Tổng thống Donald Trump, là nhân vật đầu tiên xét nghiệm dương tính với virus corona trong cụm dịch Nhà Trắng. Thời gian qua, cô bị nghi ngờ đã lây bệnh cho nhà lãnh đạo Mỹ.Theo tiết lộ từ 3 nguồn thạo tin giấu tên, Hicks không hài lòng khi mình bị đổ lỗi. Cô không có mặt trong buổi tuyên bố đề cử thẩm phán Tòa án Tối cao ngày 27/9 - sự kiện đã có nhiều khách và quan chức tham dự xác nhận mắc Covid-19. Bên cạnh đó, Hicks cũng có kết quả dương tính vào cùng ngày với Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump.Điều này cho thấy khả năng cô và nhà lãnh đạo nhiễm bệnh cùng giai đoạn, thậm chí có thể lây bệnh từ chính nhà lãnh đạo Mỹ. Cho đến nay, các bác sĩ Nhà Trắng vẫn không công bố lần xét nghiệm âm tính gần nhất của tổng thống là khi nào.Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany thông báo dương tính ngày 5/10, cùng ngày ông Trump trở về tòa nhà. Tuy nhiên, trong phát biểu được phát từ nhà riêng, McEnany khi trả lời Fox News lại đề cập đến Hope Hicks và ám chỉ Hicks là nguồn lây nhiễm."Không có nhà báo, nhà sản xuất chương trình hay thành viên nào phía các báo được Phòng Y tế Nhà Trắng xếp vào nhóm tiếp xúc gần. Tôi rõ ràng cũng không biết về các chẩn đoán của Hope Hicks trước khi tổ chức họp báo ở Nhà Trắng vào ngày 1/10", McEnany thông báo trên mạng xã hội sau đó.Các nguồn tin tiết lộ nội bộ Nhà Trắng đã có những ý kiến chỉ trích thư ký báo chí đổ lỗi cho cô Hicks.Một số nhân viên khác bất bình trước Chánh văn phòng Mark Meadows khi ông không nỗ lực nhiều hơn để bảo vệ nhân viên của mình. Một vài quan chức khác cũng chỉ trích ông Meadows không cố gắng ngăn cản tổng thống về Nhà Trắng. Trong khi đó, đối với những người ủng hộ vị chánh văn phòng 61 tuổi, các vấn đề này thật ra đã vượt khỏi phạm vi thẩm quyền của ông.Mark Meadows có vẻ đã tìm cách làm rõ hơn tình hình sức khỏe của tổng thống Mỹ vào ngày 3/10, sau cuộc họp báo đầu tiên ở bệnh viện Walter Reed. Hình ảnh ông tiết lộ thông tin cho báo giới bị ghi lại và chia sẻ trên truyền thông. Hậu quả là chính ông phải gánh chịu phẫn nộ từ tổng thống.Nhà Trắng trở thành cụm dịch được quan tâm nhất nước Mỹ với liên tiếp các ca nhiễm virus corona. Ảnh: Reuters."Như làm việc trong vùng nguy hiểm"Những bất đồng nội bộ khiến đội ngũ nhân viên Nhà Trắng chìm trong căng thẳng chồng chất. Ngày 6/10, một phần tòa nhà như biến thành khu vực độc hại. Nhân viên mặc trang phục bảo hộ, trùm kín từ đầu đến chân, phun dung dịch khử trùng mọi địa điểm sinh hoạt và làm việc chung ở Cánh Tây.Có thông tin ban quản lý Nhà Trắng còn thuê cả chuyên viên tư vấn đời sống cho nhân viên. Những người làm việc trong tòa nhà có thể trao đổi riêng và giấu tên với chuyên viên, đặc biệt về các vấn đề sức khỏe tinh thần.Từ đầu tuần, Nhà Trắng còn ban hành một bản hướng dẫn "Các cảnh báo và tiếp xúc với tổng thống" cho những người làm việc trong tòa nhà. Theo đó, nhân viên Nhà Trắng chỉ được vào Phòng Bầu dục hoặc khu sinh hoạt của gia đình Tổng thống Trump nếu được yêu cầu và đã báo trước.Nhân sự làm việc cách tổng thống gần 2 m sẽ mang khẩu trang y tế và cần rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn. Với những nhân sự tiếp xúc gần với tổng thống, họ phải dùng dung dịch rửa tay và "bỏ tất cả trang phục bên ngoài"."Cần đảm bảo bạn mặc thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE) như sau: PPE được cung cấp trong Xe Cô lập nằm ở khu vực vành đai thuộc khu sinh hoạt ở tầng hai và bên ngoài Phòng Bầu dục", bản hướng dẫn cho biết.Các thiết bị bảo hộ bao gồm: áo bảo hộ màu vàng, khẩu trang y tế, thiết bị bảo vệ mắt và găng tay.Sau khi hoàn tất công việc cần tiếp xúc gần với tổng thống, nhân viên phải bỏ áo bảo hộ và găng tay vào thùng rác đặc biệt, làm sạch kính bảo hộ bằng thiết bị được cung cấp để sử dụng cho lần sau, và rửa sạch tay bằng dung dịch sát khẩu trước khi rời đi.