https://zingnews.vn//nha-thau-xay-dung-keu-cuu-voi-thu-tuong-post1253511.html
Nhà thầu xây dựng kêu cứu với Thủ tướng
Trước những khó khăn về vận chuyển, giá nguyên liệu đầu vào và nhân công, các nhà thầu xây dựng kiến nghị được miễn giảm nhiều loại thuế, giảm lãi suất, cơ cấu lại nợ ngân hàng.Hàng loạt nhà thầu xây dựng lớn như Delta, Vinaconex, Cienco 4, Eurowindow, Thành An, Phục Hưng Holdings... vừa có văn bản gửi Hiệp hội các nhà thầu Xây dựng Việt Nam (VACC) để kiến nghị với Thủ tướng tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp.Cụ thể, Tập đoàn Xây dựng Delta cho biết Covid-19 ảnh hưởng đến hoạt động của công ty, công nhân trong các dự án trong tình trạng bấp bênh, khó duy trì số lượng. Điều này ảnh hưởng đến sản lượng thi công hàng tháng và tiến độ thi công công trình, phát sinh chi phí.Mặt bằng chung giá các loại vật liệu xây dựng tăng khoảng 25% so với đầu năm, tăng cao nhất là sắt, thép, xi măng... Trong khi đó, đa số hợp đồng xây dựng hiện nay áp dụng đơn giá cố định, không điều chỉnh theo thời điểm ký khiến nhà thầu gặp khó khăn.Khó khăn bủa vâyTổng công ty Cổ phần Vinaconex phản ánh gặp nhiều rủi ro khi lập giá dự thầu do không lường trước được các ảnh hưởng của dịch bệnh tới giá chào thầu. Việc này dẫn đến giá dự thầu của các nhà thầu mất tính cạnh tranh hoặc tăng vượt giá gói thầu.Giá vật liệu đầu vào tăng làm độn chi phí của doanh nghiệp. Ảnh: Hoàng Hà.Trong công tác thi công, các dự án đang được thi công cũng không đủ nhân lực, vật tư, thiết bị, phát sinh các chi phí phòng chống dịch. Nguy cơ chậm tiến độ có thể xảy ra. Còn các dự án phải tạm dừng thi công thì phát sinh nhiều loại chi phí như ăn ở, phòng chống dịch, bảo quản vật tư...Chi phí thực hiện dự án tăng cao trong khi việc điều chỉnh hợp đồng với các dự án có nguồn vốn Nhà nước rất khó khăn. Vinaconex cho biết dịch bệnh sẽ ảnh hưởng tới kế hoạch 6 tháng cuối năm nếu tiếp tục kéo dài.Trong khi đó, Tập đoàn Cienco 4 nêu khó khăn trong 3 vấn đề gồm ách tắc trong vận chuyển hàng hóa, lưu thông làm ảnh hưởng tới hoạt động sản xuất kinh doanh; khó khăn về nguồn cung nguyên vật liệu khiến chi phí tăng cao; nhiều công nhân nghỉ việc làm nguồn lao động bị hạn chế.Công ty Eurowindow cho biết dịch làm khó tiếp cận khách hàng, các dự án không triển khai được trong thời gian giãn cách. Giá nguyên vật liệu tăng cao, các loại chi phí cũng tăng, trong khi chi phí lãi vay ngân hàng vẫn chưa được giảm theo chỉ đạo của Chính phủ.... Lợi nhuận doanh nghiệp giảm 70-80%.Xin miễn giảm thuế, giãn nợ, giảm lãi vayVACC khẳng định diễn biến dịch Covid-19 đang tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp xây dựng. Thay mặt cho các nhà thầu, Hiệp hội đề nghị Thủ tướng giao Bộ xây dựng hướng dẫn việc áp dụng quy định về điều kiện bất khả kháng đối với các hợp đồng giao nhận thầu thực hiện trong thời điểm giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Thứ hai, bổ sung các chi phí phòng dịch bắt buộc, các chi phí tạm dừng thi công chờ việc, các chi phí kiểm tra nhanh dịch bệnh cho cán bộ, công nhân... vào chi phí đầu tư xây dựng công trình.Thứ ba, đề nghị Thủ tướng giao Bộ xây dựng có quy định hướng dẫn cụ thể về điều kiện để công trình được tiếp tục thi công trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, công trình nào phải tạm dừng.Diễn biến dịch Covid-19 đang tác động tiêu cực đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp xây dựng Hiệp hội các nhà thầu Xây dựng Việt Nam (VACC)Thứ tư, xin Thủ tướng hỗ trợ dừng thu BHXH 6 tháng cuối năm cho tất cả lao động thời vụ ký hợp đồng lao động từ dưới 6 tháng tại các doanh nghiệp xây dựng.Về tài chính doanh nghiệp, VACC đề nghị giãn thời gian nộp thuế giá trị gia tăng từ quý II/2021 sang đầu năm 2022 (các khối lượng nghiệm thu hoàn thành đến quý II/2021 đã xuất hóa đơn nhưng chưa được thanh toán); giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp thời điểm từ tháng 4/2021 đến tháng 12/2021 cho tất cả doanh nghiệp xây dựng.Với các khoản vay ngân hàng phục vụ cho công trường, dự án nhưng phải dừng thi công do giãn cách chống dịch được tính lãi suất 0%. Cho hoãn nộp tiền sử dụng đất cho các doanh nghiệp đến hết năm 2021, đồng thời có phương án giảm giá thuê đất đặc biệt đối với các diện tích đất làm nhà kho, xưởng phục vụ thi công, sản xuất.Ngoài ra, Hiệp hội yêu cầu các Sở xây dựng địa phương cập nhật kịp thời, chính xác đơn giá các vật liệu xây dựng để áp dụng cho các công trình dùng vốn ngân sách, có được đơn giá chính xác, phù hợp tránh làm thiệt thòi cho các nhà thầu xây dựng.