https://zingnews.vn//nha-sang-che-vaccine-covid-19-duoc-ton-vinh-bang-bup-be-barbie-post1247086.html
Nhà sáng chế vaccine Covid-19 được tôn vinh bằng búp bê Barbie
Mẫu búp bê Barbie mới ra mắt được tạo hình dựa trên giáo sư Sarah Gilbert, nhà đồng sáng chế vaccine phòng Covid-19 của Oxford/AstraZeneca, Guardian đưa tin.Năm 2020 là một năm thành công đối với giáo sư Sarah Gilbert. Nhà đồng sáng chế vaccine Covid-19 của Oxford/AstraZeneca đã được Hoàng gia Anh phong tước hiệu quý bà.Bà cũng dự khán và được tán thưởng nhiệt liệt tại trận đấu đầu tiên của giải quần vợt Wimblendon vừa qua.Giờ đây, giáo sư Gilbert lại được tôn vinh theo cách độc đáo bằng một mẫu búp bê Barbie sắp ra mắt sẽ được tạo hình theo nhà khoa học đáng kính.Giáo sư Sarah Gilbert và mẫu búp bê Barbie được tạo hình theo bà. Ảnh: Shutterstock.Bà Gilbert, người đứng đầu nhóm nghiên cứu phát triển vaccine Covid-19 tại Đại học Oxford cho biết mình cảm thấy hơi lạ lùng khi là hình mẫu cho một loại búp bê.Tuy nhiên, bà cũng hy vọng mẫu búp bê này sẽ giúp khơi dậy niềm đam mê theo đuổi các ngành khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán (STEM) của các bé gái trên toàn thế giới."Niềm đam mê của tôi chính là giúp khơi dậy niềm cảm hứng theo đuổi những ngành STEM của các bé gái trên toàn cầu. Tôi mong khi các em nhìn thấy phiên bản búp bê theo hình tượng của tôi sẽ tìm được niềm đam mê với ngành mà mình chưa từng biết tới, như trở thành một nhà nghiên cứu vaccine", bà Gilbert cho biết.Bà Lisa McKnight, phó chủ tịch hãng đồ chơi Mattel, nhà sản xuất các dòng sản phẩm búp bê Barbie cho biết công ty này muốn ghi nhận những đóng góp, sự hy sinh và cống hiến của tất cả nhân viên trên tuyến đầu chống dịch trong thời gian qua bằng cách truyền tải lại câu chuyện của họ thông qua những mẫu búp bê Barbie mới này.Bên cạnh giáo sư Glbert, hãng đồ chơi Mattel cũng cho ra đời các mẫu búp bê dựa trên một số phụ nữ có đóng góp quan trọng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Trong số đó có nhân viên y tế Amy O’Sullivan và bác sĩ Audrey Cruz hay nhà nghiên cứu y sinh học người Brazil tiến sĩ Jaqueline Goes de Jesus.