https://zingnews.vn//nha-giau-thai-lan-tra-gia-vi-song-buong-tha-giua-dai-dich-post1215482.html
Nhà giàu Thái Lan trả giá vì sống buông thả giữa đại dịch
Giới giàu có, nổi tiếng ở xứ chùa Vàng đang khiến công chúng giận dữ vì được hưởng quá nhiều đặc quyền trong mùa dịch.Đầu tháng 5, chính quyền đảo Koh Phangan (Thái Lan) khởi kiện ngôi sao truyền hình Chermarn “Ploy” Boonyasak (38 tuổi) vì vẫn đi du lịch khắp nơi dù được xác định nhiễm Covid-19, theo The Thaiger.Quận trưởng Koh Phangan, Poonsak Sophonpathumrat, còn buộc tội Chermarn vi phạm quy định cách ly, tham gia tiệc tùng, không đeo khẩu trang nơi công cộng và gây nguy hại cho cộng đồng trong mùa dịch.Sau khi hứng chịu làn sóng tẩy chay mạnh mẽ, hôm 12/5, nữ diễn viên đã công khai xin lỗi với mong muốn được công chúng tha thứ."Tôi xin lỗi vì đã quyết định đi du lịch trong thời điểm nhạy cảm như vậy. Đó là hành vi liều lĩnh của tôi mà không biết rằng mọi thứ đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát", Chermarn viết trên trang cá nhân.Chermarn “Ploy” Boonyasak khoe ảnh du lịch trong thời gian cách ly. Ảnh: Chermarn.Trước Chermarn, hơn 10 ngôi sao, người nổi tiếng khác tại xứ chùa Vàng cũng công bố kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Hầu hết đều có liên quan đến các bữa tiệc, chuyến du lịch bất chấp tình hình dịch bệnh căng thẳng.Khi làn sóng Covid-19 mới đang bùng phát trở lại, người Thái Lan tỏ ra vô cùng giận dữ trước những tin tức như vậy. Công chúng đang không ngừng phàn nàn về đặc quyền của các nhân vật VIP, gồm người nổi tiếng và giới giàu có.Những bữa tiệc phát tán virusHai tuần trước khi thông báo nhiễm virus, Chermarn thường xuyên chia sẻ hình ảnh tiệc tùng, du lịch khắp nơi trên trang cá nhân. Bất chấp quy tắc phòng dịch của tỉnh Surat Thani áp dụng từ cuối tháng trước, nữ diễn viên thường xuyên đến các tụ điểm, nơi công cộng mà không đeo khẩu trang.Chermarn cũng tiết lộ rằng trong 14 ngày qua, cô đã đến trung tâm mua sắm Central Festival Samui và một số nhà hàng. Chuyến đi của cô đến đảo Koh Phangan diễn ra vào ngày 25/4. Nữ diễn viên cũng tham dự Lễ hội âm nhạc Kolour Beachside - nơi phát tán loại virus chết người - hồi đầu tháng 4.Chermarn được biết đến với vai diễn trong bộ phim hài lãng mạn Love of Siam (2007). Trong hai thập niên qua, cô đã góp mặt trong hàng chục bộ phim truyền hình, điện ảnh của xứ chùa Vàng.Quận trưởng Koh Phangan, ông Poonsak, nói bất chấp sự nổi tiếng, mức độ đóng góp của Chermarn trong lĩnh vực giải trí, diễn viên này sẽ phải chịu trừng phạt vì đã vi phạm nghiêm trọng quy định chống dịch của đất nước."Chúng tôi sẽ đợi cho đến khi Chermarn hồi phục và chắc chắn sẽ theo đuổi hành động pháp lý chống lại cô ấy. Chermarn sẽ không nhận được bất kỳ sự đối xử đặc biệt nào", ông Poonsak nói.DJ Matoom chịu án tù sau khi tổ chức tiệc sinh nhật khiến virus lây nhiễm cho hàng chục người. Ảnh: Khaosod.Chermarn không phải ngôi sao đầu tiên đối mặt với sự trừng phạt của pháp luật vì vi phạm quy định chống dịch. Hồi tháng 2, Tòa án quận Nam Bangkok đã tuyên án một tháng tù treo đối với nam diễn viên Techin Ploypetch (31 tuổi, nghệ danh DJ Matoom) vì tổ chức tiệc sinh nhật tại một khách sạn ở thủ đô hồi đầu năm.Bữa tiệc đã trở thành "ổ dịch" Covid-19, gây ra hàng loạt ca nhiễm mới ở Bangkok.Vài ngày sau khi tổ chức tiệc, Techin nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Các bác sĩ đã xem lịch trình di chuyển của nam diễn viên và kết luận người này nhiễm virus trong một bữa tiệc ở Chiang Mai vào dịp năm mới.Trung tâm kiểm sát dịch Covid-19 phát hiện bữa tiệc ở Chiang Mai đã phát tán virus cho khoảng 30 người. 9 người trong số họ đã tham dự tiệc sinh nhật của Techin.Tòa án ban đầu kết án Techin hai tháng tù giam và mức phạt hành chính 20.000 baht. Tuy nhiên, sau khi bị cáo nhận tội, tòa giảm một nửa án tù và cho hưởng án treo.Đặc quyền của người giàuTiêu chuẩn kép trong mùa dịch, trong đó các nhân vật VIP được phép giữ kín thông tin cá nhân còn người bình thường được yêu cầu tiết lộ, cũng đang khiến giới giàu có, người nổi tiếng Thái Lan hứng chịu chỉ trích gay gắt.Ca sĩ Karit “Kaow Aot” Puntham (23 tuổi), người từng tham gia tiệc sinh nhật siêu lây nhiễm của DJ Matoom, gây phẫn nộ khi nói rằng mình không có trách nhiệm công khai lịch trình di chuyển trước khi xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hành động của Karit dường như được tiếp tay bởi phát ngôn không lâu trước đó của Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirakul, người cho rằng tiệc sinh nhật của DJ Matoom không vi phạm bất kỳ điều luật nào.Người dân Thái Lan phẫn nộ vì những đặc quyền vô lý dành cho người giàu, người nổi tiếng. Ảnh: AFP.Ông Anutin thậm chí đề nghị công chúng ngừng "ném đá" các bữa tiệc và công kích những cá nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu là nhân vật nổi tiếng.Phát ngôn này khiến dư luận vô cùng phẫn nộ và đặt dấu hỏi về tiêu chuẩn kép của quy định chống dịch Covid-19 mà chính phủ Thái Lan đang áp dụng.Ngoài việc được bao che để giữ kín thông tin cá nhân, giới giàu có Thái Lan còn được hưởng nhiều đặc quyền khác như đảm bảo giường bệnh, thuốc men, thiết bị y tế, tiêm chủng...Đầu tháng 4, diễn viên hài Arkom Preedakul, được xác định nhiễm virus. Trường hợp của Arkom bắt đầu gây ra tranh cãi khi bạn của anh, doanh nhân nổi tiếng Vinij Lertrattanachai, công khai cảm ơn Thứ trưởng Bộ Y tế Sathit Pitutecha vì giúp Arkom chuyển viện và có điều kiện chữa trị tốt nhất.Bài đăng đã bị xóa sau khi cư dân mạng tràn vào trang cá nhân của Arkom và Vinij để lại những lời chỉ trích gay gắt.