https://zingnews.vn//nha-may-bot-mi-1000-nam-tuoi-hoat-dong-tro-lai-giua-dich-covid-19-post1079315.html
Nhà máy bột mì 1.000 năm tuổi hoạt động trở lại giữa dịch Covid-19
Nhà máy sản xuất bột mì gần 1.000 năm tuổi ở tây nam nước Anh hoạt động trở lại sau thời gian dài là bảo tàng để phục vụ nhu cầu của người dân giữa đại dịch Covid-19.Nhà máy bột mì Sturminster Newton, từng trải qua các đại dịch toàn cầu như dịch hạch vào thế kỷ 17 và đại dịch cúm năm 1918, đã dừng toàn bộ hoạt động vào năm 1970, sau đó trở thành bảo tàng và chỉ sản xuất bột mì 2 ngày/tháng vào mùa hè.Tuy nhiên, nhà máy này đã sản xuất gần 1 tấn bột mì trong vài tuần qua, tương đương khối lượng mà nó thường sản xuất trong 1 năm.Pete Loosmoore, Giám đốc của nhà máy lịch sử, nói với CNN: “Chúng tôi chuẩn bị mở cửa cho mùa sản xuất thì đúng lúc virus corona bùng phát. Phản ứng đầu tiên của chúng tôi là đóng cửa”.“Nhưng chúng tôi nhận ra rằng nhiều cửa hàng địa phương không có bột mì và mọi người đang tuyệt vọng vì điều này”. Từ khi đóng cửa với khách tham quan, “chúng tôi đã xay xát vài tấn lúa mì chất lượng cao và có thể cung cấp”, ông Loosmoore nói thêm.Nhà máy bột mì Sturminster Newton Mill tọa lạc trên sông Stour ở Anh. Ảnh: CNN.Để cho ra 30 kg bột mì, nhà máy phải mất 1 ngày xay xát. Cho đến nay, nhóm các nhà máy xay xát tình nguyện đã giao hơn 200 túi bột mì 1,5 kg cho các cửa hàng và tiệm bánh địa phương, theo CNN.Ông Loosmore hy vọng việc này sẽ giúp đỡ các cửa hàng thực phẩm địa phương. “Nhìn chung, mọi người rất hài lòng”.Có tài liệu cho thấy nhà máy đã tồn tại từ năm 1016, trước cuộc xâm lược của người Norman. Nó được xây dựng vào năm 1556, vài năm trước khi Nữ hoàng Elizabeth I lên ngôi. Nó được nâng cấp vào năm 1904.Người tiêu dùng Anh đã trải qua tình trạng thiếu bột mì trên kệ hàng siêu thị. Khi nước này thực hiện các biện pháp phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19, người dân đã ở nhà làm bánh nhiều hơn.Trung bình 27,4 triệu hộ gia đình Anh khoảng 3 tháng mua 1 túi bột mì, theo số liệu mới nhất của Hiệp hội các Nhà máy xay xát Anh và Ailen (NABIM).Dù Vương quốc Anh có thể tự cung tự cấp bột mì và sản xuất khoảng 100.000 tấn mỗi tuần, song họ vẫn khó đóng được thành các túi nhỏ.Ngành công nghiệp này đang hoạt động hết công suất, đóng gói 3,5 đến 4 triệu bao bột mì mỗi tuần để đáp ứng nhu cầu.Anh bắt đầu thử nghiệm phòng vaccine Covid-19 trên người Vaccine phòng Covid-19 dự kiến được thử nghiệm từ ngày mai tại Anh. Từ cuối tháng 3, dự án đã tuyển chọn những người đầu tiên để tiến hành thử nghiệm.