https://zingnews.vn//nha-dau-tu-ban-vang-vi-lo-so-ong-trump-dac-cu-post1149377.html
Nhà đầu tư bán vàng vì lo ông Trump đắc cử
Chuyên gia nhận định với Zing kịch bản ông Trump tái đắc cử sẽ đem đến kỳ vọng về gói kích thích ít nhất, khiến giá vàng sụt giảm.Đầu phiên giao dịch sáng ngày 3/11 (theo giờ New York), giá vàng thế giới trên sàn Kitco chính thức vượt ngưỡng 1.900 USD /ounce. Tuy nhiên, sau khi chạm mức 1.916,8 USD /ounce, giá vàng bất ngờ lao dốc và mất mốc 1.900 USD /ounce.Hiện, khi các ứng viên cạnh tranh sít sao trong ngày bầu cử, giá vàng thế giới trên sàn Kitco giảm mạnh, giao dịch quanh ngưỡng 1.890 USD /ounce, gần mức đóng cửa trong phiên giao dịch ngày trước đó.Nhà đầu tư bán vàng vì lo sợ chiến thắng của ông Trump. Ảnh: Reuters.Giá vàng lao dốcGiải thích với Zing, ông Edward Moya, chuyên gia phân tích cao cấp tại công ty giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), cho rằng nỗi lo ngại về bất ổn chính trị đã khiến giới đầu tư đổ tiền vào vàng như một tài sản "trú ẩn" an toàn.Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng đặt cược vào "làn sóng xanh", tức chiến thắng trọn vẹn của đảng Dân chủ. Điều đó đồng nghĩa với những gói kích kích kinh tế lớn làm tăng rủi ro lạm phát, đẩy giá vàng lên cao.Tuy nhiên, đà tăng của giá vàng không kéo dài. Thị trường vàng bắt đầu lao dốc khi các nhà đầu tư đặt cược vào chiến thắng của Tổng thống Mỹ đương nhiệm Donald Trump. Theo một số nhà phân tích, tỷ lệ đắc cử của ông Trump đã tăng lên 65%.Hiện, Tổng thống Trump đã thắng tại Kansas và tái chiếm thế thượng phong ở 2 bang quan trọng là Ohio và Texas. Theo Wall Street Journal, tại Ohio, ông Trump vượt ông Biden với tỷ lệ 50,3% và 38,4% (khoảng 72% phiếu bầu được kiểm). Cục diện cũng tương tự ở Texas với tỷ số giữa ông Trump và ông Biden là 50,4% và 48,3% (67% phiếu được kiểm)."Kịch bản Tổng thống Trump giành chiến thắng sẽ mang tới ít cơ hội kích thích nhất", ông Moya nói với Zing. Điều này có thể khiến các nhà đầu tư đồng loạt bán tháo vàng.Các nhà đầu tư vàng kỳ vọng vào một gói kích thích kinh tế bổ sung lớn. Ảnh: Reuters.Một kịch bản khác khiến giới đầu tư lo ngại là một cuộc bầu cử gây tranh cãi. Trả lời Zing, ông Craig Erlam cho rằng nếu kết quả cuộc bầu cử gây tranh cãi, đồng USD có thể chứng kiến sự tăng vọt và giá vàng, vốn rất nhạy cảm với đồng bạc xanh, sụt giảm."Mức hỗ trợ chính của giá vàng là 1.850- 1.860 USD /ounce. Đây vẫn là mức hỗ trợ chủ yếu trong vài tháng qua. Tuy nhiên, nếu cuộc đua vào Nhà Trắng khó phân định thắng thua, giá vàng có thể sụt xuống 1.850 USD /ounce do triển vọng về gói kích thích mờ nhạt", ông Erlam giải thích."Một khi giá vàng lao dốc xuống dưới ngưỡng 1.850 USD /ounce, tôi tin rằng nó sẽ không giữ nguyên. Với kịch bản này, giá kim loại quý rơi xuống 1.800 USD /ounce là hoàn toàn khả thi trong một vài ngày tới", ông nói thêm."Khoanh tay chờ người chiến thắng"Giới quan sát cũng cảnh báo về khả năng giá vàng biến động mạnh và bất ngờ quanh cuộc bầu cử. "Tôi cho rằng rất nhiều nhà đầu tư muốn vàng tăng giá nhưng họ không thể quên sự kiện diễn ra cách đây 4 năm", ông Charlie Nedoss, chiến lược gia thị trường của LaSalle Futures Group, bình luận."Rất nhiều nhà đầu tư phải ngồi khoanh tay chờ người chiến thắng", ông Nedoss nói thêm.Đêm bầu cử năm 2016 chứng kiến một trong những lần biến động lớn nhất của giá vàng. Giá vàng bắt đầu tăng điểm vào cuối buổi tối, sau khi ứng viên đảng Cộng hòa Donald Trump bắt đầu giành chiến thắng ở bang Ohio, Florida và North Carolina.Khi đó, kim loại quý đóng vai trò là một tài sản "trú ẩn" an toàn hấp dẫn. Bởi nhà đầu tư tin rằng chiến thắng của ông Trump sẽ tạo ra sự bất ổn chính trị trên thị trường tài chính. Điều này cũng khiến thị trường chứng khoán bán tháo hàng loạt.Tuy nhiên, đà tăng của giá vàng không kéo dài. Bài phát biểu chiến thắng sau đó của ông Trump đã tạo ra sự thay đổi tâm lý đáng kể đối với các nhà đầu tư. Cổ phiếu bắt đầu tăng điểm và kim loại quý sụt giá.Giá vàng biến động mạnh vì cuộc bầu cử năm 2016. Ảnh: Neils Christensen.Giới phân tích nhận thấy rất nhiều điểm tương đồng giữa cuộc bầu cử năm 2020 và 4 năm về trước. Thời điểm đó, nhiều chuyên gia dự báo rằng ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton trở thành tổng thống tiếp theo."Theo các cuộc thăm dò, ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden có thể thắng cử. Nhưng bạn không biết điều gì sẽ xảy ra", ông Daniel Briesemann, nhà phân tích kim loại quý tại Commerzbank.Dĩ nhiên, tình hình năm 2020 khác với 4 năm trước đây. Đại dịch Covid-19 đã khiến 230.000 người Mỹ thiệt mạng và tàn phá nền kinh tế. Kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ còn quyết định các gói kích thích kinh tế bổ sung của chính quyền mới. Bất kể ai lên nắm quyền, chính phủ đều phải tung thêm những biện pháp để hỗ trợ nền kinh tế."Chiến thắng của đảng Dân chủ sẽ lạc quan đối với vàng nhờ gói kích thích kinh tế khổng lồ", ông Briesemann nhận định.Tuy nhiên, kịch bản xấu nhất là Quốc hội Mỹ chia rẽ và các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa tiếp tục đẩy lùi những biện pháp kích thích mới. Điều này có thể khiến hy vọng về gói hỗ trợ sụp đổ, đè nặng lên thị trường kim loại quý.