https://zingnews.vn//nha-trang-se-duoc-khu-trung-sau-khi-ong-trump-di-truoc-luc-biden-den-post1162218.html
Nhà Trắng sẽ được khử trùng sau khi ông Trump đi, trước lúc Biden đến
Trước khi tổng thống đắc cử Joe Biden chuyển tới Nhà Trắng, nơi này sẽ được khử trùng kỹ lưỡng để ngăn chặn nguy cơ virus SARS-CoV-2 lây lan.Cơ quan Quản lý Dịch vụ Tổng hợp (GSA) sẽ điều một nhóm đến “khử trùng kỹ lưỡng” mọi khu vực của Nhà Trắng trước khi tổng thống đắc cử Joe Biden chuyển đến nơi này, tờ Politico đưa tin.Cụ thể, một đơn vị tư nhân sẽ cung cấp dịch vụ “phun sương khử trùng” đối với mọi vật dụng, bề mặt từng tiếp xúc với con người. Bằng cách này, các giọt bắn có dính virus SARS-CoV-2 sẽ được loại bỏ hoàn toàn.Trên thực tế, các giọt bắn là hình thức lây lan virus SARS-CoV-2 phổ biến nhất. Khi nói chuyện, ho hay hắt hơi, các giọt bắn có thể khiến nhiều người mắc bệnh.Tổng thống đắc cử Joe Biden đeo khẩu trang. Ảnh: Reuters.Trước đó hồi đầu tháng 10, Nhà Trắng đã trở thành “ổ dịch” khi hơn 40 người có liên quan Tổng thống Donald Trump mắc Covid-19. Chính ông Trump và gia đình, gồm Đệ nhất phu nhân Melania và con trai Barron, cũng mắc bệnh.Khi ấy, Tổng thống Trump đã được điều trị tại Trung tâm Y tế Walter Reed. Lúc đầu, các bác sĩ cho biết ông Trump sốt cao và mức oxy trong máu giảm nghiêm trọng, song bệnh tình đã cải thiện sau vài ngày điều trị.Trong khi đó, ông Joe Biden luôn nỗ lực tuân thủ các khuyến cáo do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ ban hành. Khi trò chuyện với cử tri, ông thường xuyên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giãn cách xã hội và đeo khẩu trang.Nhiều thành viên trong nhóm chuyển giao quyền lực của ông Biden còn làm việc tại nhà để phòng tránh nguy cơ mắc Covid-19.