https://zingnews.vn//nha-pho-dat-vang-ha-noi-dau-dau-tim-khach-thue-moi-post1069840.html
Nhà phố ‘đất vàng’ Hà Nội đau đầu tìm khách thuê mới
Những tuyến phố được săn đón nhất tại khu vực quận Hoàn Kiếm nay đang phải treo biển cho thuê hàng loạt.Những ngày gần đây, tại các tuyến phố kinh doanh sầm uất với mặt bằng vốn luôn được các tiểu thương săn lùng như Hàng Ngang, Hàng Đào, Tràng Tiền, Hàng Da (quận Hoàn Kiếm)... đang đồng loạt gắn biển cho thuê nhà do khách cũ chấm dứt hợp đồng vì kinh doanh khó khăn trong dịch Covid-19.Đây vốn là khu vực được mệnh danh là "đất vàng" tại trung tâm Hà Nội với mức giá rao bán lên đến cả tỷ đồng/m2, ngang ngửa với các thành phố nổi tiếng trên thế giới như New York, Paris, Tokyo...Với vị trí đắc địa, thuận lợi cho việc buôn bán trong khu vực, đây là những tuyến đường luôn được lấp kín bởi các cửa hàng quần áo, đồng hồ, ăn uống, dịch vụ. Các căn mặt tiền vì lẽ đó cũng luôn có giá cho thuê từ khoảng 180-220 triệu đồng/tháng.Tuy nhiên, tác động của dịch bệnh khiến hoạt động kinh doanh đình trệ, nhiều khách thuê không có doanh thu trong khi gánh nặng tiền thuê mặt bằng khá lớn, buộc các tiểu thương phải thanh toán hợp đồng trước thời hạn hoặc ngừng gia hạn hợp đồng.Những con phố Hàng Đường, Hàng Đào... vốn có hoạt động kinh doanh náo nhiệt bỗng trở nên vắng vẻ do dịch. Ảnh: PV.Trên con đường tưởng như không bao giờ có mặt bằng trống như Tràng Tiền, chủ nhà cũng đang rao thuê một căn nhà 3 tầng với giá 111 triệu đồng/tháng. Hiện nay, các chủ nhà đang có dấu hiệu chấp nhận "xuống nước" hơn với những hỗ trợ về giá hoặc quy định thuê trong hợp đồng.Cụ thể, trong khi trước đây nhiều chủ nhà thường có yêu cầu thuê nguyên căn với hợp đồng dài hạn 3-5 năm, đến nay, một căn nhà 4 tầng tại mặt tiền Phố Huế đang được chủ nhà rao thuê với giá 65 triệu đồng/tháng và đồng ý ký hợp đồng linh hoạt từ 1-5 năm tùy khách thuê.Tương tự, chủ một mặt bằng rộng 130 m2 với mặt tiền rộng 5 m trên phố Hàng Bạc cũng đang rao thuê với giá 75 triệu đồng/tháng và sẵn sàng giảm giá thuê để hỗ trợ khách trong mùa dịch.Không chỉ tại khu vực Hoàn Kiếm, những con đường mua sắm nổi tiếng ở quận Đống Đa như Xã Đàn, Chùa Bộc, Phạm Ngọc Thạch,... cũng đang chịu cảnh mặt bằng bị trả hàng loạt. Giá thuê tại khu vực này cho một căn mặt tiền rộng 5 m ở mức khoảng 80 triệu đồng/tháng,Đầu tháng 4, chị Nguyễn Mai, đồng sáng lập một thương hiệu thời trang dành cho giới trẻ đã phải sang nhượng lại mặt bằng trên đường Chùa Bộc có giá thuê 90 triệu đồng/tháng do hoạt động kinh doanh không hiệu quả dưới tác động của dịch bệnh.Theo dữ liệu của Batdongsan.com.vn, giá thuê nhà phố tại Hà Nội đã giảm trung bình 6% so với cuối năm 2019. Tuy nhiên, ngược lại với sự sụt giảm của giá thuê, giá rao bán nhà riêng và nhà mặt phố tại Hà Nội vẫn neo ở mức cao, không có dấu hiệu sụt giảm, thậm chí tăng ở một số khu vực như quận Hai Bà Trưng, Cầu Giấy, Đông Đa, Thanh Xuân.