https://zingnews.vn//nha-vo-dich-aff-cup-2018-tung-suyt-den-thai-league-post1262028.html
Nhà vô địch AFF Cup 2018 từng suýt đến Thai League
Đầu mùa giải 2020, CLB Trat vẫn chơi tại Thai League 1, đưa ra lời đề nghị với cá nhân Lục Xuân Hưng lên tới 110.000 USD/năm.Trung vệ sinh năm 1995 sẽ nhận mức lương 8.000 USD /tháng kèm khoản phí lót tay khoảng 25.000 USD . Cộng lại, Xuân Hưng có thể nhận chừng 110.000 USD , tương đương 2,5 tỷ đồng để sang chơi tại Thai League.FC Trat từng mời Lục Xuân Hưng sang Thai League 1 thi đấu năm 2018. Ảnh: Quang Thịnh.Đây là thời điểm mà cầu thủ lên ngôi vô địch AFF Cup 2018 cùng tuyển Việt Nam, mới bình phục hoàn toàn chấn thương. Trước thềm Asian Cup 2019, Lục Xuân Hưng bị đứt dây chằng đầu gối, anh nghỉ thi đấu gần 1 năm và chỉ ra sân đúng một trận cho CLB Thanh Hóa trong thất bại 0-3 trước CLB Viettel ở vòng 25 V.League 2019.Tuy nhiên, việc đàm phán gặp trục trặc khi CLB Trat không thể thuyết phục bầu Đệ “nhả người”. Đội bóng này chỉ có thể tiếp cận được Lục Xuân Hưng, nhưng hoàn toàn thất bại sau thời gian dài đàm phán với CLB Thanh Hóa. Khi truyền thông Việt Nam còn chưa hề hay tin, báo chí Thái Lan đã sớm xác nhận việc một tuyển thủ Việt Nam sẽ chuyển đến Thai League 1.Nhưng CLB Trat gặp phải 2 đối thủ cạnh tranh Lục Xuân Hưng tại V.League là CLB Sài Gòn và CLB Đà Nẵng. HLV Hoàng Văn Phúc đã gọi điện trực tiếp cho bầu Đệ và cá nhân Lục Xuân Hưng. Trong khi đó, CLB Đà Nẵng còn từng đưa ra đề nghị với Xuân Hưng sau khi AFF Cup 2018 kết thúc, nhưng cầu thủ này từ chối để ở lại phục vụ đội bóng quê hương.Mức lương và phí lót tay của các đội bóng Việt Nam thấp hơn Thai League, nhưng họ lại chi ra số tiền cao hơn nhiều để mượn cầu thủ mình cần. Do vậy, một đội bóng có tiềm lực tài chính vừa phải và mới chỉ lập thành lập từ năm 2012 như CLB Trat cũng khó lòng cạnh tranh.Sau mối lương duyên bất thành, cả Lục Xuân Hưng lẫn CLB Trat đều trải qua một năm đáng quên. Trung vệ quê Thanh Hóa chơi không thành công trong màu áo CLB Đà Nẵng vì những chấn thương liên tiếp, sau đó rơi vào trạng thái thất nghiệp nửa năm trước khi được CLB Thanh Hóa ký hợp đồng.Trong khi đó, CLB Trat quyết định mượn trung vệ Mohammad Yunos người Singapore từ CLB Hougang United. Nhưng anh này lại là cái tên “đen đủi” bậc nhất ở Thai League 1 năm ấy. Yunos là người đầu tiên mất việc vì đại dịch Covid-19. Khi Thai League 1 có quyết định hoãn 6 tháng, CLB Trat thanh lý hợp đồng với Yunos để tiết kiệm chi phí.Việc sang Thái Lan chơi bóng không hẳn quá khó với các cầu thủ Việt Nam. Tuy nhiên, tâm lý e ngại ra nước ngoài, mức đãi ngộ không tương xứng cùng với rủi ro là điều khiến nhiều cầu thủ chưa sẵn lòng nghĩ đến những thử thách.