https://zingnews.vn//nhieu-nha-mang-giam-cuoc-tang-bang-thong-ho-tro-nguoi-dung-mua-dich-post1246316.html
Nhà mạng tăng băng thông Internet cho người dân trong dịch Covid-19
Nhiều hình thức khuyến mãi sắp được các nhà mạng Việt Nam triển khai giúp giảm khó khăn cho người dân trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát.Ngày 2/8, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) cùng các doanh nghiệp viễn thông đã công bố gói hỗ trợ dịch vụ trị giá gần 10.000 tỷ đồng trong 3 tháng. Gói hỗ trợ được triển khai theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, giúp giảm khó khăn cho người dân và các đối tượng bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Các doanh nghiệp tham gia gói hỗ trợ viễn thông của Bộ TT&TT gồm Viettel, VNPT, MobiFone, CMC, FPT, Vietnammobile và SCTV. Hình thức hỗ trợ khác nhau tùy nhà mạng, dịch vụ và khu vực sinh sống của người dùng.Gói hỗ trợ trị giá 10.000 tỷ đồng giúp người dân giảm bớt khó khăn, đáp ứng nhu cầu học tập, làm việc tại nhà.Với khách hàng trên toàn quốc, nhà mạng sẽ tăng gấp đôi băng thông cho dịch vụ Internet cáp quang, giá cước không đổi nhằm đáp ứng nhu cầu học tập, làm việc tại nhà. Người dùng còn được miễn phí truy cập tốc độ cao đến các trang tin điện tử của Bộ Y tế hoặc ứng dụng truy vết Bluezone.Với người dùng thiết bị di động, các nhà mạng sẽ tặng 50% dung lượng data cho tất cả gói cước đang sử dụng, hoặc đăng ký mới với giá không đổi. Riêng gói cước VX3 (6 GB/3 ngày) có giá giảm từ 20.000 đồng xuống 10.000 đồng, gói VX7 (10 GB/7 ngày) giảm từ 35.000 đồng còn 20.000 đồng.VX3 và VX7 là 2 gói cước do Viettel, VNPT và MobiFone cùng triển khai nhằm hỗ trợ Quỹ vaccine phòng Covid-19. Với mỗi gói cước được đăng ký hoặc gia hạn thành công, các nhà mạng sẽ trích 5.000 đồng để ủng hộ quỹ vaccine.Đối với khách hàng sinh sống tại địa phương phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhà mạng sẽ tặng thêm 50 phút gọi nội mạng.Bên cạnh hỗ trợ về băng thông, dung lượng và giá cước, các doanh nghiệp Viettel, VNPT, CMC và FPT sẽ phối hợp cùng Bộ TT&TT ra mắt 17 nền tảng, hỗ trợ phòng, chống dịch với giá trị ước tính gần 2.000 tỷ đồng .Phát biểu tại lễ công bố gói hỗ trợ, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ trưởng Bộ TT&TT cho biết đây là hành động thiết thực của các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Theo Bộ trưởng TT&TT, ngành viễn thông đang căng mình đảm bảo thông tin liên lạc, lan tỏa năng lượng tích cực, phát triển nền tảng công nghệ số, phần mềm để hỗ trợ toàn quốc chống dịch. Ảnh: M.Hưng."Trong lúc khó khăn này, liên lạc viễn thông, Internet nhiều khi là cách duy nhất để chính phủ kết nối với người dân để hỗ trợ. Không có liên lạc sẽ dẫn đến nhiều cái không khác, trong đó có cái đói. Càng giãn cách xã hội, nhu cầu kết nối càng cao. Chương trình hỗ trợ, khuyến mãi tặng kết nối cho người dân lúc này thực sự hữu ích và thiết thực", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh.Trước đó vào năm 2020, Bộ TT&TT đã chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông triển khai nhiều biện pháp nhằm hỗ trợ Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế, người dân và tuyến đầu chống dịch như đóng góp vào Quỹ vaccine phòng Covid-19, giảm giá cước, tăng dung lượng data, xây dựng nền tảng công nghệ giúp phòng chống dịch.