https://zingnews.vn//nha-tu-thai-lan-thanh-diem-thu-hut-khach-du-lich-post1125613.html
Nhà tù Thái Lan thành điểm thu hút khách du lịch
Thái Lan đang triển khai dự án biến nhà tù thành điểm du lịch, trước mắt thí điểm tại 5 cơ sở với nhiều sự kiện và hoạt động tham quan.Bộ trưởng Bộ Tư pháp Thái Lan Somsak Thepsuthin cho biết Cục Cải huấn đang lên kế hoạch biến 72 nhà tù trên khắp đất nước thành điểm du lịch, Bangkok Post đưa tin.Các điểm tham quan này là nơi du khách có thể xem những sự kiện như cuộc thi nấu ăn dành cho "các đầu bếp sau song sắt", ghé cửa hàng lưu niệm và mua đồ thủ công do tù nhân sản xuất.Bộ trưởng Tư pháp cho biết kế hoạch đã thí điểm tại 5 nhà tù, trong đó có Trat, Rayong, Ratchaburi và Nakhon Ratchasima. Trong năm 2021, dự án sẽ được mở rộng với 67 trại giam khác, tổng cộng là 72 (tương đương 50% trong số 143 nhà tù trên cả nước). Ông Somsak thừa nhận không thể đưa tất cả nhà tù vào kế hoạch vì có những hạn chế.72 nhà tù Thái Lan có thể mở cửa đón khách trong vòng 12 tháng tới. Ảnh: Thaiger.Bộ trưởng cũng nhấn mạnh nhiều nhà tù nằm gần các điểm du lịch phổ biến. Nếu một số cơ sở trở nên nổi tiếng, trong tương lai Bộ Tư pháp có thể làm việc với Bộ Du lịch và Thể thao, sử dụng các trại giam này để quảng bá du lịch.Kế hoạch này nằm trong chương trình của chính phủ Thái Lan hướng tới mục tiêu tái thiết nhằm chuẩn bị cho các tù nhân trở lại cuộc sống bình thường trong xã hội sau khi mãn hạn tù. Nhiều hoạt động thử nghiệm để giúp tù nhân có kỹ năng và kinh nghiệm làm việc trong các lĩnh vực khác nhau, thay đổi hình ảnh nhà tù từ thế giới tăm tối thành nơi của những cơ hội.Ông Somsak cho biết Cục Cải huấn đã chuẩn bị sẵn sàng cả về nhân sự và địa điểm để thực hiện chính sách. "Với việc nhà tù được phát triển như một điểm dừng chân cho khách du lịch, các tù nhân sẽ có thể tận dụng khả năng và kỹ năng của mình để kiếm thu nhập", ông nói thêm.Dự án biến nhà tù thành điểm thu hút khách này cũng là một trong những biện pháp nhằm nỗ lực phục hồi du lịch từ tác động đại dịch Covid-19 của Thái Lan.