https://zingnews.vn//nha-hang-don-hon-1000-luot-khach-moi-ngay-nho-chuyen-doi-so-post1184618.html
Nhà hàng đón hơn 1.000 lượt khách mỗi ngày nhờ chuyển đổi số
Nhờ sử dụng nền tảng RetailPlatform, tích hợp điện toán đám mây vào thanh toán và quản trị dữ liệu, chuỗi nhà hàng Tô Minh (Biên Hoà, Đồng Nai) đón hơn 1.000 lượt khách mỗi ngày.Là một trong những lĩnh vực kinh doanh chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi Covid-19, chuỗi nhà hàng Tô Minh với 4 thương hiệu phục vụ đồ ăn, bánh ngọt và đồ uống phải đóng cửa toàn hệ thống hồi cuối tháng 3/2020 nhằm tuân thủ việc kiểm soát, phòng chống dịch của Chính phủ.Ông Tô Minh Quốc - CEO của chuỗi nhà hàng Tô Minh cho hay, thời điểm đó thương hiệu bắt đầu tìm cách thay đổi chiến lược kinh doanh. Ông muốn phát triển hệ thống phụ trợ cho quản trị như cơ sở dữ liệu khách hàng, hệ thống ERP (hoạch định tài nguyên doanh nghiệp) để hỗ trợ tăng trưởng dài hạn. Và bài toán ông đặt ra là sử dụng công nghệ gì để tiếp cận, đánh giá dữ liệu.Trước đó, tất cả công việc liên quan đến quản trị như chấm công nhân viên, nhà hàng đều đang dùng nhiều phần mềm khác nhau. Điều này khiến việc quản lý gặp khó khăn vì dữ liệu không kết nối, báo cáo không cập nhật theo thời gian thực (realtime). Việc kiểm soát dữ liệu phải làm tay vào cuối mỗi ngày. Tất cả kết nối trong nhà hàng đều phụ thuộc vào cách làm việc và năng suất của nhân viên, quản lý phải sát sao từng địa điểm.Tháng 4/2020, khi mở cửa trở lại, việc kích cầu khách hàng và tối ưu hoá chi phí, nhân lực là việc đầu tiên CEO Tô Minh nghĩ đến. "Để kinh doanh hiệu quả, nhà hàng không thể tiếp tục thực hiện phương thức truyền thống mà cần có doanh nghiệp thiết kế nền tảng công nghệ hỗ trợ", ông Quốc nói.Thời gian sau đó, Tô Minh tiếp cận với nhóm giải pháp dành cho SME của FPT Software và nhận tư vấn triển khai nền tảng quản trị đa kênh RetailPlatform cho 4 nhà hàng của thương hiệu này.Theo đại diện FPT Software, hệ thống "tất cả trong một" dựa trên nền tảng quản trị đa kênh - RetailPlatform, được triển khai bám sát theo nhu cầu và hoạt động thực tế của chuỗi nhà hàng. Khi dữ liệu được quản lý theo thời gian thực sẽ đảm bảo tất cả đầu mối đều nắm rõ thông tin, giúp bán hàng trên nhiều kênh, quản lý chất lượng đồ ăn, nhân viên hiệu quả. Các công đoạn từ đặt món, thanh toán... đều được tích hợp trên một nền tảng. CEO Tô Minh cho rằng đây là những yếu tố quan trọng trong ngành F&B nói chung và nhà hàng Tô Minh nói riêng.Cụ thể, khách tới nhà hàng sẽ xem menu qua thiết bị di động, nhân viên thao tác đặt món trên ứng dụng, màn hình cài đặt tại nhà bếp hoặc quầy bar cũng xuất hiện đơn đặt hàng cùng lúc. Cách thức này được đánh giá hiệu quả với phân khúc khách hàng thích trải nghiệm công nghệ.Chức năng đặt món và thanh toán của nền tảng RetailPlatform do FPT Software phát triển cho khách hàng.Theo đại diện nhà hàng, đồ ăn, thức uống khách đặt sẽ nhanh chóng được chuẩn bị ngay trong quầy bếp, không cần nhân viên di chuyển, tiết kiệm thời gian. Mọi hoạt động của từng bộ phận trong nhà hàng đều được đẩy lên hệ thống điện toán đám mây và xử lý theo thời gian thực.Đối với nhà hàng đồ uống, sau khi đặt món trên ứng dụng, khách có thể về bàn và nhận thông báo qua ứng dụng được cài đặt trên điện thoại, trong khi trước đây khách phải nhận thông báo qua thiết bị hỗ trợ của nhà hàng. Từ đó, ứng dụng đã giúp thương hiệu tiết kiệm nhiều chi phí, quản lý thời gian hiệu quả. Từ tháng 7/2020 đến nay, cả nhân sự của Tô Minh và khách hàng đều có chung một công cụ tương tác. Trong đó, nhà hàng kinh doanh đồ Hong Kong của Tô Minh có bước thay đổi vượt trội, đón hơn 1.200 lượt khách/ngày kể từ khi thay đổi phương thức kinh doanh.Khi thực hiện RetailPlatform, Tô Minh cũng đặt hàng FPT Software giải quyết bài toán chăm sóc khách hàng thân thiết. Ngoài tính năng tích lũy điểm thưởng để hưởng ưu đãi trực tiếp trên các đơn hàng tiếp theo, RetailPlatform còn hỗ trợ khách hàng trong các hoạt động tìm kiếm nhà hàng gần nhất, chỉ đường, tra cứu lịch sử giao dịch, phản hồi về chất lượng dịch vụ.Nhà hàng Dimsum của Tô Minh tại Biên Hòa, Đồng Nai.Ông Nguyễn Quốc Lực - chuyên gia của FPT Software cho hay, hệ thống của RetailPlatform giúp đảm bảo phục vụ 24/7, xử lý các giao dịch nhanh chóng. Ứng dụng RetailPlatform còn tối ưu các chức năng trên một nền tảng, tự động liên kết nghiệp vụ của cửa hàng thành một chuỗi liên hoàn giúp giảm thời gian.Đại diện Tô Minh kỳ vọng trong thời gian tới, FPT Software sẽ đẩy mạnh tích hợp công nghệ AI để dự đoán các chương trình khuyến mãi của mỗi cửa hàng trong chuỗi, đáp ứng đúng nhu cầu của khách hàng. Đồng thời, hệ thống có thể dựa vào các dữ liệu của 30 ngày gần nhất để dự đoán mức doanh thu cho những ngày tiếp theo, từ đó đưa ra báo cáo, nhắc nhở về số lượng thực phẩm cần mua mới. Khi người quản lý chấp nhận mua thực phẩm, hệ thống sẽ tự động báo tới nhà cung cấp và hẹn ngày giao hàng.Việc áp dụng nền tảng của FPT Software giúp nhân viên bán hàng thao tác đơn giản, tiện lợi. Thực khách tới nhà hàng ngoài được thỏa mãn nhu cầu ăn uống còn hưởng ưu đãi, trải nghiệm công nghệ.Sau lần hợp tác thành công với thương hiệu Tô Minh, ông Phạm Minh Tuấn - CEO FPT Software đánh giá tiềm năng của Việt Nam khi triển khai công nghệ số rất lớn, khoảng trống phát triển còn rất nhiều cho các doanh nghiệp. Những mô hình thành công của tập đoàn lớn giúp dẫn dắt các doanh nghiệp khác, nâng cao năng lực hấp thụ công nghệ. Điển hình như RetailPlatform - ứng dụng nằm trong hệ sinh thái chuyển đổi số phục vụ các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) do FPT Software phát triển. Sản phẩm do người Việt thiết kế nên thấu hiểu, giải quyết được bài toán của doanh nghiệp Việt.