https://zingnews.vn//nha-thiet-ke-malaysia-chuyen-may-do-cho-blackpink-beyonce-post1133245.html
Nhà thiết kế Malaysia chuyên may đồ cho BlackPink, Beyoncé
BlackPink, Beyoncé, Kate Middleton và Kristen Stewart đều là những khách hàng quen thuộc của nhà thiết kế Han Chong.Han Chong thành lập Self Portrait vào năm 2013 tại London, Anh. Nhà thiết kế người Malaysia cho ra mắt nhãn hàng với nguyện vọng mang đến cho phụ nữ một thương hiệu với giá cả phải chăng trên các thiết kế hiện đại, tinh xảo và đầy sự nữ tính.Những nét đặc trưng trong sản phẩm của hãng chính là đường viền cổ áo bất đối xứng hay phom váy ren quyến rũ.Người đứng sau thương hiệu Self PortraitHan Chong sinh ra và lớn lên ở khu Sungai Ara tại Penang, Malaysia. Sau khi làm việc cho thương hiệu thời trang địa phương được vài năm, anh theo học ngành Thiết kế trang phục nữ tại trường Central Saint Martins, London, Anh.Trước khi ra mắt Self Portrait, Han Chong là nhà đồng sáng lập thương hiệu Three Floor với bạn trai - Yvonne Hoang. Với mong muốn thỏa mãn sở thích cá nhân trong tư duy sáng tạo, nhà thiết kế Malaysia rời đi để định hướng theo con đường độc lập mang màu sắc thời trang riêng.Chân dung nhà thiết kế Han Chong. Ảnh: Bussiness OF Fashion.Bắt đầu với sự khiêm tốnTrước đó, Han Chong có kinh nghiệm và sự hỗ trợ từ các nhà đầu tư nhưng anh lại gặp khó khăn trong quá trình vận hành thương hiệu. Theo trang SCMP, nhà thiết kế người Malaysia mất nhiều thời gian tìm xưởng may phù hợp nhằm tạo ra thiết kế có cấu trúc phức tạp đậm chất thời trang cao cấp.Năm 2014, bộ sưu tập đầu tiên của Han Chong trình diễn trên sàn runway tại Tuần lễ thời trang London được bán hết trong vòng 3 ngày khi lên kệ. Hiện tại, thương hiệu có hơn 375 nhà cung cấp tại 70 quốc gia.Hình ảnh Self Portrait mang đến chính là sự quyến rũ, nữ tính nhưng không kém phần mạnh mẽ. Một người phụ nữ thích sự nổi bật và không quan tâm đến suy nghĩ của mọi người xung quanh về phong cách riêng.Những thiết kế của Self Portrait trên sàn diễn London. Ảnh: ELLE.Khách hàng là người nổi tiếngThị phần khách hàng của hãng không chỉ gói gọn ở những người yêu thích thời trang, mà còn đến từ sự tin tưởng của dàn ngôi sao quốc tế như nhóm nhạc BlackPink, Beyoncé, Kristen Stewart...Bên cạnh đó, thương hiệu cũng có tệp khách hàng trung thành là thành viên hoàng gia Anh. Công nương Kate Middleton, Meghan Markle từng được phóng viên ảnh bắt gặp trên đường phố trong những bộ cánh nữ tính, thanh lịch của hãng. Thậm chí, hình ảnh vợ Hoàng tử William tại sự kiện quảng bá phim ảnh năm 2016 cũng trở thành khoảnh khắc đáng nhớ trong lòng công chúng.Các ngôi sao nổi tiếng ưa chuộng trang phục của nhãn hàng Anh. Ảnh: SCMP, Cosmopolitan.Hỗ trợ thế hệ trẻ đam mê thời trangSau hơn 5 năm kinh doanh, thương hiệu mở cửa hàng đầu tiên trên phố Albemarle, London, Anh. Địa điểm thứ hai được Han Chong lựa chọn nằm ở khu trung tâm thương mại Central Embassy, Thái Lan.Ngoài việc nghiên cứu thị trường, anh còn dành sự quan tâm, trân trọng tài năng của các nhà thiết kế trẻ. Han Chong hiểu được khó khăn của người trẻ muốn kinh doanh thời trang độc lập giữa thời điểm dịch Covid-19.Bên cạnh đoạn quảng cáo cho chiến dịch Thu - Đông 2020, Han Chong còn phát động dự án mang tên #SPforHope - cuộc thi toàn cầu dành cho nhà thiết kế trẻ với các tác phẩm bằng hình ảnh hoặc video gửi vào hộp thư điện tử của hãng. 5 người chiến thắng sẽ nhận được giải thưởng trị giá 6,461 USD với sản phẩm được giới thiệu rộng rãi trên fanpage của nhà mốt Anh."Tôi muốn hỗ trợ và thúc đẩy sự sáng tạo của những người đam mê với ngành thời trang trong cộng đồng - nơi giúp các bạn trẻ có thể biểu đạt tiếng nói của chính mình. Đầu tư vào thế hệ tài năng tiếp theo để dẫn dắt thương hiệu là điều Self Portrait cần làm", nhà thiết kế Malaysia bày tỏ trên Vogue.Han Chong thường hỗ trợ các nhà thiết kế trẻ. Ảnh: Zimbio.