https://zingnews.vn//nha-bao-anh-ngoc-gui-thu-ngo-den-bong-da-viet-nam-post1057878.html
Nhà báo Anh Ngọc gửi thư ngỏ đến bóng đá Việt Nam
Nhà báo Trương Anh Ngọc đã kêu gọi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, các tuyển thủ quốc gia có hành động cùng chung tay chống dịch bệnh.Kính gửi Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), Công ty Cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), các CLB và cầu thủ bóng đá Việt Nam. Hiện tại, dịch Covid-19 ảnh hưởng đến bóng đá, V.League phải đá không khán giả, còn các kế hoạch của đội tuyển quốc gia cũng đã bị ảnh hưởng nặng.Tuy nhiên, khó khăn đó cũng là một trong những câu chuyện chung của cả đất nước trong giai đoạn này. Cuộc chiến chống dịch của Việt Nam đã bước sang giai đoạn 2, đòi hỏi nhiều nguồn lực xã hội và sự chung tay của cộng đồng. Chính vì thế, tôi đề nghị VFF, VPF, các CLB, cầu thủ hãy chung tay trong cuộc chiến này.Thời gian qua, các nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ Việt Nam đã tích cực tham gia các hoạt động sáng tác bài hát chống dịch, quyên góp không ít về tiền bạc và các đồ bảo hộ cho các y bác sĩ trên tuyến đầu chống dịch.Nhà báo Trương Anh Ngọc kêu gọi các cầu thủ Việt Nam có hành động thiết thực chống dịch bệnh.Nhiều người khác, trong đó có các cá nhân, doanh nghiệp, cũng thực hiện những cuộc quyên góp như vậy. Một số nhà báo và MC truyền hình tiến hành chiến dịch nâng cao ý thức cộng đồng về fake news (tin giả), giúp cho cộng đồng hiểu được tác hại của việc chia sẻ các fake news. Còn nhiều hoạt động tích cực nữa đang diễn ra, trong xã hội và cộng đồng mạng.Trong khung cảnh ấy, tôi chưa thấy nhiều các hoạt động của những người làm bóng đá đối với cộng đồng. Cũng ít thấy các cầu thủ nổi tiếng có các thông điệp hoặc hoạt động gì có liên quan nhằm cùng chung tay với cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch bệnh. Đây là lúc các bạn cần tham gia nhiều hơn vì mọi người, mà cũng là vì chính bản thân các bạn và người thân các bạn.Khi các bạn cần cả nước ở bên trong những chiến dịch lớn, từ U23 năm 2018, Asian Games, Asian Cup hay AFF Cup, rồi SEA Games, chúng tôi ủng hộ các bạn hết lòng và cùng chung con đường chiến thắng. Khi đất nước cần, cộng đồng cần chung tay, các bạn cần thể hiện hơn nữa ý thức cộng đồng của mình.Bởi các bạn có hàng triệu followers trên trang cá nhân và fanpage. Một thông điệp tích cực của các bạn có thể tác động tốt đến nhiều người. Một tấm băng rôn mà các đội giơ ra trước các trận đấu của V.League có thể đập vào mắt của hàng biết bao người xem truyền hình.Một chiến dịch quyên góp của các tuyển thủ có thể đem đến số tiền lớn, dù con số có thể không đáng là bao so với số tiền thưởng của các bạn sau một giải đấu thành công, nhưng chính là tấm lòng của các bạn cho cộng đồng.Các bạn có thể biết là ở châu Âu, Sergio Ramos lên mạng để yêu cầu mọi người không ra khỏi nhà. Nhiều cầu thủ khác cũng quyên góp tiền để mua các trang bị y tế cho bệnh viện. Họ cũng là cầu thủ và hiếm khi đứng ngoài các vấn đề xã hội của đất nước họ.Tôi mong các bạn, các cầu thủ Việt Nam cũng vậy, đừng đứng ngoài cuộc. Hãy làm tất cả những điều mà các bạn thấy cần thiết để cùng cộng đồng chống dịch bệnh.