https://zingnews.vn//nha-giau-my-do-xo-mua-ho-chieu-vang-post1156535.html
Nhà giàu Mỹ đổ xô mua 'hộ chiếu vàng'
Hộ chiếu Síp mang lại ít lợi ích về thuế cho người Mỹ. Tuy nhiên, dịch Covid-19 và cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020 khiến nhà giàu Mỹ ồ ạt mua "hộ chiếu vàng".Ông Eric Schmidt là một công dân Mỹ giàu có điển hình. Ông sở hữu siêu du thuyền, chuyên cơ Gulfstream và căn hộ penthouse (căn hộ nằm trên tầng cao nhất của một tòa nhà) ở Manhattan.Ông Schmidt nắm giữ khối tài sản trị giá 19 tỷ USD , theo Bloomberg. Ông cũng mới có thêm một tài sản mới. Đó là hộ chiếu thứ hai. Một trang báo của Síp đưa tin vị cựu CEO Alphabet đã đăng ký thành công dân Síp.Giống như ông Schmidt, ngày càng nhiều người Mỹ tham gia vào chương trình mua hộ chiếu của Síp, cho phép người nước ngoài sở hữu hộ chiếu nước này. Những năm trước đây, công dân Mỹ hiếm khi mua "hộ chiếu vàng". Ngành kinh doanh hộ chiếu chủ yếu hướng đến các quốc gia có ít quyền đi lại tự do hơn Mỹ, chẳng hạn Trung Quốc, Nigeria hoặc Pakistan.Tuy nhiên, tình thế đã thay đổi. Nguồn tin của Bloomberg cho biết ngành công nghiệp nhận được rất nhiều yêu cầu từ các công dân của quốc gia giàu nhất thế giới. "Chúng tôi chưa từng thấy xu hướng này trước đây. Con số chỉ tiếp tục tăng lên từ cuối năm ngoái", ông Paddy Blewer, giám đốc công ty tư vấn cư trú và quốc tịch Henley & Partners (Anh), tiết lộ.Hộ chiếu Síp mang đến các lợi ích từ thuế thấp hơn, quyền tự do đầu tư và đi lại. Ảnh: Reuters.Chỉ với 100.000 USD , việc sở hữu hộ chiếu thứ hai có thế mang đến các lợi ích từ thuế thấp hơn, quyền tự do đầu tư và đi lại. Trên thực tế, chương trình đầu tư theo quốc tịch chưa từng phổ biến với người Mỹ. Bởi chế độ thuế mang lại rất ít lợi ích cho công dân Mỹ. Nước này đánh thuế công dân bất kể họ sống ở đâu.Tuy nhiên, sau cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19, người Mỹ muốn duy trì khả năng tự do đi lại trong bối cảnh chính phủ đang thực hiện những biện pháp phong tỏa để đối phó với dịch bệnh. "Người Mỹ đang nghĩ: "Tôi muốn có khả năng đó để di chuyển càng nhanh càng tốt và không bị mắc kẹt”, ông Nestor Alfred, Giám đốc điều hành St. Lucia, nhận định.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 cũng thu hút sự quan tâm. Các đề xuất của Tổng thống đắc cử Joe Biden có thể chặn đường giảm hoặc tránh thuế thu nhập của giới doanh nhân.Theo hãng tư vấn Apex Capital Partners, một số công dân đã tìm cách xin hộ chiếu bổ sung vì lo ngại về bất ổn xã hội. Công ty tiết lộ số yêu cầu từ khách hàng đã tăng 650% kể từ cuộc bỏ phiếu tháng này."Họ nói rằng: 'Chúng tôi không rời Mỹ ngay lúc này, nhưng chúng tôi lo ngại và chúng tôi muốn có một thứ gì khác để đề phòng'", nhà sáng lập Apex Nuri Katz chia sẻ.