https://zingnews.vn//nha-giau-my-vung-tien-thue-limousine-dua-thu-toi-noi-tru-an-post1069714.html
Nhà giàu Mỹ vung tiền thuê limousine đưa thư tới nơi trú ẩn
Sau khi chuyển đến sinh sống tại ngôi nhà thứ 2 ở vùng dân cư thưa thớt hơn nhằm tránh nguy cơ nhiễm virus corona, nhiều người giàu Mỹ vung tiền thuê dịch vụ đưa thư xa xỉ.Theo Business Insider, khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở thành phố New York, Mỹ, nhiều người trong giới thượng lưu từ quận Manhattan sầm uất đã chuyển đến sinh sống đến ngôi nhà thứ 2 của họ tại khu Hamptons yên ả hơn.Mark Vigliante - Chủ tịch M&V Limousine Limited và Hampton Luxury Liner, 2 công ty chuyên kinh doanh dịch vụ xe limousine xa xỉ - cho biết những khách hàng giàu có của ông tại thành phố New York đã thuê loại xe sang trọng này cho việc vận chuyển thư từ, bưu kiện, và thậm chí cả hóa đơn đến nơi mà họ đang trú ẩn, tự cách ly.Nhà giàu Mỹ vung tiền thuê siêu xe limousine để vận chuyển thư từ, bưu kiện. Ảnh: Shutterstock.Vigliante cho hay những chiếc limousine của của ông thường được thuê cho những đám cưới, đám tang. Nhưng khi virus corona chủng mới lây lan mạnh mẽ, ông phải đổi mới hình thức kinh doanh để phù hợp với nhu cầu của thị trường.Dù quận Manhattan và khu Hamptons không cách xa nhau, những người giàu có sẵn sàng chi hàng trăm USD để thuê limousine đưa thư cho mình. Trong khi đó, Dịch vụ Bưu chính Mỹ chỉ lấy khoảng 1 USD cho việc thay đổi địa chỉ nhận thư.Mark Vigliante chia sẻ nhờ dịch vụ này mà ông giữ được công việc cho 15% nhân viên của mình trong bối cảnh hàng triệu người Mỹ thất nghiệp vì đại dịch Covid-19.