https://zingnews.vn//nha-ngoai-giao-philippines-tro-thanh-ca-covid-19-dau-tien-tai-lhq-post1058949.html
Nhà ngoại giao Philippines trở thành ca Covid-19 đầu tiên tại LHQ
Nữ viên chức thuộc phái đoàn Philippines tại Liên Hợp Quốc trở thành người đầu tiên được xác nhận dương tính với virus corona tại trụ sở cơ quan này ở New York, Mỹ."Cho đến hôm nay, Phái đoàn Philippines vẫn đang bị phong tỏa, và tất cả nhân sự đã được hướng dẫn tự cách ly và tìm kiếm hỗ trợ y tế nếu họ có triệu chứng", quyền Đại sứ Philippines tại LHQ, Kira Azucena, nói trong thông báo gửi đến các phái bộ khác."Chúng tôi mặc định rằng tất cả chúng tôi đều đã bị lây nhiễm", Reuters dẫn lời vị đại diện.Theo thông tin trên website của LHQ, phái đoàn Philippines có 12 viên chức và văn phòng nằm trên đại lộ 5 ở quận Manhattan sầm uất của New York.Trụ sở LHQ tại New York, Mỹ. Ảnh: Reuters.Viên chức mắc bệnh đại diện Philippines tại ủy ban pháp lý thuộc Đại hội đồng LHQ. Bà Azucena cho biết nhà ngoại giao này được nhìn thấy lần cuối tại trụ sở LHQ hôm 9/3 trong khoảng nửa tiếng và cô không biểu hiện triệu chứng.Cô bắt đầu có các triệu chứng giống như bị cúm hôm 10/3 và đã đến gặp bác sĩ. "Hôm nay cô gọi điện thông báo rằng cô dương tính với Covid-19", bà Azucena cho hay hôm 12/3.LHQ chưa lập tức đưa ra bình luận. Cơ quan gồm 193 thành viên bắt đầu thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm virus corona tại trụ sở ở Manhattan trong tuần này.Một hội nghị kéo dài 2 tuần về quyền phụ nữ đã bị cắt còn một ngày, một số hội nghị lớn khác bị hoãn lại trong khi phần lớn các cuộc gặp nhỏ hơn bị hủy bỏ. Phái đoàn các nước đã yêu cầu giới hạn số viên chức được cử đi dự họp và ít nhất một nửa trong số vài nghìn nhân sự tại LHQ sẽ làm việc từ xa vào tuần tới.Tổ chức Y tế Thế giới đã tuyên bố dịch Covid-19, bệnh do một chủng virus corona mới gây ra, là đại dịch. Đến nay, toàn cầu đã có hơn 125.000 người nhiễm virus ở 118 nước và vùng lãnh thổ, với 4.700 người đã tử vong.