https://zingnews.vn//nha-giau-my-lo-thieu-cach-ne-thue-neu-ong-biden-dac-cu-post1142869.html
Nhà giàu Mỹ lo thiếu cách né thuế nếu ông Biden đắc cử
Viễn cảnh thuế cao hơn và ít cách né thuế nếu ứng viên Joe Biden và đảng Dân chủ giành chiến thắng trọn vẹn khiến nhiều người giàu Mỹ đau đầu tìm cách giữ tiền.Theo Bloomberg, các doanh nhân giàu có tại Mỹ sẵn sàng thay đổi danh mục đầu tư và tìm chiến lược mới nếu cựu Phó tổng thống Joe Biden đắc cử tổng thống và đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát thượng viện sau cuộc bầu cử ngày 3/11 tới.Đề xuất thuế của ứng viên tổng thống đảng Dân chủ có thể ảnh hưởng tiêu cực đến lợi nhuận từ đầu tư của giới nhà giàu Mỹ. Đó là khoản thuế mà các nhà đầu tư giàu có đang cố gắng giảm thiểu hoặc né tránh. Ông Biden cho rằng thật "sai lầm" khi các tỷ phú trả mức thuế trên lợi nhuận đầu tư thấp hơn tỷ lệ người lao động phổ thông trả trên tiền lương.Các nhà đầu tư vẫn đang tranh cãi về tác động từ chiến thắng của ông Biden đối với thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, điều khiến nhiều doanh nhân giàu có thực sự lo lắng là cách ông Biden và quốc hội do đảng Dân chủ kiểm soát có thể buộc họ phải từ bỏ những kỹ thuật đã được sử dụng trong nhiều thập kỷ qua để giảm tiền thuế phải đóng.Các đề xuất của ông Biden có thể chặn đường né thuế của giới đầu tư Mỹ. Ảnh: Reuters.Những mối lo ngại"Những đề xuất của ông Biden sẽ thay đổi hoàn toàn cách quản lý danh mục đầu tư của một số quỹ", Bloomberg dẫn lời bà Alison Hutchinson, Giám đốc điều hành Brown Brothers Harriman, nhận định.Một trong hai mối lo ngại hàng đầu của các nhà đầu tư là việc chấm dứt quy tắc "stepped-up basis". Quy tắc này giúp giảm đáng kể thu nhập chịu thuế của người thụ hưởng khi được chuyển giao tài sản thừa kế. Nếu sử dụng khéo léo, các gia đình giàu có có thể không bao giờ phải trả tiền cho những khoản đầu tư. Ông Biden đã chỉ trích quy tắc trên trong nhiều năm.Chuyên gia Edward Reitmeyer tại Marcum nhận định nếu ông Biden giành chiến thắng trước Tổng thống Donald Trump và đảng Dân chủ kiểm soát cả hai viện quốc hội, chính phủ Mỹ mới sẽ tạo ra những thay đổi mạnh mẽ trong các chính sách thuế.Ngoài ra, khi những người Mỹ giàu có bán cổ phiếu vào thời điểm hiện tại, mức thuế cao nhất họ phải chịu là 23,8%, thấp hơn nhiều so với mức thuế 37% trên thu nhập bình thường.Các nhà đầu tư giàu có đang chuẩn bị thay đổi danh mục đầu tư nếu ông Biden giành chiến thắng. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, ông Biden - nếu chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng - sẽ xóa bỏ tỷ lệ thuế thấp này đối với các nhà đầu tư, đồng thời nâng tỷ lệ cao nhất lên 39,6%."Mọi người đều đoán rằng mức thuế cao hơn. Đây là vấn đề lớn đối với nhiều khách hàng của chúng tôi. Tôi chưa bao giờ thấy mọi người bàn về nó nhiều đến vậy", ông Craig Smith, Chủ tịch Tiedemann Advisors, tiết lộ.Viễn cảnh thuế cao hơn và ít cách né thuế hơn khiến nhiều người giàu Mỹ xem xét lại danh mục đầu tư và tìm cách cắt giảm rủi ro. Ví dụ, bằng cách bán cổ phiếu được định giá cao trước khi kết thúc năm, họ có thể tránh việc tăng thuế vào năm 2021.Làn sóng thay đổiÔng Craig Richards, Giám đốc thuế của Fiduciary Trust Company International, tiết lộ ông không bán bất cứ thứ gì vào ngày hôm nay. Tuy nhiên, công ty đang thảo luận với khách hàng về doanh số vào cuối năm 2020 nếu đảng Dân chủ dành chiến thắng."Chúng tôi đang thảo luận và tìm cơ hội để bán", ông nói thêm. Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng có thể trì hoãn việc bán khoản đầu tư nếu ông Biden giành chiến thắng. Ngay cả khi ông Biden và đảng Dân chủ giành chiến thắng, chưa chắc thuế sẽ tăng ngay lập tức.Kế hoạch tăng thuế có thể bị trì hoãn bởi sau cuộc bầu cử, Nhà Trắng và quốc hội Mỹ sẽ ưu tiên xử lý đại dịch Covid-19. Nhiệm vụ đầu tiên của đảng Dân chủ là thông qua một gói kích thích kinh tế mới.Theo Bloomberg, điều đó có nghĩa là ông Biden sẽ chỉ tăng thuế vào thời điểm cuối trong năm đầu tiên đảm nhận vai trò tổng thống Mỹ. Các nhà đầu tư vẫn còn có thời gian để chuẩn bị. "Việc chấm dứt quy tắc 'stepped-up basis' sẽ mở ra rất nhiều cơ hội để đa dạng hóa danh mục đầu tư", bà Hutchinson tại Brown Brothers Harriman bình luận.Nếu giành chiến thắng, ông Biden và đảng Dân chủ cần tung ra gói kích thích mới để giúp nền kinh tế Mỹ chống chọi trong đại dịch. Ảnh: Reuters."Sự thay đổi này có thể thúc đẩy hoạt động từ thiện bởi nhà giàu Mỹ vẫn có thể né thuế bằng các khoản tài trợ cho từ thiện", bà Hutchinson nói thêm.Thuế không phải lý do duy nhất khiến nhà giàu Mỹ không muốn bán các khoản đầu tư thu lợi lớn. Theo chuyên gia Smith tại Tiedemann, nhiều gia đình giàu có sự gắn bó chặt chẽ về phương diện cảm xúc với những công ty giúp họ kiếm tiền. Rủi ro thuế cao hơn có thể khiến họ phải thay đổi."Rất nhiều khách hàng của chúng tôi đặt câu hỏi: 'Tôi có nên nhận lợi nhuận trước cuối năm hay không?'", ông tiết lộ. "Chúng ta đang thảo luận về những thay đổi quy mô lớn trong danh mục đầu tư", ông nói thêm.