https://zingnews.vn//nha-giau-chau-a-giu-tien-mat-cho-dich-covid-19-troi-qua-post1127546.html
Nhà giàu châu Á giữ tiền mặt chờ dịch Covid-19 trôi qua
Đại diện hãng tài chính DBS Group Holdings tiết lộ giới nhà giàu châu Á đang giữ tiền mặt để chờ cơ hội đầu tư tại các thị trường tài chính khi dịch Covid-19 trôi qua.Trả lời Bloomberg, ông Joseph Poon, Giám đốc Ngân hàng Tư nhân DBS, tiết lộ các khách hàng giàu có tại châu Á tăng lượng tiền mặt trong danh mục đầu tư từ mức 30% trước đại dịch lên 40%."Khách hàng đang giữ nhiều tiền mặt hơn bình thường. Đây là một hiện tượng rất thú vị. Các khách hàng giàu có tin rằng cơ hội đầu tư trên thị trường sẽ rất lớn khi tác động của dịch Covid-19 đối với nền kinh tế qua đi", ông Poon bình luận.Khảo sát của Bloomberg cho thấy các công ty đầu tư tư nhân toàn cầu đang "ngồi" trên núi tiền mặt 1.600 tỷ USD sau khi dịch Covid-19 làm thị trường tài chính toàn cầu đảo lộn, khiến các giao dịch bị gián đoạn.Ông Joseph Poon, Giám đốc Ngân hàng Tư nhân DBS. Ảnh: Bloomberg.Tuy nhiên, Bloomberg nhận định các nhà đầu tư có thể bỏ lỡ những cơ hội lớn trên thị trường chứng khoán toàn cầu khi nắm giữ quá nhiều tiền mặt. Chỉ số chứng khoán châu Á - Thái Bình Dương (MSCI AC Asia Pacific) tăng vọt 43% kể từ mức đáy hồi tháng 3.Theo ông Poon, dòng tiền mới tại DBS và các công ty con đã tăng hơn 200% lên 3,67 tỷ USD trong nửa đầu năm nay. Số tiền đến từ nhiều nơi, bao gồm các doanh nghiệp gia đình ở Mỹ và châu Âu.