https://zingnews.vn//nha-hang-phat-hien-tom-hum-sieu-quy-hiem-trong-lo-nguyen-lieu-post1112270.html
Nhà hàng phát hiện tôm hùm siêu quý hiếm trong lô nguyên liệu
Nhân viên tại nhà hàng hải sản Red Lobster ở Cuyahoga Falls, bang Ohio, Mỹ đã gửi con tôm hùm xanh quý hiếm đến sở thú để bảo tồn.Sở thú Akron tại bang Ohio (Mỹ) cho biết nhân viên của nhà hàng Red Lobster đã tìm thấy một con tôm hùm xanh quý hiếm trong lô hải sản được dùng làm nguyên liệu cho nhà hàng.Các nhân viên đã đặt tên cho con tôm hùm xanh là Clawde, giống với tên linh vật của nhà hàng. Họ tiếp tục liên lạc với Thủy cung Vịnh Monterey và Sở thú Akron để tìm nơi bảo tồn sinh vật đặc biệt này.Cứ 2 triệu con tôm hùm thì chỉ có một con có vỏ màu xanh. Trong ảnh là tôm hùm xanh quý hiếm trong thùng của nhà hàng Red Lobster ở Cuyahoga Falls, Ohio. Ảnh: Sở thú Akron.“Nhân viên chăm sóc động vật của sở thú đã nhanh chóng có mặt và đưa con tôm hùm xanh đến nơi ở mới”, CNN dẫn bài đăng trên Facebook hôm 26/7 của Sở thú Akron.Theo đó, tôm hùm Clawde đang thích nghi với môi trường sống mới. Clawde có bể riêng và có đội ngũ chăm sóc đặc biệt. Sở thú cũng cho biết con tôm hùm được bảo tồn trong toà nhà Komodo Kingdom, khu vực đang đóng cửa để chống dịch Covid-19.Nhân viên sở thú đến nhà hàng Red Lobster để tiếp nhận con tôm hùm xanh. Ảnh: Facebook.Cứ 2 triệu con tôm hùm thì chỉ có một con có vỏ màu xanh. Vẻ ngoài đặc biệt của tôm hùm xanh là do đột biến gene di truyền.Hồi tháng 5/2019, một nhà hàng tại bang Massachusetts cũng tìm thấy tôm hùm xanh trong lô nguyên liệu. Nhà hàng đã gửi con tôm hùm quý hiếm đến một thủy cung trong khu vực lân cận.