https://zingnews.vn//nha-tho-duc-ba-paris-ngon-ngang-gian-giao-cong-nhan-nghi-vi-dich-benh-post1073525.html
Nhà thờ Đức Bà Paris ngổn ngang giàn giáo, công nhân nghỉ vì dịch bệnh
AP cho biết những người chịu trách nhiệm tái thiết Nhà thờ Đức Bà vẫn đang tiếp tục công việc, bất chấp lệnh phong tỏa. "Nhà thờ đã bị tổn hại nghiêm trọng, đó là điều không thể phủ nhận", Jean-Louis Georgelin, người đứng đầu dự án tái thiết do Tổng thống Macron chỉ định, cho biết, tuy nhiên khẳng định công trình đã chống chịu thành công với sức nóng từ vụ cháy, nước rò rỉ từ các khe nứt, cái nóng mùa về và gió lớn. Ông Georgelin cho biết các máy cảm biến đã được lắp đặt để ghi lại bất cứ diễn biến bất thường nào của Nhà thờ. Ảnh: AP.