https://zingnews.vn//nha-may-chip-malaysia-dong-cua-nganh-oto-the-gioi-lao-dao-post1260776.html
Nhà máy chip Malaysia đóng cửa, ngành ôtô thế giới lao đao
Các nhà máy bán dẫn ở Malaysia phải đóng cửa vì đợt bùng phát dịch Covid-19 mới, ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành công nghiệp xe hơi thế giới.Theo Bloomberg, công ty bán dẫn Malaysia Unisem Bhd. đóng cửa một số nhà máy trong vòng 7 ngày sau khi 3 nhân viên thiệt mạng vì Covid-19. Điều này giáng đòn mạnh lên nguồn cung chip của các nhà sản xuất ôtô và những công ty khác.Công ty tuyên bố sẽ đóng cửa các nhà máy ở bang Perak cho đến ngày 15/9 để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Chủ tịch John Chia cho biết một số nhân viên đã nhiễm Covid-19 và 3 người tử vong.Sau đó, công ty sẽ giới hạn số nhân viên được phép trở lại các nhà máy sau khi tái mở cửa. Lĩnh vực ôtô chiếm khoảng 12% doanh thu của Unisem. Phương tiện truyền thông và phân khúc tiêu dùng đóng góp lần lượt 28% và 30% doanh thu.Các nhà máy ở Malaysia đóng cửa vì đợt bùng phát dịch Covid-19 tại nước này. Điều này giáng đòn lên chuỗi cung ứng chip vốn đã lao đao bởi đại dịch trong năm qua. Ảnh: Reuters.Các nhà máy đóng cửaUnisem là một trong số các nhà lắp ráp và kiểm tra chip lớn có trụ sở tại Malaysia của Infineon Technologies AG và STMicroelectronics NV.Việc các nhà máy của công ty đóng cửa đã giáng đòn lên chuỗi cung ứng chip toàn cầu, vốn đang lao đao vì tình trạng khan hiếm, nhất là đối với những loại chip cần thiết cho các nhà sản xuất ôtô như Tesla Inc. và Toyota Motor Corp.Tháng trước, gã khổng lồ sản xuất xe Nhật Bản tiết lộ sẽ tạm ngừng sản xuất tại 14 nhà máy. Nguyên nhân là các nhà cung cấp, nhất là ở Đông Nam Á, bị ảnh hưởng bởi đợt bùng phát dịch Covid-19 và ngừng hoạt động.Tại Triển lãm Ôtô Munich hôm 6/9, Giám đốc điều hành Volkswagen Herbert Diess cũng thừa nhận rằng hãng đang vật lộn vì tình trạng khan hiếm chip và rất khó để biết đến bao giờ vấn đề mới được giải quyết.Malaysia là nơi nhiều nhà cung cấp của Volkswagen đặt trụ sở. Hãng sản xuất có trụ sở tại Wolfsburg từng hy vọng tình hình chất bán dẫn sẽ được cải thiện sau kỳ nghỉ hè. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra.Malaysia là nơi nhiều nhà cung cấp của Volkswagen đặt trụ sở. Nhưng do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 trong những tuần qua, một số nhà máy tại nước này đã phải đóng cửa. Ảnh: Reuters.Ông Diess tiết lộ Volkswagen - nhà sản xuất ôtô lớn nhất châu Âu - đã mất thị phần tại Trung Quốc do thiếu chip. "Chúng tôi tụt lùi vì thiếu chất bán dẫn", ông thừa nhận."Volkswagen bị ảnh hưởng nhiều hơn ở Trung Quốc so với phần còn lại của thế giới. Đó là lý do chúng tôi đánh mất thị phần", ông Diess nói thêm. Vị CEO nhấn mạnh tình trạng thiếu chip là "mối lo ngại thực sự lớn".Ông Thomas Schafer - Giám đốc điều hành của Skoda - nói với CNBC rằng Skoda đã bị “ảnh hưởng nặng nề” bởi việc nhà máy bán dẫn ở Malaysia ngừng hoạt động. "Cho đến khi mọi thứ qua đi, hy vọng trong 4-5 tuần tới, tình trạng thiếu hụt cơ bản có thể sẽ kéo dài đến năm 2022", ông bình luận.Giáng thêm đòn vào nguồn cung chip"Khách hàng của chúng tôi đang than trời vì chúng tôi là một phần quan trọng của chuỗi cung ứng", Bloomberg dẫn lời Chủ tịch John Chia của Unisem chia sẻ. Công ty của ông đã khởi động chương trình tiêm chủng tại chỗ cho nhân viên."Chúng tôi sẽ tiếp tục cho đến khi tất cả nhân viên, khách hàng, kỹ sư và nhà thầu hoàn thành tiêm chủng", ông khẳng định.Theo CNBC, tình trạng thiếu hụt chip ảnh hưởng đến ngành công nghiệp ôtô nhiều hơn bất cứ ngành nào khác. Các dây chuyền lắp ráp đã dừng hoạt động. Nhiều ôtô được xuất xưởng mà thiếu những tính năng phụ thuộc vào chất bán dẫn.Malaysia phải chật vật để kiểm soát dịch Covid-19 và giữ nền kinh tế khỏi trật bánh. Trong tháng 8, nước này ghi nhận số ca nhiễm tăng vọt lên mức đỉnh mới 20.000 ca/ngày. Đến nay, con số đã giảm xuống còn khoảng 18.000 ca/ngày nhờ đẩy mạnh tiêm chủng.Khách hàng của chúng tôi đang than trời vì chúng tôi là một phần quan trọng của chuỗi cung ứng Ông John Chia, Chủ tịch Unisem Bhd.Việc đóng cửa các nhà máy có thể cắt giảm khoảng 2% sản lượng hàng năm của Unisem, theo một hồ sơ của công ty.Trước đợt bùng phát dịch mới tại Malaysia, Unisem ước tính đạt doanh thu 360 tỷ USD trong năm nay.Giá trị vốn hóa thị trường của công ty bán dẫn Malaysia đạt 1,7 tỷ USD . Giá cổ phiếu của công ty đã tăng khoảng 38% kể từ đầu năm đến nay.Từ ngày 1-3/9, Unisem đã tiến hành chương trình tiêm chủng cho các nhân viên. Hầu hết nhân viên được tiêm liều vaccine đầu tiên. Theo ông Chia, công ty sẽ tiếp tục duy trì những quy định nghiêm ngặt để giảm lây lan virus."Chúng tôi biết trước rằng hoạt động bán hàng và sản xuất tại các nhà máy ở thành phố Ipoh (bang Perak) sẽ tiếp tục chịu ảnh hưởng tiêu cực trong những tháng tới. Nguyên nhân là số lượng nhân viên bị giới hạn cho đến khi đại dịch giảm đáng kể", công ty tuyên bố trong một hồ sơ gửi lên sàn giao dịch chứng khoán địa phương hôm 8/9.