https://zingnews.vn//nha-trang-thua-nhan-tinh-trang-cua-ong-trump-nghiem-trong-hon-cong-bo-post1138242.html
Nhà Trắng thừa nhận tình trạng của ông Trump nghiêm trọng hơn công bố
Thừa nhận bất ngờ của Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cùng mổ xẻ của giới chuyên gia về loại thuốc ông Trump dùng cho thấy tình trạng của ông nghiêm trọng hơn công bố.Trong cuộc phỏng vấn với Fox News tối 3/10, Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows cho biết tình trạng của Tổng thống Trump vào hôm 2/10 nghiêm trọng hơn thông tin được giới chức công khai trước đó.Ông Meadows tiết lộ tổng thống đã bị sốt cao với lượng oxy trong máu giảm nhanh chóng. Tuyên bố của quan chức này tiếp tục bổ sung vào những luồng thông tin mâu thuẫn về bệnh tình của ông Trump, theo Reuters.“Sáng 2/10, chúng tôi đã thật sự lo ngại. Tổng thống bị sốt và lượng oxy trong cơ thể giảm nhanh chóng. Dù vậy, ông Trump vẫn cố gắng đứng dậy và đi lại như thường lệ”, ông Meadows cho biết.Cũng theo chánh văn phòng Nhà Trắng, ông Trump không còn sốt và mức độ bão hòa oxy duy trì ổn định. Dù vậy, các bác sĩ ở Walter Reed và Johns Hopkins đã khuyến nghị tổng thống nhập viện vào ngày 2/10.Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông và Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đều dương tính với virus SARS-CoV-2. Ảnh: AP.Ông Trump được điều trị bằng dexamethasone“Sức khỏe của tổng thống đã có những tiến bộ vượt bậc kể từ sáng 2/10”, ông Meadows chia sẻ với người dẫn chương trình Jeanine Pirro. “Một số nhân viên và các bác sĩ đã rất lo lắng”.Trong cập nhật mới nhất ngày 4/10, đội ngũ y tế tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed cho biết ông Trump được điều trị bằng dexamethasone, loại thuốc chuyên trị các ca mắc Covid-19 với triệu chứng nghiêm trọng."Trong quá trình mắc bệnh, tổng thống trải qua hai đợt giảm độ bão hòa oxy trong chốc lát. Chúng tôi đã thảo luận về lý do cho tình trạng này, liệu chúng tôi có phải can thiệp hay không... và chúng tôi bắt đầu dùng dexamethasone", bác sĩ Sean Conley, người phụ trách điều trị cho Tổng thống Trump, cho biết.Dexamethasone là một loại thuốc được sử dụng với nhiều loại bệnh lý, có tác dụng chống viêm và ức chế miễn dịch.Nó đã được dùng trên những bệnh nhân nhập viện với Covid-19 trong thử nghiệm lâm sàng ở Anh và được phát hiện là có ích cho những bệnh nhân có triệu chứng nặng, theo New York Times.Bác sĩ Daniel McQuillen, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Lahey ở bang Masachusetts, cho biết: “Những gì tôi được nghe trong mô tả tại họp báo cho thấy bệnh tình của Tổng thống Trump nặng hơn so với những thông tin lạc quan được công bố".Chuyến đi bất ngờ của Tổng thống TrumpNgày 4/10, Tổng thống Trump đã gây bất ngờ lớn khi rời Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed trong một thời gian ngắn, để thăm những người ủng hộ ở bên ngoài, giữa lúc ông sắp trải qua đêm thứ ba điều trị tại bệnh viện sau khi thông báo mắc Covid-19.Theo hình ảnh được truyền thông đăng tải, ông Trump ngồi trong chiếc xe màu đen và đeo khẩu trang. Qua cửa sổ đóng kín, ông vẫy tay chào đám đông ủng hộ đang tập trung bên ngoài Bệnh viện Walter Reed.Tổng thống Trump ngồi trên xe và vẫy chào người ủng hộ bên ngoài Bệnh viện Walter Reed ở Bethesda, Maryland, ngày 4/10. Ảnh: Getty.Bình luận về sự xuất hiện của ông Trump bên ngoài Bệnh viện Walter Reed, Nhà Trắng phát một tuyên bố nói rằng tổng thống "thực hiện một chuyến thăm ngắn để vẫy chào người ủng hộ bên ngoài và đã quay lại phòng chăm sóc dành cho tổng thống bên trong Walter Reed".Báo Washington Post đưa tin những người ủng hộ ông Trump len lỏi qua những chiếc xe, ủng hộ tổng thống bằng những lá cờ lớn và liên tục hô to khẩu hiệu "thêm 8 năm nữa"."Tổng thống đang bị bệnh và đây là cách ủng hộ đặc trưng của cử tri ủng hộ ông Trump. Họ không ngừng tạo ra tiếng ồn, bày tỏ lòng nhiệt thành nhưng không đeo khẩu trang bất chấp dịch bệnh", phóng viên Den Zak của Washington Post viết. Ông cũng bình luận việc tổng thống Trump mắc Covid-19 là sự cố y tế đáng lo ngại.Màn xuất hiện bất ngờ của ông Trump diễn ra không lâu sau khi ông công bố một video khác - video thứ ba từ khi ông thông báo về việc dương tính với virus corona sau nửa đêm 1/10. Trong video, ông hứa sẽ "mang đến một bất ngờ nhỏ cho những người yêu nước nhất mà chúng ta có đang đứng ở ngoài đường".Tổng thống Mỹ cho biết ông "sắp có chuyến thăm bất ngờ nhỏ" tới những người ủng hộ tập trung bên ngoài Bệnh viện Walter Reed, nơi ông Trump được chăm sóc y tế từ ngày 2/10.Cũng trong video này, ông Trump khẳng định ông "đã học được nhiều điều về Covid-19" và cho biết việc nhiễm virus là "bài học thực sự", không có trong sách vở nhà trường.Phát biểu này gây chú ý bởi trước đó, trong hầu như toàn bộ thời gian, ông Trump đã công khai hạ thấp mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh, không đeo khẩu trang trong nhiều tuần, bất chấp cảnh báo của giới chuyên gia.