https://zingnews.vn//nha-trang-cau-cuu-gioi-cong-nghe-post1059072.html
Nhà Trắng cầu cứu giới công nghệ
Sau cuộc họp khẩn vào ngày 11/2, phía Nhà Trắng đã kêu gọi những công ty công nghệ hàng đầu ở Silicon Valley cùng chung tay phát triển giải pháp AI nhằm đối phó với dịch Covid-19.Theo The Next Web, sau cuộc họp khẩn vào ngày 11/2, phía Nhà Trắng đã kêu gọi những công ty công nghệ hàng đầu ở Silicon Valley cùng chung tay phát triển giải pháp AI nhằm đối phó với dịch Covid-19.Tại cuộc họp, Michael Kratsios, Giám đốc công nghệ Nhà Trắng đã giới thiệu một cơ sở dữ liệu mới về những tài liệu liên quan đến virus corona mà chính phủ dự định phát hành trong những ngày tới. Kratsios sau đó cũng kêu gọi cộng đồng công nghệ hợp tác sử dụng công nghệ AI để đưa ra những giải pháp khả thi từ kho dữ liệu.Đã gần 7 tuần trôi qua kể từ khi ca nhiễm virus corona chủng mới đầu tiên được công bố ở Mỹ nhưng chính phủ nước này vẫn gặp những rắc rối với công tác xét nghiệm virus. Ảnh: Getty Images.“Các công ty sở hữu công nghệ tiên tiến cùng những nền tảng trực tuyến lớn sẽ đóng một vai trò quan trọng trong cuộc chiến sống còn này. Cuộc họp hôm nay đã vạch ra một hướng đi mới và chúng tôi dự định vẫn sẽ tiếp tục bàn luận về giải pháp đẩy lùi dịch Covid-19”, Kratsios tuyên bố.The Next Web cho biết, hàng loạt quan chức chính phủ cùng những ông lớn công nghệ hàng đầu nước Mỹ bao gồm Amazon, Apple, Google, Facebook, Microsoft, IBM, Twitter, Cisco đã tham dự cuộc họp khẩn kéo dài khoảng hai tiếng này.Theo 2 nguồn tin của Politico, phía Nhà Trắng cũng đã yêu cầu những người tham dự cuộc họp cung cấp cho chính phủ bất kỳ dữ liệu nào có thể giúp theo dõi và quản lý virus. Tuy nhiên, người phát ngôn của Văn phòng Chính sách khoa học và công nghệ của Nhà Trắng sau đó đã phủ nhận thông tin này.Washington Post cũng tiết lộ, một số công ty như Amazon thậm chí còn xuất hiện tại cuộc họp để chào mời công nghệ của họ. Theo gã khổng lồ trong lĩnh vực bán hàng online thế giới, hệ thống các công cụ điện toán đám mây hoàn toàn có thể giúp theo dõi khách du lịch và kiểm soát tình hình dịch bệnh.