https://zingnews.vn//nha-trang-quan-ngai-ve-bao-cao-nguon-goc-covid-19-cua-who-post1183836.html
Nhà Trắng quan ngại về báo cáo nguồn gốc Covid-19 của WHO
Nhà Trắng ngày 13/2 kêu gọi Trung Quốc cung cấp dữ liệu những ngày đầu đại dịch bùng phát và cho biết “quan ngại sâu sắc" về báo cáo Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Jake Sullivan ngày 13/2 tuyên bố báo cáo của WHO phải độc lập và không bị "thay đổi bởi chính phủ Trung Quốc", Reuters đưa tin.WHO đã cử nhóm điều tra đến Trung Quốc để tìm hiểu nguồn gốc của đại dịch Covid-19. Theo thành viên nhóm điều tra, Trung Quốc từ chối cung cấp dữ liệu thô về các ca mắc Covid-19 ban đầu. Điều này có khả năng làm nỗ lực tìm hiểu cách thức đại dịch bùng phát trở nên phức tạp và khiến Nhà Trắng lo ngại.Cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Jake Sullivan bày tỏ lo ngại về báo cáo Covid-19 của WHO. Ảnh: Reuters."Báo cáo của WHO phải độc lập và những phát hiện của chuyên gia không bị chính phủ Trung Quốc can thiệp hoặc thay đổi", ông Sullivan tuyên bố. “Để hiểu rõ hơn về đại dịch này và chuẩn bị cho đại dịch tiếp theo, Trung Quốc phải cung cấp dữ liệu từ những ngày đầu dịch bùng phát”.Trong tương lai, theo cố vấn Mỹ, tất cả quốc gia, bao gồm cả Trung Quốc, nên tham gia vào quá trình minh bạch và thiết thực để ngăn ngừa và ứng phó với tình trạng y tế khẩn cấp.Nhóm điều tra đã yêu cầu được tiếp cận dữ liệu thô về 174 ca mắc Covid-19 Trung Quốc xác định được ở thành phố Vũ Hán vào tháng 12/2019, cũng như các trường hợp khác.Tuy nhiên, họ chỉ được cung cấp bản tóm tắt, Dominic Dwyer, chuyên gia bệnh truyền nhiễm người Australia và là thành viên phái đoàn WHO, nói.Tuần này, nhóm điều tra nói họ sẽ không tiếp tục xem xét giả thuyết virus thoát khỏi phòng thí nghiệm và cho biết điều này rất khó xảy ra.Trước đó, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 12/2 nói các giả thuyết về nguồn gốc của Covid-19 vẫn còn bỏ ngỏ. Washington đang muốn xem xét dữ liệu của nhóm chuyên gia tổ chức này cử đến Trung Quốc, động thái nhắc lại những lo ngại của chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump.Chính quyền ông Trump nghi ngờ virus corona thoát ra từ một phòng thí nghiệm của Trung Quốc. Trong khi đó, Bắc Kinh phủ nhận mạnh mẽ điều này.Ông Sullivan lưu ý rằng Tổng thống Joe Biden đã nhanh chóng đảo ngược quyết định rút khỏi WHO, nhưng điều cấp thiết là phải bảo vệ uy tín của tổ chức này.“Tái tham gia WHO nghĩa là phải giữ tổ chức này ở tiêu chuẩn cao nhất”, ông Sullivan tuyên bố. "Chúng tôi lo ngại sâu sắc về cách thức truyền đạt những phát hiện ban đầu của cuộc điều tra Covid-19. Chúng tôi cũng đặt dấu hỏi về quy trình tiếp cận những thông tin này".