https://zingnews.vn//nha-hang-viet-o-my-tu-choi-khach-chua-tiem-vaccine-post1245888.html
Nhà hàng Việt ở Mỹ từ chối khách chưa tiêm vaccine
Trước khi vào nhà hàng thưởng thức các món như phở, bánh mì, thịt nướng, thực khách được yêu cầu xuất trình thẻ tiêm vaccine.Francis Do, chủ một nhà hàng Việt Nam tại Fairfax, Virginia (Mỹ), thể hiện sự ủng hộ đối với chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 của chính phủ bằng cách đặt ra quy định mới cho nhà hàng: Chỉ phục vụ khách đã tiêm phòng."Tôi phải bảo vệ mọi người, từ nhân viên cho đến cộng đồng. Mọi người cần phải đoàn kết, nắm tay nhau chống lại đại dịch. Hãy tiêm vaccine! Còn nếu bạn không tin thì hãy ở nhà. Bạn không nên ra ngoài ăn để rồi khiến mọi người nhiễm bệnh", chủ nhà hàng phục vụ những món Việt như phở, bánh mì, thịt nướng cho biết.Francis Do, chủ nhà hàng ở Fairfax, yêu cầu thực khách xuất trình thẻ vaccine. Ảnh: The Washington Post.Sau khi đặt ra quy định mới, nhà hàng này đã từ chối nhiều khách hàng. Do nói rằng anh phải chấp nhận rủi ro vì trong bối cảnh khó khăn dịch bệnh. Hơn một năm qua, nhà hàng này đã buộc phải sa thải 5 nhân viên, đóng cửa nhiều khu ăn uống trong nhà vì ảnh hưởng của Covid-19.Do cũng nhận được các cuộc gọi phàn nàn. Một số người thậm chí chỉ trích anh xâm phạm quyền tự do của người khác.Tuy nhiên theo Do, đa số các phản hồi vẫn nghiêng về phía ủng hộ quy định mới vì "tự do không đồng nghĩa đặt người khác vào nguy hiểm".Theo US News, quyết định của Do nằm trong làn sóng ngầm thúc ép việc tiêm vaccine ở Mỹ, trước bối cảnh nhiều người từ chối tiêm.Sự chỉ trích đối với những người không sẵn sàng tiêm vaccine đang thúc đẩy một cách tiếp cận mới: Chúng tôi không buộc bạn tiêm, nhưng sẽ khiến cuộc sống của bạn khó khăn hơn nếu tiếp tục từ chối tiêm phòng.Các công ty tư nhân như Netflix, Google hay Facebook đều đã ban hành quy định nhân viên phải tiêm vaccine trước khi quay lại làm việc."Tiêm vaccine là một trong những cách thức quan trọng nhất để giữ sức khỏe cho chúng ta và cộng đồng trong vài tháng tới", CEO Sundar Pichai của Google và Alphabet cho biết trong một email gửi nhân viên.Trong khi đó, hãng hàng không United Airlines yêu cầu nhân viên mới phải có xác nhận đã tiêm vaccine. Vở nhạc kịch Hamilton của Broadway cũng yêu cầu mọi diễn viên và thành viên đoàn phải tiêm chủng.Nhiều nhà hàng và quán rượu ở Mỹ bắt đầu yêu cầu khách hàng xuất trình thẻ vaccine trước khi vào quán.