https://zingnews.vn//nha-sang-lap-wikileaks-co-con-voi-luat-su-khi-ti-nan-o-dsq-ecuador-post1072047.html
Nhà sáng lập WikiLeaks có con với luật sư khi tị nạn ở ĐSQ Ecuador
Người sáng lập WikiLeaks Julian Assange đã có hai con trai với luật sư của ông trong thời gian ẩn náu 7 năm tại Đại sứ quán Ecuador ở London.Người sáng lập WikiLeaks Julian Assange đã có hai con trai với luật sư của ông trong khi tị nạn trong đại sứ quán Ecuador ở London, theo một báo cáo được đưa ra hôm 12/4.Ông Assange, 48 tuổi, quốc tịch Australia, được cho là cha của hai bé trai, Max, 2 tuổi, và Gabriel, 1 tuổi, với luật sư người Anh gốc Nam Phi Stella Morris, theo Mail on Sunday.Tờ Mail on Sunday đã đăng ảnh của Assange với những đứa trẻ và một cuộc phỏng vấn với bà Morris. Bà Morris nói rằng “họ đã yêu say đắm và đang lên kế hoạch kết hôn”. Tờ báo cũng cho biết cặp đôi đã đính hôn từ năm 2017.Một đoạn clip, trong đó có bà Morris tuyên bố mình có con với ông Assange, bên cạnh là hai đứa trẻ, cũng được đăng tải lên Twitter Wikileaks.Assange đang bị giam giữ tại nhà tù Belmarsh ở London với nguy cơ bị dẫn độ về Mỹ để xét xử về tội gián điệp.Mail on Sunday cho biết bà Morris đã tiết lộ mối quan hệ của họ và sự tồn tại của hai đứa con trai vì lo sợ tính mạng của Assange bị đe dọa do Covid-19 nếu bị giam ở Belmarsh.Bà Morris muốn chính phủ Anh thả ông Assange theo kế hoạch thả tạm thời một số tù nhân vì lo ngại Covid-19 trong các nhà tù.Ông Julian Assange, 48 tuổi, quốc tịch Australia được cho là cha của hai bé trai, Max, 2 tuổi, và Gabriel, 1 tuổi, với luật sư người Anh gốc Nam Phi Stella Morris. Ảnh: WikiLeaks.Tuy nhiên, tháng trước tòa án đã bác đơn xin tại ngoại dựa trên nguy cơ nhiễm virus của ông Assange.Ông Assange phải đối mặt với các cáo buộc gián điệp từ Mỹ do phát hành tài liệu mật về các chiến dịch quân sự của Mỹ ở Afghanistan và Iraq năm 2010.Ông tị nạn tại đại sứ quán Ecuador ở Anh vào năm 2012 để tránh bị dẫn độ sang Mỹ và Thụy Điển (do cáo buộc tấn công tình dục). Tuy nhiên, ngày 11/4/2019, ông đã bị cảnh sát Anh bắt sau khi Ecuador rút đơn xin tị nạn.Cặp đôi bắt đầu qua lại vào năm 2015 khi bà Morris đến gặp ông để làm việc về tình hình pháp lý.Năm 2016, bà Morris đã mang thai đứa con đầu lòng của cặp đôi.Ông Assange theo dõi sự ra đời của cả hai đứa trẻ tại bệnh viện ở London thông qua cuộc gọi video. Ông cũng gặp Gabriel sau khi cậu bé được lén đưa vào đại sứ quán.