https://zingnews.vn//nha-giau-my-do-xo-cho-con-hoc-truong-tu-dat-do-post1141674.html
Nhà giàu Mỹ đổ xô cho con học trường tư đắt đỏ
Bất chấp học phí lên đến hàng chục nghìn USD, các bậc phụ huynh giàu có sẵn lòng đăng ký cho con vào trường tư thục để không phải học online.Zing trích dịch bài đăng từ New York Times, đề cập tới xu hướng phụ huynh Mỹ chuyển con cái từ trường công lập sang trường tư thục trong đợt dịch.Khi đại dịch Covid-19 tấn công nước Mỹ, Scott Anderson đang sống ở Brooklyn (thành phố New York) cùng với vợ và hai con. Mọi trường học và cơ sở kinh doanh đều phải đóng cửa, trong đó có ngôi trường tư thục liên cấp mà lũ trẻ nhà anh theo học kể từ mẫu giáo.Gia đình quyết định chuyển về sống tại ngôi nhà nghỉ dưỡng của họ ở quận Dutchess nằm bên ngoài thành phố New York. Chẳng được bao lâu, hai con của Scott - đều là học sinh cấp 3 - cảm thấy quá chán nản với các lớp học trực tuyến. Tuy nhiên, hai vợ chồng vẫn phải trả học phí 50.000 USD /năm cho mỗi đứa.Một góc trường nội trú Frederick Gunn. Ảnh: New York Times.“Do không lường trước được hoàn cảnh, giáo viên chưa chuẩn bị cách giảng dạy online. Vì thế, họ không thu hút được sự quan tâm từ học sinh. Hơn nữa, chính ra ở tuổi này lũ trẻ phải được khám phá và mở rộng tầm mắt”, Scott cho biết.Khi lũ trẻ bước sang năm học mới, gia đình anh quyết định đăng ký cho các con vào trường nội trú Frederick Gunn ở bang Connecticut, cách ngôi nhà nghỉ dưỡng của họ 45 phút lái xe.Học phí ở đây không hề rẻ, lên tới 66.500 USD /năm cho mỗi học sinh. Tuy nhiên, nhà trường cam kết tổ chức lớp học trực tiếp giữa thầy và trò thay vì các lớp trực tuyến.Do vậy, Scott và nhiều bậc phụ huynh giàu có khác không ngần ngại chi tiền để các con theo học.Đổ xô theo học trường tưTháng 8, hơn 58% cơ sở giáo dục bán trú lẫn nội trú thuộc Hiệp hội các trường tư thục quốc gia Mỹ ghi nhận sự tăng vọt đơn đăng ký nhập học.Điều này phần nào giúp họ cân đối lại nguồn thu, nhất là sau khi nhóm sinh viên quốc tế - những người đóng học phí tới 75.000 USD /năm - không thể trở lại trường vào mùa thu năm nay.“Số lượng đăng ký tuyển sinh tại các trường tư thục tăng cao, thậm chí có những nơi đã kín chỗ. Lý do bởi nhiều gia đình tháo chạy khỏi thành phố khi dịch bùng phát. Ngoài ra, một số ông bố bà mẹ bày tỏ sự thất vọng khi con cái phải học trực tuyến”, Carole J. Everett, Giám đốc điều hành Hiệp hội các trường tư thục ở bang New Jersey, cho biết.Sự thay đổi cơ cấu học sinh giúp nhiều trường tư thục bớt khó khăn tài chính mùa dịch. Ảnh: New York Times.Jay Lasley, Giám đốc Bộ phận tuyển sinh của trường dự bị đại học Berkeley Preparatory (thành phố Tampa, bang Florida), cho biết ông nhận được rất nhiều cuộc gọi từ các bậc phụ huynh ở Chicago và New York muốn cho con nhập học tại đây.Thế nhưng, sự gia tăng học sinh ở các trường tư thục Mỹ lại không đồng đều cả về mặt địa lý lẫn kinh tế. Ở khu vực Đông Bắc, trong khi vùng New England tăng mạnh nhất cả nước, khu vực thành thị New York lại giảm 56% số học sinh nhập học tại các trường tư.Khu vực Đông Nam lại là câu chuyện khác. Nhiều trường tư thục ở bang Florida chốt hạn nộp đơn tuyển sinh kể từ giữa tháng 3 và đã kín chỗ trước khi đại dịch trở nên tồi tệ hơn.Tuy nhiên, cũng có một số cơ sở giáo dục ở tiểu bang này gặp khó khăn trong việc giữ chân học sinh, với 59% báo cáo rằng tỷ lệ nhập học thấp hơn hẳn so với các năm trước.Tại bang California, hầu hết trường công lập lẫn tư thục vẫn giảng dạy online để giảm thiểu khả năng bùng phát dịch.Bỏ tiền đầu tư giáo dục cho conCặp vợ chồng George và Heather Ellis sống cùng ba con trai ở khu dân cư giàu có Sherman Oaks (bang California). Họ nhận thấy con trai cả - khi ấy đang học lớp 1 - hoàn toàn không có hứng thú với việc học từ xa thông qua máy tính bảng.Vì giáo viên phải chật vật chỉ để quản lý lớp, không có nhiều hoạt động được tổ chức, dẫn đến tình trạng chây ì từ phía học sinh.Khuôn viên ký túc xá trường Buckley. Ảnh: The Buckley School.Do vậy, gia đình Ellis vội vã đăng ký cho con học một trường tư thục để thay đổi tình hình. Tên con trai của George được đưa vào danh sách chờ của trường Buckley - ngôi trường tư thục hàng đầu ở Sherman Oaks với học phí mỗi năm lên đến 39.300 USD .“Covid-19 khiến gia đình tôi phải thay đổi. Không phải tôi đánh giá thấp công việc của các giáo viên khác. Họ phải quản lý 26 học sinh trên Zoom. Ở trường Buckley, vẫn học online nhưng lớp không chỉ có mỗi giáo viên chủ nhiệm giữ ổn định. Họ còn nhiều giáo viên đặc biệt khác để tổ chức các hoạt động thể chất cả ngày, từ 8h30 đến 15h”, George chia sẻ.Một số trường nội trú quyết định mở cửa trở lại để đón học sinh.Học viện Lục quân và Hải quân, một trường nội trú quân sự dành cho nam sinh, mở cửa trở lại vào mùa thu năm nay với những quy định nghiêm ngặt hơn bao giờ hết. Họ muốn đảm bảo an toàn tuyệt đối để tổ chức 100% lớp học trực tiếp giữa thầy và trò.Michelle Foster đã ghi danh cho con trai của cô vào Học viện Lục quân và Hải quân sau khi chứng kiến ​​cậu bé mất tập trung khi học trực tuyến.“Năm nay là năm cuối cấp của thằng bé. Chúng tôi muốn con được hưởng nền giáo dục tốt nhất”, người mẹ cho biết.Học viện Lục quân và Hải quân đề ra các quy định nghiêm ngặt để bảo đảm an toàn trong khuôn viên nhà trường. Ảnh: Army and Navy Academy.Không phải bố mẹ nào cũng vui vẻ trả hàng chục nghìn USD cho trường tư thục chỉ để các con học online. Ở New York, các bậc phụ huynh trường Dalton - một trong những trường tư thục ưu tú nhất của thành phố - bắt đầu có lời phàn nàn.Trong khi một số trường tư thục khác mở cửa trở lại và đón học sinh, Dalton vẫn tiếp tục học trực tuyến. Thế nhưng, chỉ một số ít gia đình quyết định chuyển trường cho con.Emily Glickman - Chủ tịch Công ty tư vấn giáo dục Abacus Guide, chuyên làm việc với các gia đình để đưa con họ vào các trường tư ở New York - cho biết danh tiếng của Dalton về việc giảng dạy xuất sắc và tỷ lệ trúng tuyển đại học cao khiến các phụ huynh khó lòng rời đi.Không ít phụ huynh cho rằng việc hy sinh tài chính là xứng đáng nếu con được đến trường thay vì nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính cả ngày.Thế nhưng, Kim Leipham Freedman - Hiệu trưởng trường New Garden Friends ở Greensboro (bang North Carolina) - cho biết nhiều gia đình làm thủ tục nhập học cho con vào mùa hè nhưng cuối cùng phải từ bỏ vì không đủ khả năng chi trả học phí.Nhiều trường tư thục đang hỗ trợ tài chính cho các học sinh có gia đình bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Tuy nhiên, khoản chi này đã cạn kiệt trước thềm năm học mới.