https://zingnews.vn//nha-hang-my-bi-chi-trich-vi-thu-phu-phi-covid-19-post1084820.html
Nhà hàng Mỹ bị chỉ trích vì thu 'phụ phí Covid-19'
Nhà hàng giải thích rằng phụ phí được áp dụng do giá thịt lợn và gia cầm tăng vì sự bùng phát của dịch Covid-19.Chủ nhà hàng ở Missouri (Mỹ) phải cầu xin dân mạng ngừng quấy rối nhân viên của mình sau khi một khách hàng đăng bức ảnh hóa đơn cho thấy cô đã phải trả khoản "phụ phí Covid-19" cho một bữa ăn.Khách hàng đã đăng bức ảnh hóa đơn của nhà hàng Kiko Japanese Steakhouse và Sushi Lounge ở West Plains, Missouri vào ngày 11/5 và viết trên Twitter: “Xin lỗi, cái gì cơ? Phụ phí Covid-19 ư?”.Khách hàng phải trả "phụ phí Covid-19" cho một bữa ăn.Dòng tweet lan truyền nhanh chóng, cộng đồng mạng bắt đầu “ném đá” nhà hàng và xúc phạm các nhân viên vì khoản phụ phí được cho là vô lý này.Trong khi đó, nhà hàng giải thích trong một bài đăng trên Facebook rằng phụ phí được áp dụng do giá thịt lợn và gia cầm tăng vì sự bùng phát của dịch Covid-19.“Xin hãy hiểu rằng chúng tôi không làm điều này để bòn rút tiền của bạn! Chúng tôi hy vọng có thể điều chỉnh phụ phí hàng tuần thay vì chỉ tăng tất cả giá trên thực đơn do tăng giá từ nhà cung cấp thịt, gia cầm, hải sản”, nhà hàng đã viết trong bài đăng trên Facebook.Dòng thông báo và giải thích của nhà hàng ở Missouri.Giá thịt ở Mỹ đã tăng vọt trong những tuần gần đây, tăng hơn 8% trong tháng 4.Trước sự phản đối dữ dội từ khách hàng, nhà hàng cho biết họ sẽ giảm phụ phí và thay vào đó sẽ tăng giá trên thực đơn.Tuy nhiên, nhà hàng nói thêm rằng họ sẽ cung cấp một số ưu đãi, khuyến mãi để khách hàng có thể thưởng thức bữa ăn với mức phí thấp nhất có thể.