https://zingnews.vn//nha-sang-lap-kenzo-qua-doi-do-mac-covid-19-post1136075.html
Nhà sáng lập Kenzo qua đời do mắc Covid-19
Ngày 4/10, nhà thiết kế Kenzo Takada đã trút hơi thở cuối cùng tại Paris, Pháp.Theo thông tin từ AFP, nhà sáng lập thương hiệu Kenzo - Kenzo Takada - qua đời tại Paris (Pháp) ở tuổi 81. Người đại diện của nhà mốt tiết lộ ông đã mắc Covid-19.Trang The National cho hay việc Kenzo Takada qua đời được thông báo chỉ vài giờ sau khi show diễn Xuân Hè 2021 của thương hiệu Kenzo tại Tuần lễ thời trang Paris kết thúc.Nhà sáng lập thương hiệu Kenzo đã qua đời ở tuổi 81. Ảnh: Kenzotakada_official.Kenzo Takada (27/9/1939-4/10/2020) là nhà thiết kế thời trang người Pháp gốc Nhật Bản. Ông sáng lập nên thương hiệu nổi tiếng Kenzo.Năm 1993, Takada bán Kenzo cho tập đoàn LVMH. Tới năm 1999, ông từ giã sự nghiệp thiết kế thời trang để tập trung sáng tạo nghệ thuật.