https://zingnews.vn//nha-khoa-hoc-my-tim-thay-virus-corona-trong-tinh-hoan-cua-benh-nhan-post1151833.html
Nhà khoa học Mỹ tìm thấy virus corona trong tinh hoàn của bệnh nhân
Các nhà nghiên cứu đã thu thập dữ liệu từ khám nghiệm tử thi của 6 người đàn ông tử vong do mắc Covid-19 và phát hiện virus vẫn còn tồn tại trong tinh hoàn của nạn nhân.Theo Fox News, nghiên cứu mới của Trường Y khoa Miller, thuộc Đại học Miami (Mỹ) cho thấy virus SARS-CoV-2 có thể tác động tiềm tàng với khả năng sinh sản ở nam giới và các bệnh lây truyền qua đường tình dục.Các nhà nghiên cứu đã thu thập dữ liệu từ khám nghiệm tử thi của 6 người đàn ông tử vong do mắc Covid-19. Họ phát hiện virus vẫn còn tồn tại trong tinh hoàn của nạn nhân.Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy virus trong tinh hoàn của bệnh nhân nam 28 tuổi mắc Covid-19 không có triệu chứng và đã hồi phục.Tiến sĩ Ranjith Ramasamy, Trưởng khoa Tiết niệu sinh sản tại Trường Y khoa Miller, cho biết: "Chúng tôi đã xác định được sự hiện diện của virus corona ở một nam giới sinh thiết tinh hoàn để kiểm tra khả năng vô sinh. Người này có tiền sử mắc Covid-19".Virus corona có thể ảnh hưởng khả năng sinh sản của nam giới và nguy cơ lây truyền qua đường tình dục. Ảnh: Foxnews.Chuyên gia này kết luận bệnh nhân xét nghiệm âm tính và không có triệu chứng sau khi mắc Covid-19 nhưng vẫn còn virus bên trong tinh hoàn. "Phát hiện này mới lạ, đáng chú ý và chắc chắn cần nghiên cứu thêm", ông Ranjith nói.Nghiên cứu tiếp tục đặt câu hỏi về lượng virus cần có trong tinh hoàn để có thể xuất hiện trong tinh dịch và lây truyền qua đường tình dục.Theo tiến sĩ Ranjith, cũng giống bệnh quai bị, khoảng 20-30% nam giới sẽ bị ảnh hưởng khả năng sinh sản của họ trong tương lai."Cần có thêm nhiều nghiên cứu hơn để hiểu đầy đủ về cách mô tinh hoàn phản ứng Covid-19. Nhưng nghiên cứu hiện tại này là bước tiến trong việc hiểu rõ hơn về loại virus này", ông Ranjith khẳng định.Chuyên gia này cũng khuyến cáo nam giới ở mọi lứa tuổi mắc Covid-19 và đang bị đau tinh hoàn nên đi khám tiết niệu. Đau tinh hoàn, kèm theo nhiều triệu chứng khác, có thể là dấu hiệu virus đã xâm nhập vào cơ quan này.SARS-CoV-2 xâm nhập tế bào như thế nào? Sau khi xâm nhập tế bào thành công, virus SARS-CoV-2 bắt đầu sinh sôi và tấn công cơ thể người.