https://zingnews.vn//nha-giau-trung-quoc-mua-sam-tra-thu-sau-dai-dich-post1084620.html
Nhà giàu Trung Quốc 'mua sắm trả thù' sau đại dịch
Giới nhà giàu Trung Quốc chi hàng triệu USD mua các sản phẩm xa xỉ sau chuỗi ngày dài không thể thỏa mãn nhu cầu mua sắm.Theo CNBC, nền kinh tế Trung Quốc vẫn đang đối mặt rất nhiều khó khăn do tác động của dịch Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc). Tuy nhiên, thị trường hàng xa xỉ cho thấy những dấu hiệu rất tích cực.Thống kê cho thấy nhiều thương hiệu thời trang xa xỉ hàng đầu như Louis Vuitton, Hermès, Gucci và Prada chứng kiến sự phục hồi thần tốc về doanh số khi mở lại các cửa hàng ở Trung Quốc.Bà Claudia D'Arpizio thuộc hãng Bain & Co cho biết doanh số các hãng sụt giảm mạnh trong quý I khi dịch bùng lên từ Vũ Hán. Tuy nhiên, doanh số cả năm 2020 của các thương hiệu hàng đầu có thể vẫn sẽ tăng mạnh.Người đi bộ ngang cửa hàng Tiffany & Co tại Hong Kong. Ảnh: Getty Images.Cửa hàng của Hermès tại Quảng Châu thu về tới 2,7 triệu USD trong ngày mở cửa trở lại đầu tiên vào tháng 4. Đây là mức doanh số kỷ lục của một cửa hàng thời trang ở Trung Quốc.Giới quan sát nhận định nhóm khách hàng giàu có và trẻ tuổi ở Trung Quốc đang "chi tiêu trả thù" để bù đắp quãng thời gian bị hạn chế vì dịch Covid-19."Chi tiêu trả thù đang diễn ra mạnh mẽ ở Trung Quốc", bà D’Arpizio nhận định. "Khách hàng Trung Quốc nóng lòng đến các cửa hàng thời trang sau khi nền kinh tế mở cửa và có động lực mua sắm nhiều hơn".Bain dự đoán doanh số hàng xa xỉ trên toàn thế giới có thể giảm tới 100 tỷ USD trong năm 2020, tức là từ 300 tỷ USD năm 2019 xuống 200- 240 tỷ USD trong năm nay.Cửa hàng Hermès tại Quảng Châu, Trung Quốc. Ảnh: Hermès.Tuy nhiên, Bain cũng dự đoán chi tiêu của người giàu sẽ thay đổi đáng kể trong một hoặc hai năm tới. Thay vì đốt tiền vào những dịch vụ và trải nghiệm bạc tỷ, người giàu có xu hướng tập trung vào các sản phẩm vật chất hơn."Tôi nghĩ rằng giới người giàu có thể sẽ tạm dừng các kỳ nghỉ đắt tiền và quay trở lại với sản phẩm xa xỉ", D’Arpizio nói.Mua sắm túi xách và giày sẽ thống trị xu hướng chi tiêu xa xỉ trong thời gian tới, bởi chúng mang lại cảm giác thỏa mãn ở nhiều mức giá khác nhau. Đồng hồ, trang phục nam, quần áo phụ nữ sẽ bị ảnh hưởng.