https://zingnews.vn//nha-dau-tu-vut-coc-1-5-trieu-usd-vi-dia-oc-hong-kong-khung-hoang-post1088579.html
Nhà đầu tư vứt cọc 1,5 triệu USD vì địa ốc Hong Kong khủng hoảng
Có tới 19 trường hợp khách mua nhà "bỏ cọc chạy lấy người" với tổng số tiền lên đến 1,5 triệu USD vì thị trường bất động sản Hong Kong suy thoái nghiêm trọng.Theo South China Morning Post, đến nay đã có 19 người mua hủy bỏ các giao dịch mua nhà dù đã đặt cọc từ trước, chấp nhận mất trắng 11,83 triệu đôla Hong Kong, tương đương 1,53 triệu USD . Các hợp đồng mua nhà này được ký kết hồi tháng 6 năm 2018, thời điểm đỉnh cao của thị trường bất động sản Hong Kong.Trong số 19 trường hợp, có 9 căn hộ thuộc dự án Solaria của K Wah International tại quận Tai Po. Trước đó, có 10 trường hợp khác bị mất cọc do người mua từ bỏ hợp đồng tính đến ngày 29/4. Từ đầu năm nay, đã có hơn 100 trường hợp bỏ cọc mua nhà.Nền kinh tế Hong Kong đang lao dốc nghiêm trọng kể từ thời kỳ đỉnh cao tháng 6/2018. Thương chiến Mỹ - Trung kéo dài 2 năm, các cuộc biểu tình chống chính phủ và sự bùng phát của dịch cúm Covid-19 đã đẩy nền kinh tế Hong Kong rơi vào suy thoái 2 quý qua.Dự án Solaria tại quận Tai Po. Ảnh: Martin Chan/SCMP.Chưa hết, đề xuất dự luật an ninh quốc gia mới của chính phủ Trung Quốc càng khiến giới đầu tư lo ngại nguy cơ thị trường Hong Kong bất ổn. Chỉ số Centa-City Leading Index, chỉ số giá theo thời gian của Centaline cho các ngôi nhà đã qua sử dụng, giảm khoảng 5% từ tháng 6/2018 đến nay. Từ tháng 6/2019, nó giảm khoảng 6,8%.Theo ông Ray Au, Giám đốc bán hàng cấp cao của Công ty bất động sản Centaline Property, nhu cầu mua nhà ở Hong Kong giảm rất mạnh so với hai năm trước. Người mua gặp một số vấn đề với các khoản thế chấp và tiền mặt."Một vài người mua cảm thấy bi quan về triển vọng thị trường, trong khi số khác có cuộc sống thay đổi vì tình trạng thất nghiệp gia tăng ở Hong Kong", ông nói thêm.Hầu như mọi dự án nhà đất đều ghi nhận trường hợp khách bỏ cọc. Tuy nhiên, tỷ lệ phần trăm khách hủy hợp đồng thường thấp so với tổng số căn hộ bán ra của dự án. 19 trường hợp bỏ cọc tại Solaria là con số khá lớn và bất thường.Từ đầu năm đến nay đã có hơn 100 trường hợp khách bỏ cọc mua nhà ở Hong Kong. Ảnh: SMCP.Theo ông Thomas Lo, Giám đốc tài sản tại Century 21 Deluxe Home, những trường hợp hủy mua và mất cọc như vậy là phổ biến khi có sự thay đổi đột ngột trong tâm lý thị trường và với các loại tài sản có thời gian giải quyết lâu dài.Các trường hợp bỏ cọc gần đây xảy ra sau khi chính quyền Trung Quốc tuyên bố sẽ áp dụng luật an ninh quốc gia tại Hong Kong. Ông Willy Liu, Giám đốc điều hành Ricacorp Properties, cho biết điều đó có thể khiến người mua lo lắng và quyết định rút vốn khỏi thị trường Hong Kong."Thị trường chứng khoán đã giảm hôm 22/5, làm giảm niềm tin của người mua. Các cuộc biểu tình cũng sẽ tác động xấu đến giao dịch nhà đất", ông Liu nói.