https://zingnews.vn//nha-san-xuat-do-boi-lon-nhat-the-gioi-co-nguy-co-dong-cua-hoan-toan-post1101294.html
Nhà sản xuất đồ bơi lớn nhất thế giới có thể đóng cửa
Việc Fuhua, nhà sản xuất cho các thương hiệu như Adidas, Nike and Rebok, phải đóng cửa là dấu hiệu cho thấy mây đen đang che phủ ngành sản xuất và xuất khẩu Trung Quốc.Fuhua Clothing Factory, nhà sản xuất đồ bơi lớn nhất thế giới tại Trung Quốc vừa quyết định đóng cửa một phần các nhà máy tại Thâm Quyến sau 3 thập kỷ phát triển bùng nổ. Fuhua là nhà sản xuất gia công cho các thương hiệu thời trang nổi tiếng như Speedo, Adidas, Nike and Rebok.Đây là dấu hiệu cho thấy tình hình ngày càng tồi tệ đối với các nhà sản xuất và xuất khẩu của Trung Quốc, theo South China Morning Post.Fuhua Clothing Factory là nhà sản xuất đồ bơi lớn nhất thế giới, gia công cho các thương hiệu nổi tiếng như Speedo, Adidas, Nike and Rebok. Ảnh: Reuters.David Lau, giám đốc điều hành của Fook Wah Kun Kee Knitting Factory có trụ sở tại Hong Kong và cũng là nhà đầu tư chính của Fuhua Clothing Factory, cho biết công ty này đang “dàn xếp” với những người lao động bị ảnh hưởng bởi việc đóng cửa nhà máy.Ông này từ chối cho biết có bao nhiêu nhân viên bị ảnh hưởng, nhưng khẳng định “đại dịch Covid-19 đang gây ra nhiều vấn đề cho nền kinh tế toàn cầu và ảnh hưởng lớn tới các đơn hàng mới của công ty”.Cuối tuần trước, nhiều video đã được đăng tải trên mạng xã hội Douyin của Trung Quốc bởi nhân viên Fuhua Clothing Factory, trong đó nói rằng toàn bộ hoạt động sản xuất của công ty có thể bị đóng cửa và 2.000 nhân viên sẽ bị sa thải.Trong khi đó, một nhân viên giấu tên khác cho biết nhà máy đã đề nghị đền bù cho nhân viên tới 70% tiền lương hàng năm để cho họ nghỉ việc.“Nhiều người đã nhận được đề nghị này và nghỉ việc, nhưng vẫn còn một số không đồng ý với các điều khoản và vẫn đang đàm phán với quản lý", nữ nhân viên này cho biết..Việc nhà máy của Fuhua đóng cửa diễn ra trong bối cảnh phần lớn các công xưởng sản xuất xuất khẩu khổng lồ của Trung Quốc đang bị tê liệt vì đại dịch Covid-19 khi nhu cầu hàng tiêu dùng sụt mạnh trên toàn cầu.Hoạt động của các nhà máy như Fuhua là một trong những động lực góp phần giúp Trung Quốc nổi lên thành công xưởng của thế giới và tạo công ăn việc làm cho lực lượng lao động khổng lồ tại nước này. Trong một thông cáo vào năm 2014, Hiệp hội Đồ lót Thâm Quyến cho biết Fuhua là “nhà sản xuất đồ bơi lớn nhất thế giới”.Theo thông tin trên website, Fuhua bắt đầu hoạt động sản xuất tại Thâm Quyến vào tháng 5/1990, tận dụng thời cơ từ “các chính sách cải cách và mở cửa của Trung Quốc”. Những năm sau đó, công ty này mở rộng từ 1 lên 16 tòa nhà, với 80% sản phẩm được xuất khẩu sang các thị trường quốc tế như Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và Australia.Fuhua gia công hàng hóa cho các thương hiệu toàn cầu như Adidas, Speedo, Nike và Reebok, và có thời điểm sử dụng hơn 6.000 nhân viên.Xuất khẩu từ Thâm Quyến, một trong những kinh đô sản xuất của Trung Quốc, đã sụt 8,3% trong 5 tháng đầu năm nay so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, kim ngạch xuất khẩu cả nước giảm 7,7% so với cùng kỳ năm ngoái xuống còn 88,5 tỷ USD do cú sốc đại dịch, theo dữ liệu hải quan Trung Quốc.Chính phủ Trung Quốc đã đặt mục tiêu “bình ổn thương mại quốc tế” là một trong những ưu tiên của năm 2020. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ngày 29/6 đã tổ chức một hội nghị chuyên đề với các phó thủ tướng, bộ trưởng và đại diện từ các nhà xuất khẩu lớn nhất nước. Ông kêu gọi các bộ, ngành liên quan “có biện pháp hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn”.“Đại dịch vẫn đang lan nhanh trên thế giới và nền kinh tế toàn cầu đang rơi vào suy thoái nặng nề. Trong khi đó, Trung Quốc hội nhập sâu rộng với kinh tế thế giới và tình hình thương mại quốc tế sẽ tiếp tục ảm đạm trong thời gian tới. Chúng ta phải có sự chuẩn bị toàn diện", ông Lý Khắc Cường phát biểu.Đặc biệt, Thủ tướng Trung Quốc khẳng định nước này phải nỗ lực gấp đôi để giúp các doanh nghiệp nhỏ và doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động “ổn định việc làm”.Hai tháng trước, các nhà chức trách tại Thâm Quyến cũng cố gắng giúp nhà máy Fuhua khôi phục sản xuất, như hỗ trợ những lao động cách ly trở lại nhà máy. Tuy nhiên, hai tháng sau khi khôi phục sản xuất, công ty này lại quyết định đóng cửa một phần.