https://zingnews.vn//nha-trang-ra-toi-hau-thu-cho-dang-cong-hoa-post1221361.html
Nhà Trắng ra 'tối hậu thư' cho đảng Cộng hòa
Bộ trưởng Giao thông vận tải Mỹ Pete Buttigieg hôm 30/5 cho biết Tổng thống Joe Biden sẽ gia hạn cho đảng Cộng hòa thêm một tuần để hoàn tất đàm phán về gói đầu tư cơ sở hạ tầng.Bộ trưởng Buttigieg cho biết: “Vào ngày 7/6, một tuần kể từ ngày 31/5, chúng tôi cần một hướng đi rõ ràng. Tổng thống khẳng định nhiều lần rằng việc không hành động không phải là lựa chọn. Mà thời gian thì có hạn”, theo AP.Ông Buttigieg nói rằng người Mỹ "mong đợi chúng ta làm được điều gì đó”.Nếu không đạt được thỏa thuận lưỡng đảng, Tổng thống Biden dự kiến tìm cách thúc đẩy thông qua gói đầu tư cơ sở hạ tầng sâu rộng mà không cần sự ủng hộ của đảng Cộng hòa, theo AP.Tổng thống Biden dự kiến gặp nhà đàm phán chủ chốt của đảng Cộng hòa, Thượng nghị sĩ Shelley Moore Capito (bang West Virginia), trong tuần này.Tổng thống cho biết ông vẫn sẵn sàng lắng nghe ý kiến ​​từ các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa khác về các đề xuất khác nhau của họ.Ban đầu, thời hạn mà ông Biden đặt ra cho cho các nghị sĩ đảng Cộng hòa là ngày lễ Chiến sĩ Trận vong, năm nay rơi vào ngày 31/5.Thượng nghị sĩ Shelley Moore Capito và Tổng thống Joe Biden trong cuộc họp với các Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa tại Phòng Bầu dục của Nhà Trắng, ngày 13/5. Ảnh: AP.Ngày 30/5, bà Capito nói vẫn hy vọng hai bên có thể tiến gần hơn đến thỏa thuận.Bà Capito cho biết đảng Cộng hòa vẫn không đồng ý với ông Biden về những gì nên được coi là “cơ sở hạ tầng”, nói rằng chính quyền nên tập trung vào cốt lõi như đường bộ, cầu, cảng, băng thông rộng.Các thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ cũng xây dựng kế hoạch phòng bị, nhằm đạt được gói cơ sở hạ tầng sâu rộng, “có hoặc không có sự hỗ trợ của các thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa”, Lãnh đạo Đa số Thượng viện Chuck Schumer, nói vào ngày 28/5.Các thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa tuần trước vạch ra một đề xuất về gói đầu tư cơ sở hạ tầng trị giá 928 tỷ USD để phản đối đề xuất trị giá 1.700 tỷ USD của ông Biden.Họ cũng cho biết sẽ không ủng hộ kế hoạch tăng thuế doanh nghiệp từ 21% lên 28% để chi trả cho các khoản chi tiêu mới.Đảng Cộng hòa muốn chuyển số tiền cứu trợ Covid-19 chưa sử dụng để giúp trang trải chi phí, nhưng ông Biden cho rằng đề xuất này là không khả thi, một cố vấn của Nhà Trắng nói với AP vào ngày 28/5.