https://zingnews.vn//nha-qua-chat-cac-cap-vo-chong-hong-kong-di-khach-san-tinh-yeu-post1137614.html
Nhà quá chật, các cặp vợ chồng Hong Kong đi khách sạn tình yêu
Không có nhà riêng, nơi ở chật chội là lý do khiến các đôi tình nhân, vợ chồng trẻ Hong Kong chọn đi khách sạn. Nhiều người nói họ thuê phòng chỉ để nấu nướng, xem phim cùng nhau.Zing trích dịch bài đăng trên BBC, đề cập đến thói quen đi khách sạn tình yêu của những đôi yêu nhau và các cặp vợ chồng tại Hong Kong (Trung Quốc).Cách Cảng Victoria không xa, hai sinh viên đại học cảm thấy vừa phấn khích vừa lo lắng khi chuẩn bị bước vào khách sạn tình yêu, nơi bên ngoài được thắp sáng bởi các bảng hiệu đèn neon rực rỡ đến lóa mắt.Hai tuần sau khi hẹn hò, Waddy (20 tuổi) và Moomoo (23 tuổi) đang gắn bó hơn. Tuy nhiên, giống phần lớn thanh niên Hong Kong khác, cả hai đều sống với cha mẹ. Về nhà không phải là phương án hay khi hai người muốn có giây phút riêng tư.Thay vào đó, cả hai tìm đến nhà nghỉ, khách sạn thuê theo giờ.Tại một trong những đô thị đông dân nhất thế giới, khách sạn tình yêu mang tới cho các đôi yêu nhau ở Hong Kong điều khó tìm thấy: sự riêng tư với giá cả phải chăng.Không có chỗ thân mật ở nhàSau lần đầu tiên, Waddy và Moomoo dành trung bình 1-2 lần/tuần đi khách sạn cùng nhau. Họ bắt đầu thử dịch vụ và viết đánh giá nhiều địa điểm tương tự trong thành phố.“Chúng tôi đã thử hơn 90 khách sạn tại Hong Kong”, Moomoo nói. Hiện, trang review của họ có hơn 20.000 người theo dõi.Đa số thanh niên và các cặp vợ chồng trẻ ở Hong Kong sống chung với bố mẹ trong không gian có diện tích nhỏ, khiến họ e dè chuyện quan hệ tình dục tại nhà.Theo David Leung, người sáng lập Hiệp hội Khách sạn Hong Kong, có khoảng 300 khách sạn tình yêu, từ sang trọng đến rẻ tiền tại thành phố này.Người phụ nữ tên Cheng (60 tuổi) kinh doanh khách sạn tình yêu suốt 20 năm nay. Bà hiểu rõ việc làm ăn phát triển của mình phần nhiều do Hong Kong từ lâu thiếu không gian nhà ở.“Nhà cửa quá chật chội, chuyện các cặp vợ chồng tìm đến nhà nghỉ, khách sạn để thỏa mãn nhu cầu không phải là điều lạ lẫm”, bà Cheng chia sẻ.Tại nơi mỗi m2 đất đều có giá trên trời, sở hữu nhà riêng trở thành mơ ước xa vời với thế hệ trẻ. Với thu nhập trung bình hàng tháng rơi vào mức 1.600 USD , người trẻ Hong Kong phải mất hàng chục năm tiết kiệm, dè xẻn mới đủ tiền mua nhà.“Tương lai, chúng tôi muốn mua căn hộ, nhưng rất khó để biến nó thành sự thực”, Moomoo nói. Câu nói của chàng trai tóm gọn tâm lý chung của đa số thanh niên xứ Cảng Thơm.Nhu cầu khách hàng cao, các khách sạn tình yêu ở Hong Kong làm ăn thuận lợi.Theo thống kê của chính quyền thành phố, cứ 10 thanh thiếu niên 15-24 tuổi ở Hong Kong thì có 9 người đang sống cùng cha mẹ. Ở độ tuổi 25-34, tỷ lệ này là 6/10 người.Với các căn hộ chỉ có bức tường mỏng ngăn cách phòng vợ chồng trẻ với phòng cha mẹ, việc thân mật với bạn đời trở nên kém thoải mái là điều dễ hiểu.Năm 2018, khảo sát của Sticky-Rice, tổ chức phi chính phủ về giáo dục giới tính tại Hong Kong, chỉ ra 70% số người tham gia trả lời rằng cảm thấy khó khăn khi quan hệ tình dục tại nhà và họ đến khách sạn tình yêu trung bình 5 lần/tháng.Đặt phòng từ xaCác khách sạn tình yêu vốn đã xuất hiện nhiều năm về trước tại Hong Kong và càng phát triển hơn trong những năm gần đây để thu hút các đối tượng trẻ.Susanne Choi, giáo sư Xã hội học tại Đại học Hong Kong, đánh giá các khách sạn này trở thành lựa chọn duy nhất của người dân. Nguyên nhân sâu xa vẫn là việc giá bất động sản ở Hong Kong quá cao.Gần đây, chuỗi khách sạn tự nhận phòng theo giờ đi vào hoạt động. Với tính năng nhận phòng từ xa, đặt chỗ trước và các tiện nghi như dịch vụ truyền hình trực tuyến hay trò chơi điện tử, các nơi như vậy đang thu hút nhiều cặp vợ chồng trẻ muốn có thời gian bên nhau.Nhu cầu sử dụng tăng cao, các khách sạn tình yêu theo phong cách mới không phải lúc nào cũng có phòng trống.Khách sạn tình yêu ở Hong Kong được biết đến với mức giá dành cho mọi tầng lớp, từ bình dân đến cao cấp“Các khách sạn kiểu cũ tính phí khá tùy tiện. Trong một số trường hợp, bạn phải xếp hàng theo giờ, thậm chí còn xấu hổ hơn nếu đụng phải người quen”, Jensen Tse, người vừa bắt tay kinh doanh khách sạn theo hướng hiện đại, cho biết.Tại Mansion G của Tse, việc đặt phòng được thực hiện trực tuyến với mức giá cố định. 90% số khách hàng dưới 30 tuổi, biết đến khách sạn thông qua mạng xã hội. Họ thường thanh toán trước, rồi nhận mật khẩu vào phòng.Một trong những điểm thu hút chính của khách sạn tình yêu kiểu mới này là khách hàng đến và đi một cách lặng lẽ, không cần tương tác với người khác.Tại Fortress Hill số 7, một khách sạn tình yêu tự nhận phòng khác trong thành phố, chủ sở hữu tên Yee thay đổi mật khẩu cho khóa mỗi phòng qua điện thoại ở nhà.Thuê phòng khách sạn để nấu ănĐối với đôi vợ chồng Wayne (26 tuổi) và Grace (27 tuổi), việc tìm kiếm sự riêng tư khi sống chung nhà với cha mẹ của Wayne là điều khó khăn.“Ở nhà, chúng tôi cố không gây ra bất kỳ tiếng ồn nào khi quan hệ tình dục. Ở khách sạn tình nhân, tiếng ồn vẫn phát ra nhưng không ai biết là của ai, như vậy sẽ đỡ xấu hổ hơn”, Wayne nói.Cả hai thích đến khách sạn tình yêu nhận phòng tự động vì hầu hết chủ sở hữu đều là người trẻ giống họ và những địa điểm này cung cấp không gian riêng tư như ở nhà.Không có chỗ kín đáo để thân mật, các đôi tình nhân Hong Kong coi khách sạn tình yêu là giải pháp tối ưu.“Chúng tôi không đến vì mục đích duy nhất là tình dục. Những gì họ cung cấp đơn giản là một nơi để dành thời gian bên nhau. Các dịch vụ như Netflix hoặc trò chơi điện tử có sẵn giúp các đôi giải trí đa dạng hơn. Những thứ đó không có ở khách sạn tình yêu truyền thống”, cô bày tỏ.“Những người nhắn tin liên hệ thường hỏi liệu khách sạn có trang bị nhà bếp hay bồn tắm không. Nhiều đôi giờ muốn có những giờ phút chất lượng bên nhau. Tôi và bạn gái đôi lúc đến khách sạn chỉ vì muốn nấu ăn cho nhau, vì ăn ngoài mỗi buổi hẹn hò tốn khá nhiều tiền”, Wayne cho hay.Đông khách vào mùa dịchTrong đợt bùng phát dịch Covid-19, như mọi ngành nghề khác, khách sạn tình yêu ở Hong Kong không tránh khỏi bị ảnh hưởng nặng nề.Kinh doanh đi xuống khi có khách sạn chỉ được phép nhận 3 phòng trong số 25 tầng cho thuê.Bà Cheng cho biết dịch bệnh đã khiến lượng khách giảm đi đến 80%. Ngoài tính đến chuyện sa thải nhân viên, bà đang cố kêu gọi chính quyền thành phố trợ cấp cho những chủ kinh doanh như mình.Ngược lại, đối với các khách sạn tình nhân nhận phòng tự động như Mansion G và Fortress Hill số 7, tình hình lại khả quan hơn rất nhiều.Tháng 1 gần như không có khách, đến tháng 2-3, việc kinh doanh của Yee khởi sắc trở lại. Giới sinh viên và nhân viên văn phòng vẫn cố tìm cách đến khách sạn để có thời gian thân mật với người yêu.Khi làn sóng dịch bệnh quay trở lại đe dọa Hong Kong và chính quyền bắt các nhà hàng đóng cửa, khách sạn của Tse lại đón nhiều lượt khách đến hơn. Theo anh, nhiều đôi trong số đó đặt phòng chỉ để nấu nướng, ăn tối cùng nhau.