https://zingnews.vn//nha-hang-khach-san-o-tphcm-e-am-vi-virus-corona-post1048727.html
Nhà hàng, khách sạn ở TP.HCM ế ẩm vì virus corona
Doanh nghiệp lữ hành, khách sạn, nhà hàng tại TP.HCM đều chịu cảnh ế ấm khi lượng khách du lịch giảm gần 30% trong tháng 2, đặc biệt là khách Trung Quốc.Giám đốc Sở Du lịch TP.HCM Bùi Tá Hoàng Vũ vừa có tờ trình gửi Thường trực UBND TP.HCM đề xuất giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp du lịch ứng phó với tác động của dịch bệnh Covid-19.Trong tháng 2, khách du lịch đến TP.HCM bằng đường hàng không giảm 28,35% so với tháng 1 và 22,72% so với cùng kỳ năm 2018. Ước tính mức độ thiệt hại trong tháng 2 đến hết quý I, các doanh nghiệp lữ hành sẽ giảm từ 40-60% doanh thu. Đặc biệt, một số doanh nghiệp chuyên thị trường Trung Quốc đã tạm ngưng hoạt động đến tháng 6/2020 nên doanh thu giảm mạnh từ 80-90%.Tương tự, công suất phòng khối khách sạn 3-5 sao giảm 40-50% so với cùng kỳ năm 2019. Tổng doanh thu các cơ sở lưu trú du lịch cũng giảm 60-70%.Các nhà hàng, quán ăn trong thành phố cũng phải chịu cảnh doanh thu "tụt dốc không phanh" khi lượng khách giảm 30-50%. Khách tham quan các địa điểm du lịch cũng giảm 30-40% so với cùng kỳ.Hàng quán ế ẩm vì không có khách. Ảnh: Chí Hùng.Nhằm ứng phó với tình trạng sụt giảm doanh thu nghiêm trọng trong toàn ngành, Sở Du lịch TP.HCM đề xuất UBND thành phố giảm thuế thu nhập cá nhân, giãn thời gian nộp bảo hiểm xã hội cho người lao động trong lĩnh vực du lịch; đồng thời, lùi thời gian nộp thuế và miễn, giảm 50% thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp cho các cơ sở kinh doanh lĩnh vực du lịch.Ngoài ra, sở còn kiến nghị giảm 50% tiền thuê đất của khách sạn trong năm 2020-2021 và mong muốn doanh nghiệp hàng không giảm giá vé từ 40-60%. Thêm vào đó, sở đề xuất mở rộng đối tượng được miễn phí thị thực hoặc cấp visa điện tử cho các thị trường không có dịch; đồng thời, giảm ít nhất 50% giá vé, giảm hoặc miễn phí đậu xe tại các điểm tham quan để kích cầu du lịch.