https://zingnews.vn//nha-giau-o-my-bao-che-con-cai-tiec-tung-giua-covid-19-post1118345.html
Nhà giàu ở Mỹ bao che con cái tiệc tùng giữa Covid-19
Nhiều nhà giàu coi việc sở hữu khối tài sản lớn là "đặc quyền" để tiệc tùng thoải mái hoặc bao che cho con cái phạm pháp trong mùa dịch Covid-19.Covid-19 đã chứng minh dịch bệnh ảnh hưởng tới người nghèo hơn là người giàu. Tuy vậy, thực tế là những người sở hữu nhiều tài sản hơn vẫn có khả năng hành xử tệ. Chỉ là họ sẽ phải đối phó với ít hậu quả hơn.Tháng trước, một cô gái tên Alison Friedman Brod đã đăng bức hình chụp 2 bác sĩ tư nhân xuất hiện tại ngôi nhà rộng lớn của cô tại Hamptons (New York, Mỹ) chỉ sau một cuộc điện thoại.Trước đó, cô từng vui vẻ tạo dáng dưới tấm biển “Tôi không nấu ăn cũng chẳng dọn nhà và tôi chỉ sử dụng chuyên cơ riêng”.Khách tham dự buổi hòa nhạc gây quỹ không hề thực hiện giãn cách xã hội. Ảnh: AP.“Một phần gây nên nỗi căng thẳng mùa dịch đó là sống chung với sự không chắc chắn. Nhưng tôi đã tránh được nhiều đêm mất ngủ bằng cách xét nghiệm liên tục”, cô viết.Bất chấp dịch bệnhTương tự, những người tham dự buổi hòa nhạc gây quỹ từ thiện ở Long Island 2 tuần trước cũng đang thản nhiên lấy xét nghiệm hàng ngày như Alison. Bữa tiệc hàng nghìn người này đã khiến các ủy viên y tế New York vô cùng phẫn nộ.Trước khi sự kiện bắt đầu, ban tổ chức tuyên bố khách tham dự phải ngồi trong ôtô cá nhân nhằm thực hiện giãn cách xã hội. Tuy nhiên, theo hình ảnh và video được đăng tải trên mạng xã hội, không một ai tuân thủ yêu cầu.Nhà hàng Nello nổi tiếng phải dừng hoạt động kinh doanh do bất chấp lệnh giãn cách xã hội. Ảnh: Getty Images.Vài ngày trước, Nello, một nhà hàng Ý lâu đời trên đại lộ Madison, bị đình chỉ giấy phép kinh doanh vì vi phạm lệnh giãn cách của thành phố. Quán vẫn cho phép thực khách dùng bữa bên trong nhà thay vì chỉ sử dụng không gian ngoài trời như theo khuyến nghị của chính quyền.Gần đây, một đợt bùng phát ca nhiễm Covid-19 ở Greenwich (bang Connecticut, Mỹ) bắt nguồn từ những bữa tiệc của học sinh trường tư thục.Khoảng 20 trường hợp dương tính ở độ tuổi 10-19. Các em đều thừa nhận có mặt tại buổi vui chơi trên. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn từ chối hợp tác truy vết dịch bệnh. Họ lo sợ hành vi tiệc tùng sai trái của con mình sẽ làm ảnh hưởng tới việc nộp đơn xin vào đại học.Không ít giáo viên tư thục New York lo sợ khi phải trở lại làm việc trong tình trạng không được bảo đảm y tế. Trong khi đó, phụ huynh lại muốn con cái tới trường thay vì học trực tuyến tại nhà.Bữa tiệc của các học sinh tư thục ở Greenwich. Ảnh: Văn phòng Thống đốc bang Connecticut.Nhiều ông bố bà mẹ sẵn sàng trả khoản tiền lớn và coi đó là “đặc quyền” cho con trở lại lớp, bất chấp việc mở cửa trường học lúc này thiếu an toàn như thế nào. Với họ, giáo dục chỉ đơn giản là một lĩnh vực khác được nhìn nhận qua lăng kính lợi tức đầu tư.Vài ngày trước, một nhóm nhỏ phụ huynh ở một trường tư thục Packer Collegiate tại khu Brooklyn Heights đã gửi thư tới ban giám hiệu nhằm bày tỏ sự phẫn nộ về quyết định tổ chức học online vào năm học mới của nhà trường.Đáng chú ý, họ đều đến từ thế giới tài chính, luật, thiết kế và nha khoa, tức là những người giàu có và đầy học thức.Đặc quyềnTheo DW News, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát và người bình thường được khuyến cáo hạn chế tụ tập, thậm chí xuất cảnh, việc đi lại, du lịch đã trở thành “đặc quyền” của người giàu.Giới siêu giàu không ngại bỏ ra khoản chi phí lớn để tìm thuê những máy bay, du thuyền tư nhân, sắp xếp các chuyến đi riêng nhằm tránh chỗ đông người.Những nhà khai thác máy bay phản lực tư nhân cho biết đang chứng kiến sự bùng nổ kinh doanh kể từ khi virus corona bùng phát vào cuối tháng 12.Theo các chuyên gia phân tích, không chỉ các dịch vụ siêu đắt đỏ, tiền bạc còn giúp người giàu tiếp cận thông tin tốt hơn và thậm chí phá vỡ các quy tắc, hạn chế trong mùa dịch."Không ít trường hợp người giàu tìm cách trốn ra nước ngoài trong mùa dịch. Tuy nhiên, không phải lúc nào tiền bạc và những mối quan hệ cũng có thể bảo vệ họ an toàn khỏi virus corona”, Kent Deng, giáo sư Lịch sử kinh tế tại Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London, nói.