https://zingnews.vn//nha-phat-hanh-fast-furious-the-gioi-khung-long-bi-tay-chay-post1079214.html
Nhà phát hành ‘Fast & Furious’, ‘Thế giới khủng long’ bị tẩy chay
Nhà rạp AMC thông báo họ sẽ không nhận chiếu phim của Universal trong thời gian tới sau khi nhà phát hành dự tính đưa các tác phẩm lên mạng Internet từ sớm như “Trolls World Tour”.AMC - một trong những chuỗi cụm rạp lớn nhất tại Mỹ, đồng thời sở hữu chuỗi Odeon tại Anh - sẽ ngừng nhận trình chiếu các tác phẩm do Universal sản xuất và phát hành trong thời gian tới.Do dịch Covid-19, thời gian qua, Universal đã phải đẩy lịch phát hành của nhiều tác phẩm bom tấn xuống cuối năm hoặc sang 2021. Tuy nhiên, với phim hoạt hình Trolls World Tour, hãng giữ nguyên thời điểm 11/4. Phim ra rạp tại những nơi rạp chiếu phim còn hoạt động, đồng thời được đưa lên mạng Internet dưới hình thức VOD (video on demand), cùng lúc.Universal hiện muốn áp dụng chiến lược phát hành của Trolls World Tour cho một số bộ phim tiếp theo. Ảnh: Universal.Sau thành công của Trolls World Tour, Jeff Shell - người đứng đầu NBCUniversal - cho biết Universal hiện cân nhắc chiến lược phát hành tương tự cho một số dự án tiếp theo trong bối cảnh cả thế giới vẫn đang phải chống chọi với dịch Covid-19.Tuy Shell chưa tiết lộ Universal sẽ áp dụng chiến lược với tác phẩm nào, chủ tịch AMC - Adam Aron - lập tức đáp trả đây là “điều không thể chấp nhận” khi vòng đời (window) chiếu rạp của một tác phẩm điện ảnh hoàn toàn bị phá vỡ.“Chúng tôi cảm thấy thất vọng. Phát biểu từ Jeff và Universal khiến chúng tôi không còn lựa chọn nào khác. Theo đó, AMC từ nay sẽ không trình chiếu bất cứ bộ phim nào của Universal tại các rạp của mình tại Mỹ, châu Âu hay vùng Trung Đông”, Aron phát biểu với giới truyền thông.AMC thông báo không nhận chiếu các phim do Universal sản xuất và phát hành trong thời gian tới. Ảnh: Universal.Bất đồng giữa AMC và Universal khiến nhiều khán giả tại Bắc Mỹ trong thời gian tới có thể gặp khó khăn trong việc tìm kiếm các rạp chiếu Fast & Furious 9 (2021) hay Jurassic World: Dominion (2021). Với riêng 007: No Time to Die, Universal chỉ nắm quyền phát hành bên ngoài Bắc Mỹ.Adam Aron tỏ ra cứng rắn khi cho biết bất cứ nhà phát hành nào đưa ra chiến lược tương tự như Universal cũng sẽ bị AMC “cấm cửa”. Tuy nhiên, phía AMC không lên tiếng với Disney hay Warner Bros. Hai hãng phát hành mới quyết định đưa Artemis Fowl (2020) và Scoob! (2020) lên thẳng mạng Internet, nhưng hủy bỏ hoàn toàn quá trình đưa phim ra rạp.Trước phản ứng từ AMC, Universal cũng sớm có lời đáp trả. Người đại diện nhà phát hành phát biểu: “Chúng tôi tin vào trải nghiệm xem phim ngoài rạp, chứ không phải điều ngược lại. Như đã thông báo, trong bối cảnh hiện tại, chúng tôi có thể phát hành các phim ra rạp và dưới hình thức VOD cùng lúc, nếu như mọi yếu tố tỏ ra hợp lý và hài hòa. Chúng tôi mong được thảo luận thêm với các chủ rạp trong thời gian tới, nhưng hiện cảm thấy thất vọng trước phản ứng từ AMC”.Một cụm rạp của AMC. Ảnh: AMC.Báo chí quốc tế đánh giá dù mạnh miệng, AMC hiện ở thế yếu. Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy số đông người dân Mỹ chưa sẵn sàng đến rạp chiếu phim chừng nào vaccine dành cho Covid-19 chưa được đưa vào sử dụng rộng rãi. Theo đó, AMC, hay bất cứ chuỗi cụm rạp nào, cần các dự án bom tấn để lôi kéo khán giả.Thời gian tới, Universal dự kiến tung ra nhiều dự án hứa hẹn như Fast & Furious 9, Jurassic World: Dominion, Minions 2, các phim quái vật tiếp sau The Invisible Man… Do đó, nhà phát hành hiện được cho nằm ở thế “cửa trên” trong tranh chấp hiện tại.