https://zingnews.vn//nha-may-nuoc-da-tai-viet-nam-dat-tieu-chuan-iso-9001-2015-post1230034.html
Nhà máy nước đá tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn ISO 90012015
Nhà máy sản xuất nước đá tư nhân Hồng Phúc tại TP.HCM áp dụng hệ thống quản lý tiêu chuẩn quốc tế ISO 9001:2015 vào vận hành.Khi nhiều công ty hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh nước đá vẫn còn áp dụng tiêu chuẩn cơ sở, sản xuất thủ công, nhiều rủi ro nhiễm chéo vi khuẩn, vi sinh vật… thì Nước đá Hồng Phúc đã áp dụng quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2015. Thay đổi cách làm truyền thống, đầu tư vào hệ thống đóng gói tự động, phân phối trực tiếp đá lạnh từ nhà máy tới tay khách hàng… là những giải pháp mà Công ty Nước đá Hồng Phúc đang áp dụng để nâng cao chất lượng.Nước đá chuẩn ISO 9001:2015Mới đây, Công ty Nước đá Hồng Phúc đã áp dụng tiêu chuẩn quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2015 vào sản xuất, vận hành và trở thành một trong những doanh nghiệp nước đá đầu tiên tại Việt Nam đạt bộ tiêu chuẩn này.Là đơn vị sản xuất nước đá với quy trình tự động khép kín, việc áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015 của Hồng Phúc là bước đầu trong công cuộc tái cấu trúc, nhằm phát triển nội lực trong bối cảnh thị trường có nhiều khó khăn và biến động.Hồng Phúc là một trong những nhà máy nước đá đầu tiên tại Việt Nam đạt tiêu chuẩn sản xuất theo ISO 9001:2015.Nếu các doanh nghiệp cùng ngành chưa mấy chú trọng triển khai ISO 9001:2015, thì Nước Đá Hồng Phúc đã thành công áp dụng bộ tiêu chuẩn sản xuất này trong việc chuẩn hoá, tối ưu hoá quy trình vận hành quản lý, từ đó giảm thiểu hao phí sai sót và duy trì ổn định chất lượng sản phẩm.“Sau thời gian vận hành, tiêu chuẩn ISO 9001:2015 giúp chúng tôi tối ưu chi phí, phát hiện và xử lý nhanh chóng những hạn chế để tập trung phát triển điểm mạnh và tiềm năng của công ty. Từ đó khâu quản lý và bán hàng trở nên thuận lợi hơn”, đại diện thương hiệu chia sẻ.ISO 9001:2015 giúp doanh nghiệp tối ưu quy trình và cắt giảm hao phí.Cũng theo chia sẻ của đại diện thương hiệu, Nước đá Hồng Phúc triển khai ISO 9001:2015 tương đối thuận lợi và nhanh chóng phần nào nhờ có nền tảng quy chuẩn “3 sạch”: Nguyên liệu sạch (nguồn nước), sản xuất sạch (dây chuyền khép kín tự động) và thành phẩm sạch (quá trình vận chuyến đến người tiêu dùng).Duy trì tiêu chuẩn chất lượng trong dịchTheo số liệu thống kê của Nước đá Hồng Phúc vào thời điểm đợt dịch đầu tiên bùng phát (tháng 4/2020), doanh thu công ty giảm hơn 80%. Đến cuối tháng 5/2021 khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh hơn, doanh nghiệp này vừa phải tăng cường biện pháp phòng chống dịch, vừa đối mặt với tình hình kinh doanh khó khăn.Để ứng phó với tình hình mới, Nước đá Hồng Phúc đã nhanh chóng kích hoạt biện pháp phòng dịch, chủ động sắp xếp nhân sự nghỉ luân phiên, giao hàng tận nơi, tranh thủ thực hiện các chương trình đào tạo tại nhà máy để tận dụng quỹ thời gian ngưng sản xuất… Đó cũng là tư duy dựa trên rủi ro được nhấn mạnh toàn bộ tiêu chuẩn ISO 9001:2015 mà Nước đá Hồng Phúc đang áp dụng.Theo đại diện Nước đá Hồng Phúc, các doanh nghiệp được trang bị nền tảng tư duy dựa trên cơ hội và rủi ro trong bộ tiêu chuẩn ISO 9001:2015 sẽ tích cực tìm kiếm các cơ hội mới trong khủng hoảng. Bằng cách xác định sản phẩm, dịch vụ tiềm năng mà doanh nghiệp có thể cung cấp cho thị trường sẵn có cũng như thâm nhập thị trường mới, Hồng Phúc đã vượt qua khó khăn trong đại dịch.Bên cạnh đó, hệ thống quản lý chất lượng dựa trên ISO 9001: 2015 giúp doanh nghiệp này mở ra cơ hội tăng trưởng doanh thu ổn định.Bộ tiêu chuẩn ISO 9001:2015 giúp doanh nghiệp định hướng trong giai đoạn khủng hoảng do Covid-19."Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, bên cạnh thực hiện những biện pháp phòng dịch cho nhân viên, chúng tôi xác định mục tiêu lớn là góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng bằng những viên đá sạch, các sản phẩm nước uống thiết yếu và chất lượng. Đó cũng là mong muốn mà chúng tôi gửi gắm trong những sản phẩm vừa ra mắt", đại diện Nước đá Hồng Phúc chia sẻ.