https://zingnews.vn//nha-dau-tu-ban-khong-mac-ket-khi-co-phieu-vaccine-covid-19-tang-vot-post1162534.html
Nhà đầu tư bán khống mắc kẹt khi cổ phiếu vaccine Covid-19 tăng vọt
Cổ phiếu của hãng dược Mỹ Vaxart tăng kỷ lục khiến các nhà đầu tư từng kiếm bộn tiền trước đó lao đao.Theo Bloomberg, cổ phiếu hãng dược Vaxart tăng vọt 2.000% điểm trong năm nay nhờ triển vọng vaccine dạng uống chống Covid-19, diễn biến khiến một bộ phận các nhà đầu tư từng đặt cược giá giảm lao đao. Số phận của họ chỉ còn phụ thuộc vào thời gian, khi các kết quả về nghiên cứu lâm sàng của vaccine hãng này sẽ chính thức được đưa ra.Andrei Floroiu, giám đốc điều hành hãng công ty công nghệ sinh học Mỹ cho biết: “Hầu hết chúng ta cho rằng vaccine cần được tiêm cho bệnh nhân. Nhưng hãy tưởng tượng, chúng ta sẽ có một ly vaccine tương tự như một tách nước màu nhiệm cho tất cả”.Một số vaccine chống Covid 19 đang được rục rịch tung ra thị trường làm thu hẹp triển vọng của vaccine dạng uống Vaxart. Ảnh: iStockphotoTuy nhiên, một số nhà đầu tư phố Wall nghi ngờ khả năng chiếm lĩnh thị trường của loại vaccine đang thử nghiệm này, bởi các đối thủ Pfizer và BioNTech đều đã rục rịch tung ra sản phẩm rộng rãi trên thị trường, trong khi Moderna cũng bắt đầu lên kế hoạch nối tiếp nhanh chóng.Thời gian qua, nhà đầu tư chứng kiến sự thăng trầm chóng mặt trong giá cổ phiếu Vaxart, có lúc vọt lên mức cao nhất trong vòng 4 năm qua hồi giữa tháng 7, nhưng ngay sau đó xóa sạch kết quả do các tin tức bất lợi về sự tham gia của hãng trong "Chiến dịch Warp Speed" của tổng thống Trump. Hãng thậm chí còn bị điều tra bởi Bộ tư pháp Mỹ.Hồi mùa hè, một số vaccine trong đó có Vaxart đã được lựa chọn để thử nghiệm trên khỉ dưới sự tài trợ của chính phủ Mỹ, nhưng cho đến nay vẫn chưa có những dữ liệu tích cực từ sự hợp tác của hãng và chính quyền. Tuy nhiên, Vaxart đã có các cuộc đàm phán về mối quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ và Mexico ngay sau cuộc thử nghiệm vào đấu tháng 10. Mục tiêu của hãng là tiến hành một nghiên cứu giữa giai đoạn trong quý đầu tiên và đang lên kế hoạch thu nhận bệnh nhân trong và ngoài nước Mỹ.Andrei Floroiu cho biết “Chúng tôi chắc chắn không thể kịp tham gia vào đợt tiêm chủng đầu tiên của nước Mỹ, nhưng vẫn còn nhiều người cần vaccine cho tới năm 2021”.Theo Ihor Dusaniwsky, giám đốc điều hành của công ty phân tích S3 Partners, có lẽ không còn cơ hội cho các nhà đầu tư bán khống. Trước đó, người chơi đánh cược giá giảm từ tháng 7 đã thu về 60 triệu USD lợi nhuận. Nhưng các lệnh đánh cược ngắn hạn từ ngày 1/1 đến ngày 14/7 đã khiến họ lỗ tới 77 triệu USD .Dusaniwsky nói trong một cuộc phỏng vấn: “Người chơi bán khống có thể đang thu về thắng lợi, nhưng đó chưa phải là điều chắc chắn bởi sự khan hiếm nguồn hàng để thực hiện các lệnh bán thực trong thời gian tới’. “Hiện tại trên thị trường cho vay chỉ có dưới 2 triệu cổ phiếu, và nguồn cung ngày càng hạn chế”.Các khoản đặt cược ngắn hạn của Vaxart đạt hơn 230 triệu USD , tương đương 29% giá trị hãng dược có trụ sở tại California. Phí cho khoản vay lên tới 21%, và có thể còn tăng cao hơn, theo Dusaniwsky.“Nếu nhu cầu bán khống duy trì với tốc độ như hiện nay, chúng tôi có thể kỳ vọng lãi suất vay mua cổ phiếu sẽ tăng lên mức phí 30%, thậm chí còn lớn hơn so với Alpha dự kiến ”, vị này nhận định.