https://zingnews.vn//nha-thuoc-australia-than-van-khach-hang-hoa-thu-vi-bi-cam-mua-nhieu-post1062035.html
Nhà thuốc Australia than vãn khách hàng 'hóa thú' vì bị cấm mua nhiều
Các nhà thuốc cho biết nguồn cung vẫn dồi dào song những hạn chế mới đối với việc mua bán sản phẩm y tế tại Australia vì dịch Covid-19 đã khiến người dân tức giận.Các nhà thuốc ở Australia cho biết họ đang phải đối phó với những lời quát nạt và đe dọa từ người mua "hoàn toàn quẫn trí", sau khi chính phủ áp đặt các biện pháp cấm tích trữ sản phẩm y tế giữa lúc dịch Covid-19 đang lây lan nhanh.Hôm 19/3, chính phủ liên bang Australia đã công bố các biện pháp cứng rắn để ngăn chặn tình trạng cháy hàng tại các nhà thuốc do người dân mua số lượng lớn tích trữ, giới hạn số lượng thuốc trị hen Ventolin hay paracetamol bán ra cho khách hàng, theo Guardian.Nhiều nhà thuốc trên toàn Australia đã giới hạn số lượng sản phẩm bán ra nhằm ngăn khách hàng tích trữ thuốc kê đơn cũng như các loại thuốc giảm đau, cảm lạnh, cảm cúm, nước rửa tay, giấy vệ sinh và thuốc hen suyễn.Việc này đã gây ra phản ứng giận dữ, thậm chí ngay cả trước khi chính quyền liên bang công bố chính sách mới.Nhà thuốc tại Australia. Ảnh: AAP.Nhân viên tại nhà thuốc Family Pharmacy Granville ở phía tây Sydney cho biết họ đã gọi cảnh sát để xử lý các khách hàng tức giận vì không mua được nước rửa tay và giấy vệ sinh.Một khách hàng được yêu cầu cân nhắc đến các trẻ em khác khi ông gom số lượng lớn thuốc giảm đau cho trẻ em và ông này đáp lại bằng lời lẽ thô lỗ: "Chết tiệt mấy đứa trẻ khác"."Thật là điên rồ", David Morcos, quản lý khách hàng của nhà thuốc, nói. "Ai nấy đều biến thành thú vật".Một nhà thuốc khác ở phía nam Sydney cho biết khách hàng đã chửi mắng nhân viên khi họ cố thực thi các biện pháp hạn chế. Giám sát của nhà thuốc, đề nghị giấu tên, nói người mua đã "hoàn toàn quẫn trí"."Bạn nghĩ ngày mai sẽ tốt đẹp hơn", cô nói. "Nhưng không, mọi thứ còn tệ hơn".Tình hình đã khiến Hiệp hội Dược khoa Australia kêu gọi người dân bình tĩnh. Chủ tịch quốc gia của hiệp hội, giáo sư Chris Freeman, nói nguồn cung trên toàn quốc vẫn đáp ứng được nhu cầu gia tăng."Nhu cầu mua thuốc đã gia tăng đáng kể trước tình hình đại dịch Covid-19, vốn có thể khiến nhiều sản phẩm hết hàng, và một số dược sĩ đang phải chịu sức ép, bị sỉ vả để cung cấp số lượng lớn thuốc không an toàn", ông nói.