https://zingnews.vn//nha-mien-dich-hoc-nguoi-my-noi-gi-ve-covid-19-post1214788.html
Nhà miễn dịch học người Mỹ nói gì về Covid-19
Bác sĩ Anthony S. Fauci nhận định Covid-19 có thể đột biến để né tránh vaccine hoặc kháng thuốc. Khi nó đột biến, việc tiêm vaccine sẽ không có hiệu quả.Anthony S. Fauci (80 tuổi) là chuyên gia đầu ngành về miễn dịch, Giám đốc Viện Dị ứng và bệnh truyền nhiễm quốc gia, thuộc Viện Y tế quốc gia (NIH) của Mỹ.Trong suốt thời gian dịch bệnh Covid-19 lan rộng trên toàn cầu, ông trở thành một trong những người được kính trọng nhất ở xứ cờ hoa.Trong cuộc phỏng vấn với tỷ phú doanh nhân David Rubenstein, Anthony S. Fauci chia sẻ những dự đoán về Covid-19 và cuộc thống thường ngày. Cuộc trò chuyện được trích trong cuốn Nghệ thuật lãnh đạo (phát hành tháng 5/2021).Những cảnh báo về Covid-19Điểm gây ấn tượng đầu tiên về Anthony S. Fauci là ông đã dành ra gần bốn thập kỷ để giải quyết mọi thách thức về các bệnh truyền nhiễm như sốt rét, lao, HIV/AIDS, Zika, sốt xuất huyết, ebola... và hiện nay là đại dịch nghiêm trọng nhất kể từ đại dịch cúm (năm 1918): Đại dịch Covid-19.Bác sĩ Anthony S. Fauci. Ảnh: Reuters.Covid-19 bùng phát nhanh chóng trong thời gian rất ngắn. Theo Anthony S. Fauci, nó hoàn toàn không giống các bệnh nhiễm trùng khác, bởi “nếu ông không sống trong vùng có muỗi, ông không phải lo lắng nhiều về căn bệnh Zika. Còn với HIV/AIDS, nếu ông không liên quan tới một số loại nguy cơ cụ thể, ông có rất ít khả năng nhiễm bệnh, trong khi với căn bệnh này, mọi người đều dễ bị mắc vì nó có khả năng lây nhiễm rất cao”.Điều thực sự bất hạnh cho loài người là loại virus này ngay lập tức có thể tự thích ứng môi trường. Bên cạnh đó, nó chứa tất cả đặc điểm nguy hiểm của các bệnh truyền nhiễm khác và tỷ lệ tử vong cao.Trong cuộc trò chuyện với David Rubenstein, Anthony khẳng định loại virus này sẽ quay trở lại vào mùa đông, thậm chí nó còn có thể không bao giờ biến mất. Nếu không áp dụng tốt các biện pháp đối phó, “chúng ta sẽ trải qua một mùa thu và mùa đông tồi tệ”.Một báo cáo trên tờ New York Times cho biết phòng thí nghiệm của ông và Đại học Oxford đang nghiên cứu một loại vaccine ngừa Covid-19 và đã có hiệu quả trên loài khỉ.Tuy nhiên, loại virus gây ra đại dịch này có thể đột biến nhanh đến mức vaccine không theo kịp. “Nó có thể sẽ đột biến để né tránh vaccine, hoặc kháng thuốc. Khi nó đột biến, việc vaccine không có hiệu quả sẽ xảy ra”, bác sĩ Anthony nói.Cuộc sống thường ngày của vị bác sĩ 80 tuổiVới các thành tựu nghiên cứu của mình, Anthony S. Fauci trở thành một trong những chuyên gia được trích dẫn nhiều nhất trong ngành y tế trên thế giới.Giáng sinh năm 2020 là năm đánh dấu mốc tròn 80 tuổi của vị bác sĩ xứ cờ hoa này. Dường như số tuổi và giọng nói có phần khó khăn của ông khiến 330 triệu người dân nước Mỹ lo lắng cho sức khỏe của ông.Chân dung bác sĩ Anthony S. Fauci là một trong những nhà lãnh đạo tài ba được phỏng vấn và đưa vào cuốn Nghệ thuật lãnh đạo. Ảnh: Nguyễn Trang.Ít ai biết rằng Anthony từng mắc cúm A H1N1, dẫn đến viêm phế quản. Việc bảo vệ bản thân ở độ tuổi “đáng cảnh báo” của WHO trước Covid-19 cũng là vấn đề đáng bàn tới trong cuộc phỏng vấn này.Xuyên suốt buổi trò chuyện, tác giả không chỉ tập trung đưa ra những câu hỏi về đại dịch, mà còn khéo léo đan cài vào đó những thắc mắc liên quan đến đời tư của nhà miễn dịch học này. Trước tiên, ông tò mò: Làm thế nào để một người 80 tuổi bảo vệ mình trước virus?Thú vị thay, câu trả lời nằm ở những chia sẻ đầy dí dỏm: “Tôi đã nghe theo lời người vợ rất giỏi về lâm sàng của tôi, trước đây cô ấy là một y tá, ngủ ít nhất năm hoặc sáu tiếng mỗi ngày”, hay: “Tôi rửa tay vài lần một ngày, tôi có một bồn rửa không quá xa bàn làm việc để tiện cho việc rửa tay, tôi tính chắc ít nhất phải đến bảy, tám, chín lần một ngày”...Bên cạnh đó, nhà miễn dịch học còn giữ cho mình một nếp sống thú vị: Đi bộ 5km mỗi ngày; tham gia viết báo và một số sách giáo trình; sống trong một căn nhà cũ kĩ cùng vợ và ba con gái tài năng (cả ba đều không ai theo ngành y)...Thời gian phục vụ lâu dài cùng sự săn đón của nhiều người có thể khiến đa phần nghĩ ông là người kiêu ngạo, khó gần. Nhưng độc giả ắt hẳn sẽ ngạc nhiên vì Anthony luôn từ chối việc đưa đón bằng xe hơi. Thay vào đó, tàu điện là lựa chọn của ông.Dù đã ở tuổi nghỉ hưu, vị bác sĩ này vẫn tiếp tục ở lại NIH. Theo tác giả, đó là sự may mắn của Mỹ. Bằng những câu hỏi chắt lọc khéo léo, tác giả chiêm nghiệm rằng, nếu có một chuyên gia y tế nào có thể giúp đất nước giải quyết khủng hoảng Covid-19 thì đó chính là Anthony S. Fauci.