https://zingnews.vn//nha-dau-tu-de-nghi-mua-lai-san-bay-sydney-voi-gia-17-ty-usd-post1234874.html
Nhà đầu tư đề nghị mua lại sân bay Sydney với giá 17 tỷ USD
Một nhóm nhà đầu tư - bao gồm IMF Investors - đề nghị mua lại sân bay Sydney với giá 17 tỷ USD. Nếu thành công, đây sẽ là thương vụ mua doanh nghiệp lớn nhất Australia.Theo Bloomberg, các nhà đầu định giá cổ phiếu của sân bay Sydney ở mức 6,21 USD . Con số này cao hơn 42% so với giá cổ phiếu sân bay Sydney trong phiên giao dịch cuối tuần trước, nhưng thấp hơn mức giá cuối năm 2019 ( 6,78 USD ), trước khi dịch Covid-19 bùng nổ.Trong phiên giao dịch ngày 5/7, giá cổ phiếu sân bay Sydney tăng 34% lên 5,84 USD .Giới quan sát nhận định các nhà đầu tư muốn tận dụng thời điểm hiện tại, khi giá trị vốn hóa sân bay lớn nhất Australia sụt giảm vì dịch Covid-19, và kỳ vọng giá sẽ tăng vọt sau khi các nước gỡ bỏ giãn cách xã hội.Sân bay Sydney, cửa ngõ chính vào Australia, lao đao thời gian qua. Trước dịch Covid-19, khoảng 4 triệu khách đi qua sân bay này mỗi tháng. Chính quyền Australia ra lệnh đóng cửa biên giới từ tháng 3/2020 và cấm công dân đi ra nước ngoài.Thời điểm trước dịch, mỗi tháng có 4 triệu hành khách đi qua sân bay Sydney. Ảnh: Bloomberg.Nhiều khả năng chính quyền Australia sẽ tiếp tục đóng cửa biên giới cho tới giữa năm 2022 do chương trình tiêm vaccine nước này đang bị chậm trễ. Hiện Sydney đang ở giữa đợt giãn cách xã hội kéo dài hai tuần.Dù vậy, giới chuyên gia nhận định nhà đầu tư mua lại sân bay Sydney hoàn toàn có cơ hội thu hồi vốn sớm. Theo Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA), đại diện cho gần 300 hãng hàng không trên toàn thế giới, lượng hành khách toàn cầu sẽ vượt qua mức trước dịch Covid-19 vào năm 2023.IFM Investors là công ty quản lý cơ sở hạ tầng thuộc sở hữu của một nhóm quỹ hưu trí phi lợi nhuận tại Australia. IFM sở hữu cổ phần tại các sân bay ở Melbourne, Brisbane, Perth và Adelaide. Tập đoàn này quản lý hơn 133 tỷ USD tài sản hạ tầng trên toàn cầu.Sydney Airport cho biết đang cân nhắc về đề nghị của IMF Investors.