https://zingnews.vn//nha-giau-an-do-het-cua-chay-sang-maldives-tron-dich-post1215121.html
Nhà giàu Ấn Độ hết cửa chạy sang Maldives trốn dịch
Số ca nhiễm bất ngờ tăng vọt trở lại đe dọa đến Maldives, nơi chỉ 2 tuần trước vẫn sẵn sàng chào đón giới siêu giàu đến nghỉ dưỡng, trốn khỏi tình trạng nguy hiểm ở quê nhà.“Chính phủ Maldives đã quyết định tạm ngừng cấp thị thực du lịch cho du khách đến từ các quốc gia Nam Á, bao gồm Afghanistan, Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Nepal, Pakistan và Sri Lanka”, Bộ Du lịch Maldives thông báo vào ngày 12/5.Theo Al Jazeera, điều này đồng nghĩa với việc giới nhà giàu Ấn Độ không còn cơ hội chạy sang quần đảo này để chạy trốn tình trạng dịch bệnh nghiêm trọng ở quê nhà.Số ca nhiễm tăng mạnh trở lại ở Maldives, giới nhà giàu ở khu vực Nam Á cũng hết đường chạy sang quần đảo này để trốn dịch. Ảnh: Insider.Động thái này đưa ra trong bối cảnh chính phủ Maldives cố gắng khống chế số ca nhiễm SARS-CoV-2 đang trên đà tăng cao trở lại trong 2 tuần gần đây. Maldives vừa ghi nhận mức tăng kỷ lục 1.500 ca trong một ngày, so với con số chưa đầy 100 ca trong tháng trước.Hồi đầu tháng 5, các nhà chức trách ở Maldives vẫn bày tỏ thái độ lạc quan khi những người giàu có ở nước láng giềng ồ ạt kéo sang.Thoyyib Mohamed, người đứng đầu cơ quan quản lý du lịch của Maldives, nói với AFP: “Vị trí địa lý nằm rải rác của các hòn đảo nhỏ giúp chúng tôi giảm thiểu nguy cơ lây lan virus trên diện rộng".Ngay khi đợt sóng dịch bùng phát dữ dội ở Ấn Độ, nhiều ngôi sao Bollywood đã bay đến Maldives và khoe ảnh check-in các bãi biển, khu nghỉ dưỡng 5 sao lên mạng, làm dấy lên làn sóng phẫn nộ ở quê nhà.Du khách đến từ ngoài khu vực Nam Á vẫn được phép du lịch Maldives, song không được tiếp xúc với người dân địa phương. Ảnh: Handout.Kể từ khi Maldives mở cửa trở lại đường bay quốc tế vào tháng 7 năm ngoái sau ba tháng tạm đóng vì đại dịch, nhóm du khách Ấn Độ chiếm số lượng đông nhất trong tổng số khách du lịch ghé thăm quốc đảo này.Lệnh cấm nhập cảnh mới nhất của Maldives cũng áp dụng với công dân các nước khác có thời gian quá cảnh kéo dài 24 giờ trở lên tại các nước Nam Á và người từng đến những quốc gia trong khu vực này trong vòng 14 ngày trước đó.Du khách từ các quốc gia khác vẫn được phép đến các đảo nhỏ nghỉ dưỡng nếu có xét nghiệm âm tính được thực hiện trong vòng 96 giờ trước khi đến, nhưng không được tiếp xúc với người dân địa phương.Lệnh giới nghiêm ban đêm từ 21 giờ hôm trước đến 4 giờ hôm sau cũng được đẩy lên thành 16 giờ như một phần của các biện pháp để làm chậm sự lây lan của virus.Các nước Nam Á đang phải hứng chịu làn sóng virus nghiêm trọng nhất từ khi dịch bệnh bắt đầu. Tính đến sáng 13/5, số trường hợp nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ lên 23,7 triệu ca, số ca tử vong ở mức 258.317 người, theo NDTV.Những ca bệnh mới đang xuất hiện nhiều thêm tại các nước láng giềng của Ấn Độ, từ Nepal ở phía bắc cho đến Sri Lanka và Maldives ở phía nam.