https://zingnews.vn//nha-giau-chau-a-dau-don-vi-do-hang-ty-usd-vao-trai-phieu-post1077967.html
Nhà giàu châu Á đau đớn vì đổ hàng tỷ USD vào trái phiếu
Vay tiền để đầu tư vào trái phiếu mạo hiểm, các đại gia châu Á giờ lao đao khi thị trường tài chính lao dốc vì dịch Covid-19.Theo Bloomberg, trước khi dịch virus corona chủng mới tấn công thị trường tài chính, hàng loạt nhà đầu tư giàu có tại châu Á ồ ạt vay tiền và đổ vào các quỹ đầu tư trái phiếu. Barclays ước tính khoảng 10 tỷ USD đã được rót vào thị trường này ở châu Á.Tuy nhiên, các quỹ đầu tư trái phiếu rơi vào khủng hoảng khi dịch Covid-19 bùng nổ. Giá trị các quỹ bay hơi khoảng 15-20% trong tháng 3, theo khảo sát của BondEvalue.“Các quỹ đầu tư trái phiếu gây ra nhiều vấn đề nghiêm trọng cho nhà đầu tư”, Bloomberg dẫn lời chuyên gia Rahul Banerjee, người sáng lập BondEvalue, nhận định.Thị trường tài chính châu Á lao dốc vì dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Với chỉ vài tháng trước, thị trường tín dụng châu Á phát triển cực nóng khi các nhà đầu tư ồ ạt đổ tiền vào nhiều loại tài sản có độ rủi ro cao để kiếm lợi lớn. Và giờ họ đối mặt với khủng hoảng.Làn sóng vỡ nợ có thể lan rộng khi các kinh tế lao dốc vì dịch Covid-19. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo thế giới đang đối mặt cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong gần một thế kỷ.Chuyên gia Banerjee nhận định áp lực vẫn đang đè nặng lên thị trường trái phiếu và các nhà đầu tư sẽ đối mặt với nhiều cú sốc mới.