https://zingnews.vn//nha-trang-doi-cho-phong-vien-cnn-bat-thanh-tt-trump-bo-ngang-hop-bao-post1077972.html
Nhà Trắng đổi chỗ phóng viên CNN bất thành, TT Trump bỏ ngang họp báo
Phóng viên của CNN bị buộc đổi chỗ từ hàng ghế đầu ra hàng ghế kế cuối trước cuộc họp báo Covid-19 mà ông Trump bỏ ngang hôm 24/4.Một quan chức Nhà Trắng đã buộc phóng viên CNN bỏ chỗ ngồi ở hàng ghế đầu và di chuyển ra phía sau trước cuộc họp báo của Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 24/4, theo Washington Post.Phóng viên Nhà Trắng của CNN Kaitlan Collins đã từ chối đổi chỗ. Chris Johnson, một phóng viên của Washington Blade, người phải đổi chỗ với Collins, cũng từ chối di chuyển. Theo một số người liên quan đến câu chuyện, quan chức Nhà Trắng trên sau đó nói Sở Mật vụ Mỹ sẽ giải quyết vấn đề, mặc dù không có động thái nào diễn ra sau đó.Các phóng viên được xếp chỗ ngồi theo kế hoạch của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng (WHCA) và được các quan chức Nhà Trắng đồng ý vào tháng trước. Thỏa thuận này giảm số lượng phóng viên trong phòng họp báo để tuân theo quy tắc cách ly xã hội.WHCA đã quản lý số phóng viên được vào phòng họp báo trong nhiều thập kỷ qua.Phóng viên hãng thông tấn lớn bao gồm CNN, Fox News và NBC có chỗ ngồi ở hàng ghế đầu.Nỗ lực sắp xếp lại phòng họp báo của Nhà Trắng diễn ra sau một cuộc đụng độ nhỏ giữa cô Collins và ông Trump trong cuộc họp báo trực tiếp hôm 23/4.Sau khi ông Trump bác bỏ một câu hỏi từ một phóng viên về sức khỏe của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và nói rằng tin tức này là do một báo cáo “không chính xác” từ CNN hồi đầu tuần, cô Collins đã cố gắng hỏi thêm về vấn đề và bị ông Trump ngắt lời.“Không, như vậy là đủ rồi”, ông Trump nói. “Vấn đề là cô không đưa tin sự thật”.Collins đã cố gắng hỏi, nhưng ông Trump gạt đi. “Không, không phải CNN. Tôi nói rồi, CNN đưa tin giả. Đừng nói chuyện với tôi”.Hôm 24/4, ngay trước khi bắt đầu cuộc họp báo của tổng thống, Collins được yêu cầu đổi chỗ với Johnson. Phóng viên Johnson ngồi ở hàng thứ 6 trong phòng họp có 7 hàng ghế trong khi Collins ngồi ở hàng đầu. Collins và Johnson đã từ chối di chuyển.Cuộc họp báo sau đó tiếp tục được tiến hành theo kế hoạch. Tuy nhiên, ông Trump đã từ chối nhận bất kỳ câu hỏi nào từ các phóng viên, và bỏ đi chỉ sau 22 phút khiến đây là cuộc họp báo ngắn nhất kể từ khi các cuộc họp báo hàng ngày bắt đầu vào tháng trước.Kaitlan Collins, phóng viên tại Nhà Trắng của CNN. Ảnh: AP.Nhà Trắng không bình luận về lý do yêu cầu hai phóng viên đổi chỗ.CNN từ lâu đã trở thành mục tiêu của Tổng thống Trump. Cuối năm 2018, ông Trump đã “cấm cửa” Jim Acosta, phóng viên CNN tại Nhà Trắng, sau khi Acosta lời qua tiếng lại với ông Trump.Tuy nhiên, tòa án liên bang cho biết hành động của tổng thống là vi hiến và ra lệnh khôi phục quyền vào Nhà Trắng của Acosta.Ông Trump cũng từng cấm Collins tham gia một sự kiện báo chí năm 2018 sau khi phản đối những câu hỏi mà cô đã hỏi trước đó.