https://zingnews.vn//nha-thiet-ke-giay-huyen-thoai-sergio-rossi-qua-doi-vi-mac-covid-19-post1068444.html
Nhà thiết kế giày huyền thoại Sergio Rossi qua đời vì mắc Covid-19
Nhà thiết kế nổi tiếng thế giới đã ra đi ở tuổi 84 sau khi nhiễm virus SARS-CoV-2.Insider cho biết nhà thiết kế giày huyền thoại đã qua đời sau khi nhập viện vài ngày vì mắc Covid-19.Ông là người đã sáng lập công ty chuyên sản xuất giày nữ cao cấp Sergio Rossi. Người đàn ông này cũng được biết đến như nhân vật truyền cảm hứng cho nhiều thế hệ nhà thiết kế tài năng, bao gồm cả con trai ông - Gianvito.Huyền thoại trong giới thiết kế giày qua đời ở tuổi 84 vì Covid-19. Ảnh: Insider.Trên fanpage Sergio Rossi, hãng giày cũng đăng thông báo tưởng nhớ người sáng lập quá cố. "Hôm nay, mọi người ở Sergio Rossi sẽ cùng chúng tôi tưởng nhớ ngài Sergio - vị sáng lập của thương hiệu. Ông ấy là bậc thầy trong lĩnh vực thiết kế giày. Chúng tôi thực sự vinh hạnh khi được quen biết ông ấy. Tầm nhìn và cách tiếp cận của ông vẫn sẽ soi đường cho sự phát triển của thương hiệu sau này", trang này viết.Chia sẻ về Sergio Rossi, Riccardo Sciutto - CEO của thương hiệu từ 2016 - cho biết đó là một người đàn ông luôn dành thứ tình cảm đặc biệt cho phụ nữ."Ông ấy yêu phụ nữ và biết cách lưu giữ sự nữ tính của họ theo một cách độc nhất. Đôi giày luôn ổn nhưng ông ấy không bao giờ hài lòng cho đến khi nó thật hoàn hảo. Với ông, đôi giày không phải một thứ phụ kiện. Ông từng nói muốn đôi giày mình làm ra trở thành một phần hoàn hảo trong đôi chân của người phụ nữ", Sciutto nhớ lại.Sergio Rossi sinh năm 1935 tại San Mauro Pascoli - một vùng làm giày nổi tiếng ở Italy. Ông học hỏi từ cha mình và bắt đầu tự làm giày vào đầu những năm 1950.Với tài năng thiên phú, Sergio Rossi nhanh chóng cho ra đời thương hiệu đình đám mang tên mình vào năm 1968. Nhà thiết kế này từng hợp tác với nhiều hãng thời trang lớn như Versace, Dolce & Gabbana hay Azzedine Alaia.Giày Sergio Rossi giống như kiệt tác được tạo nên bởi nhiều công đoạn phức tạp. Ảnh: AEWorld.Thương hiệu Sergio Rossi bắt đầu gây tiếng vang từ những năm 1970. Thiết kế Sergio Rossi thường được các nhà mốt sử dụng trong show diễn thời trang lớn tại Milan, Italy.Năm 1980, thương hiệu bắt đầu mở rộng thị trường. Cửa hàng đầu tiên xuất hiện ở Ancona, sau đó lần lượt là Torino, Florence, Rome... đến các thành phố bên ngoài Italy như Brussels (Bỉ), New York, Los Angeles (Mỹ) và London (Anh).Theo tờ Wall Street Journal, giày Sergio Rossi trước khi đưa ra thị trường đều phải trải qua công đoạn cầu kỳ với tối thiểu 120 bước và 14 giờ thực hiện.