https://zingnews.vn//nha-mang-anh-khan-cau-nguoi-dan-ngung-dot-thap-5g-post1069762.html
Nhà mạng Anh khẩn cầu người dân ngưng đốt tháp 5G
Các thuyết âm mưu khiến một bộ phận người dân Anh tin rằng mạng 5G gây ra Covid-19 và đi tấn công những trạm phát sóng.Vào ngày 6/4, bốn nhà mạng lớn tại Anh là EE, o2, Three, và Vodafone cùng nhau đưa ra lời khẩn cầu người dân ngừng đốt các trạm phát sóng 5G. Trong tuần trước, nhiều cột di động 5G ở Anh đã trở thành mục tiêu tấn công và phóng hỏa.Tình trạng này xảy ra do các thuyết âm mưu cho rằng công nghệ 5G khiến virus corona và những bệnh ung thư khác bùng phát.Tuy không có cơ sở khoa học nào chứng minh mạng 5G gây ra Covid-19, những thuyết âm mưu đó vẫn được lan truyền trên các mạng xã hội như Facebook và Nextdoor khiến người dân Anh hoang mang.Các thuyết âm mưu khiến một bộ phận người dân Anh tin rằng mạng 5G gây ra Covid-19 và đi tấn công những trạm phát sóng. Ảnh: Business Insider."Không chỉ là những tuyên bố vô căn cứ, thuyết âm mưu này còn gây hại cho các cá nhân và doanh nghiệp liên quan đến dịch vụ mạng 5G của chúng tôi", 4 nhà mạng Anh nói trong tuyên bố chung của họ.Các nhà mạng lớn tại Anh kêu gọi mọi người hãy tỉnh táo nhằm giúp họ ngăn chặn sự lan truyền thuyết âm mưu và bảo vệ trạm phát sóng. Đồng thời, những nhà mạng cũng yêu cầu người dân báo cáo với chính quyền nếu thấy tháp 5G hoặc nhân viên của họ bị tấn công.Văn bản yêu cầu giúp đỡ của 4 nhà mạng lớn tại Anh. Ảnh: UK mobile networks.Vodafone xác nhận với The Verge rằng đã có 4 tháp 5G của công ty bị tấn công trong vòng 24 giờ vào ngày 3/4. EE thì cho biết một trạm phát sóng ở Birmingham tuy không cung cấp dịch vụ 5G nhưng vẫn bị đốt cháy.Đáp lại lời khẩn cầu từ các nhà mạng lớn, Bộ trưởng Bộ Văn hóa Anh là Oliver Dowden đang lên kế hoạch tổ chức các cuộc họp online với một số hãng công nghệ ngay trong tuần để nghiêm túc bàn về vấn đề này.YouTube cũng tiết lộ đã cắt giảm đáng kể số video liên quan đến thuyết âm mưu mạng 5G gây ra virus corona.Hành động đốt các trụ phát sóng 5G có thể ảnh hưởng đến công tác chống dịch đang căng thẳng tại Anh. Ảnh: The Verge.Giữa lúc nước Anh đang chống chọi với dịch Covid-19, mạng di động 5G đóng vai trò là đường dây liên lạc thông tin quan trọng. Tuy nhiên, các cuộc tấn công trạm phát sóng 5G lại diễn ra trong thời điểm khó khăn này.CEO của Vodafone Nick Jeffrey đã gọi các vụ phóng hỏa là "vấn đề an ninh quốc gia" và tiếp tục kêu gọi người dân dừng lan truyền thuyết âm mưu tai hại.