https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-bi-soc-nhiet-ngat-xiu-vi-nang-nong-o-bac-giang-post1219908.html
Nhân viên y tế bị sốc nhiệt, ngất xỉu vì nắng nóng ở Bắc Giang
Làm việc liên tục, mặc kín đồ bảo hộ giữa thời tiết nắng nóng để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, một nhân viên y tế thuộc đoàn tình nguyện Hải Dương đã ngất vì kiệt sức.Chia sẻ với Zing tối 26/5, đại diện lãnh đạo UBND huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang xác nhận sự việc xảy ra trong lúc các y, bác sĩ đang lấy mẫu xét nghiệm cho người dân ở thôn Núi Hiểu, xã Quang Châu.Theo vị lãnh đạo, huyện đang tổng lực, tăng tốc xét nghiệm. Riêng thôn Núi Hiểu còn khoảng 6.800 người cần lấy mẫu.Một nhân viên y tế trong đoàn tình nguyện Hải Dương đến Bắc Giang hỗ trợ bị ngất xỉu.Dưới thời tiết nắng nóng, các nhân viên y tế phải làm việc liên tục trong điều kiện bảo hộ nghiêm ngặt.Người bị ngất thuộc đoàn tình nguyện Hải Dương, là sinh viên Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.“Bạn ấy bị kiệt sức dẫn đến sốc nhiệt và ngất. Sau khi được đồng nghiệp sơ cứu hồi sức, cởi bỏ đồ bảo hộ mới dần hồi tỉnh. Bắc Giang đang trải qua những ngày thời tiết oi bức, nắng nóng. Bộ đồ bảo hộ kín mít cũng khiến các nhân viên y tế dễ mất nước, khó thở”, lãnh đạo UBND huyện Việt Yên nói.Ngoài ra, lãnh đạo UBND huyện Việt Yên cho biết đến 2h ngày 27/5, lực y tế mới hoàn thành việc lấy mẫu cho toàn bộ người dân.Trước đó, hình ảnh cán bộ y tế kiệt sức, ướt đẫm mồ hôi vì mặc đồ bảo hộ khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở tâm dịch Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên dưới trời nóng gần 40 độ C khiến nhiều người xót xa.Ở huyện Quế Võ, Bắc Ninh, trong khi đang lấy hàng nghìn mẫu xét nghiệm, 3 nhân viên y tế cũng ngất xỉu, nhiều người khác kiệt sức vì mặc đồ bảo hộ liên tục 4-5 tiếng giữa trời nắng nóng.Theo bản tin 18h ngày 26/5 của Bộ Y tế, trong số 115 ca mắc Covid-19 mới được ghi nhận, Bắc Giang có 39 ca.Tỉnh này cũng đang là điểm nóng của đợt bùng phát dịch Covid-19. Dự báo trong những ngày tới, số lượng F0 tại Bắc Giang vẫn tiếp tục tăng. Các trường hợp nhiễm bệnh đều đang lưu trú tại khu vực cách ly, phong tỏa. Số ca chủ yếu vẫn tập trung tại huyện Việt Yên.Nhân viên y tế kiệt sức, ngất xỉu Do làm việc trong điều kiện bảo hộ nghiêm ngặt, thời tiết nắng nóng, một nhân viên y tế bị sốc nhiệt, ngất xỉu khi đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.