https://zingnews.vn//nhan-vien-bv-benh-nhiet-doi-tu-khong-hoang-mang-lam-viec-binh-thuong-post1212260.html
Nhân viên BV Bệnh Nhiệt đới TƯ không hoang mang, làm việc bình thường
Các bác sĩ không nhiễm virus, trong diện cách ly tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vẫn tiếp tục chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19.Chia sẻ với Zing, tiến sĩ Lê Văn Dụng, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết đây là lần thứ 3 cơ sở y tế này tại Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) phải dừng tiếp nhận bệnh nhân."Việc bệnh viện bị cách ly y tế đã nằm trong kịch bản của chúng tôi. Do đó, bệnh viện không bất ngờ và đã có phương án xử lý. Toàn bộ cán bộ nhân viên của bệnh viện cũng không hoang mang và làm việc ổn định, bình thường", ông Dụng nói.Bác sĩ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Phạm Thắng.Theo Phó giám đốc bệnh viện, các bác sĩ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 được điều trị tại viện. Những bác sĩ còn lại trong diện cách ly sẽ tiếp tục chăm sóc và điều trị bệnh nhân Covid-19. Tuy nhiên, họ được yêu cầu đảm bảo tuyệt đối an toàn trong công tác phòng dịch.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, sau một ngày được khử khuẩn và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, cơ sở tại 78 Giải Phóng (Hà Nội) đã trở lại khám, chữa bệnh bình thường từ 8h sáng nay (6/5).Tính đến 12h ngày 6/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tổng cộng 42 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 22 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố vào tối 5/5 và sáng 6/5.Đây là kết quả do bệnh viện và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội xét nghiệm. Số lượng này chưa tính các bệnh nhân dương tính do địa phương xét nghiệm.15 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc liên quan ổ dịch này bao gồm Hà Nội (9), Yên Bái (1), Vĩnh Phúc (5), Bắc Giang (1), Bắc Ninh (3), Thái Bình (3), Hải Dương (7), Sơn La (1), Hải Phòng (2), Quảng Ninh (1), Hòa Bình (1), Phú Thọ (4), Hưng Yên (2), Nam Định (1), Lạng Sơn (1).