https://zingnews.vn//nhan-vien-facebook-doi-nghi-viec-sau-phat-ngon-cua-ong-trump-post1091224.html
Nhân viên Facebook đòi nghỉ việc sau phát ngôn của ông Trump
Trong khi Twitter bắt đầu dán nhãn một số bài đăng gây tranh cãi của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Facebook cho biết sẽ không can thiệp những bài đăng này.Hàng chục nhân viên Facebook đã tổ chức một cuộc "biểu tình ảo" vào ngày 1/6 để phản đối động thái thờ ơ của công ty trước những bài viết gây tranh cãi của ông Trump.Cụ thể, ông Trump đã có phát ngôn liên quan đến nhóm biểu tình và bạo loạn sau vụ một người da đen bị cảnh sát ghì cổ đến chết. Bài đăng của tổng thống chứa những lời đe dọa như "When the looting starts, the shooting starts" (Khi cướp bóc xảy ra, tiếng súng sẽ nổ).Một số nhân viên Facebook đã nghỉ việc trong ngày 1/6 để ủng hộ nhóm biểu tình phản đối phân biệt chủng tộc tại Mỹ. Ảnh: New York Times.Cũng với thông điệp trên nhưng khi đăng lên Twitter, mạng xã hội này xác định nó đã vi phạm quy tắc ngợi ca bạo lực. Twitter không xóa tweet đó đi mà thay bằng cảnh báo, vẫn có thể xem được nếu click vào.Cụ thể, cảnh báo giải thích “Twitter đã xác định rằng vì lợi ích công chúng, vẫn nên để cho tweet này truy cập được", tức là hạn chế khả năng xem, thích, bình luận và chia sẻ bài đăng trên nền tảng.Theo New York Times, các nhân viên Facebook đã dành một ngày nghỉ để thể hiện sự ủng hộ nhóm biểu tình trên khắp cả nước, thậm chí cài đặt email tự động nói rằng họ "không có mặt ở văn phòng để thể hiện sự phản đối".Một số nhân viên đe dọa nghỉ việc, trong khi vài người khác bày tỏ sự bức xúc trên Twitter và các mạng xã hội.Đây được xem là cuộc biểu tình ảo bởi hầu hết nhân viên Facebook vẫn đang làm việc tại nhà trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát, với mục đích gây áp lực buộc CEO Mark Zuckerberg đưa ra động thái hợp lý về việc xử lý các bài đăng của ông Trump.Sự khác biệt giữa bài đăng gây tranh cãi của ông Trump trên Facebook và Twitter.Vào năm ngoái, nhà sáng lập Facebook đã phản đối chính sách kiểm duyệt bài đăng từ chính trị gia. Ông khẳng định người dùng có thể xem bài đăng, tin hay không là quyền của họ. Tuần trước, Zuckerberg cho rằng bài đăng trên được xem là cảnh báo từ nhà nước, và mọi người cần biết đến nó nếu chính phủ lên kế hoạch triển khai lực lượng quân đội.“Tôi tin rằng mạng xã hội Facebook không nên đứng ở vị trí kiểm duyệt và có trách nhiệm can thiệp những bài đăng trên mạng. Các công ty tư nhân, đặc biệt các công ty hoạt động trong lĩnh vực không nên nhúng tay vào chuyện đó”, Mark Zuckerberg chia sẻ trên kênh Fox News.Nhiều nhân viên và cựu nhân viên nói rằng tình trạng bất ổn hiện nay tại Mỹ là thách thức lớn nhất mà CEO Mark Zuckerberg phải đối mặt từ khi Facebook thành lập.Trong bức thư nội bộ mà The Verge có được, các nhân viên Facebook đã phản đối góc nhìn trung lập của công ty, nói rằng quyết định trên khiến họ buồn và cảm thấy xấu hổ.Theo một nguồn tin từ CNN, Mark Zuckerberg đã có cuộc trao đổi qua điện thoại với ông Trump vào hôm 29/5.Trong phản hồi với CNN, đại diện Facebook nói rằng: "Chúng tôi cảm nhận sự đau buồn mà nhiều người đang trải qua, đặc biệt đối với cộng đồng người da màu. Chúng tôi khuyến khích nhân viên thảo luận cởi mở khi nói về các lãnh đạo. Khi đối mặt với những khó khăn về nội dung, chúng tôi luôn tìm kiếm tiếng nói trung thực từ họ".