https://zingnews.vn//nhan-vien-phong-dang-ky-dat-dai-o-tphcm-nhiem-sars-cov-2-post1181934.html
Nhân viên phòng đăng ký đất đai ở TP.HCM nhiễm SARS-CoV-2
Trường hợp này từng tiếp xúc nhiều người ở văn phòng UBND quận 10, TP.HCM.Chiều 8/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết mới đây, quận 10 ghi nhận một người nhiễm SARS-CoV-2 là nhân viên phòng đăng ký đất đai."Trường hợp này từng tiếp xúc nhiều người tại văn phòng UBND. Đó là lý do sáng nay đại diện quận 10 vắng mặt trong cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19", ông Phong thông tin.Như vậy, chỉ trong một ngày, TP.HCM đã phát hiện 26 người dương tính SARS-CoV-2 tại nhiều địa điểm gồm quận 9, 10, 12, Gò Vấp, Bình Tân, Bình Thạnh.Hành khách trang bị đồ bảo hộ, che chắn kín khi đến sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), 25 trường hợp dương tính đã được Sở Y tế công bố đều liên quan 5 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất mắc Covid-19 (BN1979, BN2002-2005).Ngay khi có kết quả xét nghiệm của những trường hợp này, thành phố khẩn trương khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan ca bệnh, nhanh chóng truy vết trường hợp tiếp xúc theo phương châm lấy mẫu giám sát rộng, phong tỏa hẹp. Cơ quan chức năng đang lấy mẫu giám sát hộ gia đình tại khu Mả Lạng, quận 1.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Bộ Y tế đã công bố TP.HCM có 6 bệnh nhân mắc Covid-19. Trong đó, một người liên quan ổ dịch Hải Dương. 5 trường hợp mới nhất đều là nhân viên làm công việc xếp dỡ hàng hóa tại sân bay Tân Sơn Nhất. Trong đó, một người sống tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương, những trường hợp còn lại có địa chỉ ở quận 1, 12 và Tân Bình (TP.HCM). Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Những trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 vừa được ngành y tế TP.HCM thông báo chưa được Bộ Y tế công bố.Bộ Y tế họp khẩn ở TP.HCM liên quan dịch Covid-19 Đại diện sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) cho biết đơn vị này đã khẩn cấp truy vết, khử khuẩn khu vực nhân viên nghi mắc Covid-19 làm việc.