https://zingnews.vn//nhan-vien-van-chuyen-thi-the-o-new-york-covid-19-con-te-hon-vu-119-post1071188.html
Nhân viên vận chuyển thi thể ở New York ‘Covid-19 còn tệ hơn vụ 119’
Một nhân viên y tế ở New York từng thu thập bộ phận thi thể sau vụ khủng bố 11/9 nói đại dịch Covid-19 còn tội tệ hơn đối với thành phố này.“Tôi phải nói là đúng vậy, bây giờ còn tệ hơn vụ khủng bố 11/9. 11/9 là bi kịch xảy ra nhanh”, theo Luis Lopez, một nhân viên y tế đang làm việc tại trạm số 54 của Jamaica thuộc quận Queens, một trong những điểm nóng của thành phố.Lopez nói những gì anh thấy khi ứng phó với các cuộc gọi khẩn cấp 911 giữa đại dịch là kinh hoàng.“Virus rất đáng sợ. Có những triệu chứng không rõ. Bạn không biết chính xác chuyện gì đang xảy ra. Covid-19 là kẻ giết người vô hình”.Điều đáng buồn nhất là thấy người trẻ, khỏe cũng tử vong.“Có những người rất khỏe. Rất đáng sợ”, anh nói với báo New York Post.Luis Lopez, nhân viên cấp cứu ở New York. Ảnh: New York Post.Ngày 11/9/2001, là một nhân viên cấp cứu trẻ tuổi, Lopez lẽ ra không làm việc, nhưng anh vẫn tới trợ giúp tại trung tâm chỉ huy về hậu cần. Sau thảm họa, Lopez làm công việc đau buồn là tìm kiếm người còn sống trong đống đổ nát. Nhiều tháng sau đó là thời gian tìm kiếm thi thể hay những bộ phận cơ thể còn lại và chở tới nhà xác.“Tôi ở đó tới tận tháng 1”, anh nói - tức bốn tháng sau vụ tấn công.“Chúng tôi đã hy vọng sẽ tìm thấy người sống sót, nhưng không được. Chúng tôi tìm thấy bộ phận cơ thể. Chúng tôi đưa các bộ phận cơ thể tới bên pháp y để gắn thẻ. Chúng tôi tìm được nhẫn, khuyên tai, quần áo”.“Thật kinh khủng”, anh nói thêm.Nhưng ít nhất với 11/9, “chúng tôi biết đó là gì. Đó là vụ tấn công khủng bố”. Nỗi sợ sau đó là một vụ tấn công thứ hai.“Với virus này”, Lopez nói. “Chúng tôi không biết chuyện gì đang xảy ra”.“Như vậy có khó hơn không? Chắc chắn là có, khi không biết điều gì đằng sau cánh cửa”.Anh nói anh và các nhân viên y tế khác đang làm gấp đôi ca vì nhiều đồng nghiệp bị nhiễm virus corona hoặc đang hồi phục.“Chúng tôi đang thiếu người. Mọi người đang ốm vì Covid-19”, anh nói.“May là tôi vẫn khỏe. Tôi chăm sóc vợ ở nhà. Ngay khi về nhà tôi cởi hết quần áo và vào ngay phòng tắm”.Bất chấp nguy cơ, anh không muốn làm công việc khác.“Tôi thích giúp đỡ mọi người. Tôi thấy sự cảm kích khi tới các nhà. Chúng tôi cứu mạng người theo đúng nghĩa đen”, Lopez nói.Cảnh sát nhảy Zumba cổ vũ tinh thần người dân đang bị phong tỏa Cảnh sát Colombia đến thăm các khu phố ở Bogota và tổ chức các lớp thể dục Zumba để khuyến khích và giúp cư dân giải trí, vui vẻ khi bị phong tỏa tại nhà vì Covid-19.