https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-du-dieu-kien-duoc-roi-khu-phong-toa-de-chong-dich-post1249043.html
Nhân viên y tế đủ điều kiện được rời khu phong tỏa để chống dịch
Nhân viên y tế cư trú trong khu vực bị phong tỏa nhưng đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2, đã tiêm vaccine thì được ra ngoài tham gia chống dịch.Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM Huỳnh Thanh Nhân vừa ký văn bản gửi các đơn vị về triển khai, bố trí nguồn nhân lực của ngành y tế hiện cư trú tại các khu phong tỏa trong thành phố tiếp tục tham gia phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, người làm việc trong lĩnh vực y tế tại các đơn vị nếu đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, đã tiêm vaccine phòng Covid-19 thì đủ điều kiện để rời khu phong tỏa, tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ xét nghiệm, điều trị và tiêm vaccine.TP.HCM huy động lực lượng y tế thuộc khu phong tỏa tham gia chống dịch. Ảnh: Phương Lâm.Sở Nội vụ yêu cầu Sở Y tế, các bệnh viện, UBND TP Thủ Đức, quận, huyện khẩn trương thông báo và bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, kể cả người thuộc hệ thống y tế tư nhân (nếu có nguyện vọng tham gia) tiếp tục thực hiện nhiệm vụ chống dịch.Sở Y tế, các bệnh viện, UBND TP Thủ Đức, các quận, huyện chủ động bố trí nơi lưu trú tạm thời ngoài khu phong tỏa cho lực lượng này cho đến khi hết thời hạn phong tỏa.Với trường hợp chưa thể rời khu phong tỏa, các cơ quan, đơn vị vận động cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc ngành y tế trực tiếp tham gia hỗ trợ lực lượng phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thực hiện nhiệm vụ trong khu phong tỏa.UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, phường, xã, thị trấn thông báo các khu phong tỏa tạo điều kiện, hỗ trợ thuận lợi để lực lượng y tế thuộc các nhóm nêu trên được rời khỏi khu phong tỏa, thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 theo phân công của ngành y tế. Các đơn vị lập danh sách đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức thuộc nhóm này và gửi về Sở Nội vụ trước 10/8.