https://zingnews.vn//nhan-vien-nhiem-covid-19-doanh-nghiep-phai-lam-gi-post1059216.html
Nhân viên nhiễm Covid-19, doanh nghiệp phải làm gì
Trong thời gian dịch bệnh diễn biến căng thẳng, các doanh nghiệp cần chủ động hợp tác với Chính phủ và cộng đồng, áp dụng các biện pháp phòng chống, hạn chế lây lan.Chiều 12/3, Bộ Y tế đã công bố 5 bệnh nhân mới tại Bình Thuận dương tính với Covid-19, nâng tổng số trường hợp nhiễm bệnh tại Việt Nam lên 44 người (trong đó 16 người đã khỏi bệnh).Đứng trước tình hình dịch bệnh có diễn biến phức tạp và căng thẳng, Chính phủ khuyến khích các doanh nghiệp nỗ lực chung tay phòng ngừa, hạn chế lây lan bằng nhiều biện pháp thiết thực, chuẩn xác.Tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnhNgay từ giai đoạn đầu của dịch bệnh, nhiều công ty, doanh nghiệp đã áp dụng các biện pháp được Bộ Y tế khuyến cáo để góp phần hạn chế sự lây lan của Covid-19. Theo đó, hầu hết văn phòng, nơi làm việc được trang bị nước rửa tay khô sát khuẩn. Nhân viên được khuyến khích đeo khẩu trang, làm việc tại nhà và tự theo dõi sau khi công tác tại vùng có nguy cơ.Các doanh nghiệp khuyến khích người lao động đeo khẩu trang, vệ sinh tay để góp phần hạn chế virus lây lan.Với các doanh nghiệp thuộc ngành bán lẻ, việc hạn chế tiếp xúc là một điều khó khăn. Tuy nhiên, tất cả đều cố gắng áp dụng các biện pháp phòng ngừa như để sẵn dung dịch rửa tay khô, thường xuyên vệ sinh, đo thân nhiệt nhân viên, khử khuẩn các bề mặt tiếp xúc bằng chất tẩy rửa.Một chuỗi siêu thị điện máy lớn còn chấp nhận tăng chi phí điện cho điều hòa để luôn mở cửa ra vào, nhằm hạn chế việc khách hàng phải chạm vào tay nắm hay bề mặt cửa, giảm khả năng lây lan nếu có. Nhân viên cũng được khuyến khích mang đồ ăn chuẩn bị sẵn tới nơi làm việc để giảm tiếp xúc đông người.Khi tình hình dịch bệnh căng thẳng hơn, các doanh nghiệp có thể áp dụng xem xét cho nhân viên làm việc tại nhà; tăng cường làm việc, họp trực tuyến; hạn chế đi công tác...Chủ động phối hợp với cơ quan chức năngTheo các cơ quan chức năng, với diễn biến của dịch bệnh đã bước sang giai đoạn 2, tình huống có hàng chục, thậm chí là hàng trăm ca nhiễm cũng đã được tính đến và chuẩn bị sẵn sàng. Để có thể kiểm soát và phòng chống dịch hiệu quả, các doanh nghiệp cần nỗ lực chủ động phối hợp với chính quyền.Hiện tại, thông tin về dịch bệnh liên tục được Bộ Y tế, các cấp chính quyền và báo chí, truyền hình cập nhật đến người dân và doanh nghiệp. Các công ty cần chủ động nắm bắt tình hình, diễn tiến của các ca nhiễm, nhanh chóng báo cáo với cơ quan chức năng qua đường dây nóng về trường hợp nhiễm bệnh hay tiếp xúc với người nhiễm bệnh để được hướng dẫn. Điều này sẽ giúp việc khoanh vùng tiếp xúc hiệu quả hơn.Các biện pháp hạn chế nguồn lây nhiễm, khoanh vùng dịch bệnh được triển khai nhanh chóng và chặt chẽ. Ảnh: Hoàng DươngĐơn cử, trường hợp 2 du khách Anh nhiễm Covid-19 được công bố, siêu thị tại Đà Nẵng đã lập tức rà soát lại hệ thống camera, báo cáo tình hình và cung cấp hình ảnh cho cơ quan chức năng có thẩm quyền để xác minh. Đồng thời, công ty đã chủ động thuê đơn vị chuyên nghiệp phun khử khuẩn tại siêu thị, yêu cầu nhân viên thực hiện cách ly theo quy định của Bộ Y tế.Khi một nhân viên tại siêu thị này nhiễm Covid-19 do tiếp xúc với 2 du khách trên, công ty đã chủ động phối hợp, tuân thủ chặt chẽ các biện pháp phòng chống lây lan theo hướng dẫn, thông báo rõ ràng tới khách hàng và nhân viên. Công ty yêu cầu toàn thể nhân viên báo cáo với cấp trên khi xác định mình thuộc trường hợp tiếp xúc cần cách ly, cũng như tăng cường các biện pháp phòng dịch.Lúc này, các doanh nghiệp, tập đoàn là "pháo đài", cùng cán bộ, công nhân lao động phòng chống dịch. Bản thân mỗi công ty, mỗi người lao động cần cập nhật nguồn tin chính xác, nghiêm túc thực hiện các quy định, khuyến cáo của Bộ Y tế. Điều này không chỉ góp phần đảm bảo sức khỏe cho bản thân người lao động, mà còn góp phần phóng chống dịch, ngăn ngừa lây lan.