https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-o-hai-duong-mac-covid-19-post1190582.html
Nhân viên y tế ở Hải Dương mắc Covid-19
Bộ Y tế vừa công bố thêm 3 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, trong đó, một ca được ghi nhận tại Hải Dương là nhân viên y tế, 2 người còn lại thuộc nhóm nhập cảnh.Bệnh nhân mắc Covid-19 mới ở Hải Dương số 2512 tên N.Đ.D. (34 tuổi, nhân viên Trạm Y tế xã Đại Hợp, huyện Tứ Kỳ).Người này là F1 của BN2415, đã được cách ly tập trung từ ngày 25/2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 3 - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương chi nhánh 2.BN2415 là trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố ngày 25/2. Người này sống tại Tứ Kỳ, lây nhiễm do tiếp xúc BN2408.Sau khi phát hiện ca bệnh là nhân viên y tế, ngành chức năng đã truy vết được 22 F1, 120 F2.Hôm qua, chính quyền đã phong tỏa, phun khử khuẩn nơi ở của bệnh nhân ở thôn Mỹ Đức (xã Quảng Nghiệp, huyện Tứ Kỳ) và một khu vực liên quan với 468 hộ dân.Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 xã Quảng Nghiệp phong tỏa nơi ca bệnh 2512 sinh sống. Ảnh: Tứ Kỳ.Theo điều tra dịch tễ, hàng ngày, anh D. đến Trạm Y tế xã Đại Hợp, hết giờ về nhà, tiếp xúc gia đình. Ngày 20/2, anh trực ở Trạm Y tế xã, có tiếp xúc T.C.L. (nhân viên cây xăng, đã được xác định mắc Covid-19). Ngày 25/2, anh đi cách ly.Ngày 5/3, nam nhân viên y tế được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương sau đó tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả khẳng định nêu trên.Như vậy, đây là ca mắc thứ 4 ghi nhận ở huyện Tứ Kỳ và thứ 708 ở Hải Dương.Hai ca bệnh nhập cảnh được đánh số 2510 và 2511 là chuyên gia người Philippines. Ngày 22/2, hai người này từ Philippines nhập cảnh sân bay Nội Bài và được cách ly ngay tại tỉnh Bắc Ninh. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.Cận cảnh những lô vaccine Covid-19 đầu tiên được nhập khẩu vào Việt Nam. Ảnh: Chí Hùng.Như vậy, Việt Nam đã ghi nhận tổng cộng 1.585 bệnh nhân mắc Covid-19. Đặc biệt, từ ngày 27/1 đến nay, nước ta có thêm 892 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành phố.Trong đó, 10 địa phương đã trải qua 18 ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng, đó là Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP.HCM.Ngày mai (8/3), Việt Nam sẽ triển khai tiêm mũi vaccine đầu tiên. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết do số lượng vaccine trong đợt này hạn chế, Bộ sẽ ưu tiên tiêm những mũi đầu tiên cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM và tỉnh Hải Dương. 13 tỉnh, thành có dịch và 18 cơ sở đang điều trị bệnh nhân Covid-19 sẽ được ưu tiên tiêm vaccine.Trong chiều 7/3, đại diện hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết đơn vị đang này tiến hành vận chuyển số lượng lớn vaccine ngừa Covid-19 của hãng AstraZeneca đến sân bay Tân Sơn Nhất.Từ sân bay Tân Sơn Nhất, vaccine được phân phối đến Nội Bài, sau đó vận chuyển đến các địa phương được ưu tiên tiêm vaccine tại khu vực phía Bắc (Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hòa Bình, Hưng Yên, Bắc Giang, Hà Giang, Điện Biên); khu vực Tây Nguyên và phía Nam (TP.HCM, Bình Dương, Gia Lai).