https://zingnews.vn//nhan-vien-san-bay-tsn-nghi-mac-covid-19-khong-tiep-xuc-hanh-khach-post1181486.html
Nhân viên sân bay TSN nghi mắc Covid-19 không tiếp xúc hành khách
Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết ca nghi mắc Covid-19 là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất chỉ điều phối hành lý, không tiếp xúc hành khách.Sáng 6/2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đã ghi nhận 1 trường hợp nghi mắc Covid-19 là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất.Theo thông tin ban đầu, người này là nhân viên xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay và không tiếp xúc với hành khách. Nam nhân viên trên có địa chỉ cư trú tại tỉnh Bình Dương.Người nghi nhiễm SARS-CoV-2 đã nghỉ làm từ 2/2-4/2, đến ngày 5/2, người này đến sân bay Tân Sơn Nhất lấy mẫu xét nghiệm rồi về. Sau khi nhận thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19, TP.HCM đã tập tức đưa người này đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiễm những người sống cùng.Hiện tại, lực lượng y tế tiếp tục thực hiện điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc, xử lý môi trường tại nơi làm việc và nơi ở của người này tại Bình Dương."Đây là nhân viên làm việc tại vị trí không tiếp xúc với hành khách, cũng đã nghỉ làm trong những ngày gần đây nên đã giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm trong sân bay", đại diện HCDC thông tin.Ngay trong đêm 5/2, ngành y tế tỉnh Bình Dương đã điều tra 2 người nhà tiếp xúc gần với bệnh nhân để cách ly và đang khẩn trương truy vết các F1. Sáng nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu chung cư bệnh nhân này sinh sống.Sở Y tế Bình Dương đề nghị những ai từng tiếp xúc với bệnh nhân này cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Trước đó, HCDC đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ nhân viên làm việc tại Càng hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất từ ngày 30/1 đến ngày 5/2. Số mẫu xét nghiệm đã được lấy là 5.900 mẫu trên tổng số 7.000 nhân viên.Tối 5/2, kết quả xét nghiệm cho thấy 5.899 mẫu âm tính và 1 mẫu đã dương tính lần 1.