https://zingnews.vn//nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1208947.html
Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất được tiêm vaccine Covid-19
2.000 nhân viên của các đơn vị làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được tiêm vaccine Covid-19 trước dịp cao điểm phục vụ hành khách nghỉ lễ.Theo thông tin từ Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), từ 26-29/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã tiêm vaccine Covid-19 đợt 1 cho 2.000 cán bộ, nhân viên các đơn vị đang hoạt động tại sân bay Tân Sơn Nhất.Đây là nhóm nhân viên thường xuyên tiếp xúc với hành khách, hành lý và hàng hoá, trong đó có 818 cán bộ, nhân viên của ACV.CDC TP.HCM tổ chức tiêm vaccine tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: ACV.Cũng trong thời gian này, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch tỉnh Gia Lai tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 đợt 2 cho lực lượng tuyến đầu chống dịch trên địa bàn tỉnh, trong đó có 127 nhân viên của ACV và 86 nhân viên đơn vị khác làm việc tại sân bay Pleiku.Việc cán bộ, nhân viên của các sân bay được tiêm vắc xin phòng Covid-19 ngay trước đợt nghỉ lễ 30/4 góp phần tạo sự yên tâm hơn cho hành khách đi máy bay.Theo đại diện ACV, đến nay việc phân phối và tổ chức tiêm vaccine đang dựa theo quyết định của từng địa phương nên thời điểm được tiêm vaccine tại từng sân bay sẽ không thống nhất.Trước đó, giữa tháng 2, Cục trưởng Cục Hàng không Đinh Việt Thắng đã kiến nghị Bộ GTVT ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt 1 cho các nhân viên hàng không trực tiếp tiếp xúc với hành khách, hàng hóa.Hiện nay, mỗi ngày sân bay Tân Sơn Nhất phục vụ 610 chuyến bay với khoảng 82.500 hành khách, là sân bay đông khách nhất cả nước. Với đà tăng trưởng khoảng 20%, dự kiến sản lượng hành khách dịp 30/4, 1/5 và cao điểm hè sẽ đạt khoảng 96.600 lượt khách và 740 lượt chuyến mỗi ngày.