https://zingnews.vn//nhan-vien-o-bo-y-te-han-quoc-mac-covid-19-post1056441.html
Nhân viên ở Bộ Y tế Hàn Quốc mắc Covid-19
Bệnh nhân hơn 20 tuổi, làm việc tại khu liên hợp chính phủ ở thành phố Sejong, Hàn Quốc. Khu vực này có khoảng 15.000 cán bộ công tác.Yonhap News đưa tin Hàn Quốc vừa phát hiện một nhân viên Bộ Y tế làm việc tại khu liên hợp chính phủ ở thành phố Sejong (Hàn Quốc) đã dương tính với Covid-19. Bệnh nhân là cán bộ viên chức khoảng 20 tuổi. Tòa nhà nơi bệnh nhân công tác là khu liên hợp của chính phủ có khoảng 15.000 nhân viên.Khu liên hợp này chính thức đi vào hoạt động vào năm 2012. Các cơ quan đầu não của Hàn Quốc cũng được dời về Sejong nhằm giảm bớt gánh nặng cho thủ đô Seoul từ thời gian này.Nữ bệnh nhân không tiếp xúc hay làm việc cho đơn vị giám sát bùng phát dịch Covid-19. Bộ đã tạm thời đóng cửa tòa nhà ở Sejong để khử trùng và lập kế hoạch giám sát các nhân viên khác đã tiếp xúc với bệnh nhân. Cơ quan y tế của thành phố Sejong đặt giả thuyết cô gái 20 tuổi bị lây nhiễm từ lớp học nhảy Zumba mà cô tham gia vào tháng 2.Một nhân viên của Bộ Y tế phát hiện dương tính với virus corona. Ảnh: Korea Herald.Người dạy nhảy trước đó cũng được xác nhận dương tính với Covid-19. Người này nhiễm bệnh sau khi tham dự hội thảo Zumba ở Cheona, tỉnh Nam Chungcheong, Hàn Quốc. Bộ Y tế Hàn Quốc cùng văn phòng Sejong vẫn đang tìm cách xác định con đường lây nhiễm của bệnh nhân này.Thứ trưởng Bộ Y tế Kim Ganglip nói với các phóng viên bộ sẽ đảm bảo giảm thiểu tác động của sự cố trên đối với chính phủ. Thêm vào đó, ông Kim cho biết việc lây nhiễm là điều có thể xảy ra ở bất kỳ tổ chức nào.“Chúng tôi đã chia sẻ với bệnh nhân rằng cô ấy sẽ sớm gặp lại chúng tôi trong tình trạng khỏe mạnh. Cô ấy không cần phải cảm thấy có lỗi”, ông Kim phát biểu.Tính đến 7/3, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), nước này đã báo cáo 274 ca lây nhiễm virus corona mới trong vòng 16 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm của Hàn Quốc lên 7.041.