https://zingnews.vn//nhan-vien-facebook-mat-long-tin-vao-mark-zuckerberg-post1228085.html
Nhân viên Facebook mất lòng tin vào Mark Zuckerberg
Mark Zuckerberg rớt khỏi danh sách xếp hạng 100 CEO trên toàn nước Mỹ của Glassdoor. Độ tín nhiệm của nhân viên đối với ông chủ Facebook giảm còn 89% vào năm 2021.Giám đốc Điều hành Facebook, Mark Zuckerberg lần đầu rớt khỏi bảng xếp hạng 100 CEO hàng đầu của Glassdoor. Qua cuộc khảo sát này, sự tín nhiệm của nhân viên với ông chủ Facebook chỉ ở mức 89% vào năm 2021.Trang web tìm kiếm việc làm Glassdoor đã công bố bảng xếp hạng CEO hàng năm vào ngày 16/6. Cuộc khảo sát trên dành cho nhân viên Facebook từ tháng 5/2020 - 5/2021 cho thấy độ tín nhiệm của Mark đã giảm từ 94% (năm 2019) xuống còn 89% vào năm 2021.Công ty Glassdoor đã khảo sát 700 nhân viên của Facebook. Dù là một phần nhỏ trong số 60.000 nhân viên của Facebook nhưng trang web này có tầm ảnh hưởng tương đối lớn và các số liệu đều được hiển thị nổi bật trên website của họ, Bloomberg cho biết.Nhân viên Facebook ngày càng mất lòng tin vào Mark Zuckerberg. Ảnh: Complex.Năm 2013, khi bảng xếp hạng của Glassdoor ra đời, Mark Zuckerberg đã đứng đầu với 99% số nhân viên ủng hộ. Độ tín nhiệm của Mark đã giảm vào những tháng cuối năm 2020 và đầu 2021, khi Facebook phải "vật lộn" với thảm họa từ cuộc cuộc bầu cử tổng thống Hoa Kỳ và thông tin sai lệch về COVID-19, Bloomberg đưa tin.Tuy nhiên, xếp hạng của CEO trang mạng xã hội Facebook vẫn cao hơn nhiều so với tỷ lệ phê duyệt trung bình là 73%, theo thông cáo báo chí của Glassdoor.Theo bảng xếp hạng của Glassdoor, giám đốc điều hành được xếp hạng tín nhiệm cao nhất năm 2021 là Rich Lesser từ Tập đoàn Tư vấn Boston với 99% nhân viên ủng hộ. Tim Cook của Apple đứng ở vị trí thứ 32 với số tín nhiệm là 95%.