https://zingnews.vn//nhan-vien-phong-cong-chung-o-ha-noi-nhiem-sars-cov-2-post1178874.html
Nhân viên phòng công chứng ở Hà Nội nhiễm SARS-CoV-2
Người vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là công chứng viên làm việc tại quận Cầu Giấy (Hà Nội).Theo thông tin từ Sở Y tế TP. Hà Nội, bệnh nhân mới được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2 là N.A.S., nam, 45 tuổi, địa chỉ Lạc Trung, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng. Đây là trường hợp tiếp xúc gần (F1) của bệnh nhân 1814.Người này là công chứng viên có tiếp xúc với bệnh nhân 1814 tại văn phòng công chứng số 3 (số 6 phố Duy Tân, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy) vào ngày 27/1.Bệnh nhân được Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính vào ngày 2/2. Theo điều tra sơ bộ, trường hợp này có 21 F1.Bệnh nhân 1814 là bà Đ.T.T. (nữ, 50 tuổi, giáo viên dạy Trường THCS Sao Đỏ, Chí Linh, Hải Dương). Gia đình trường hợp này gồm 5 người: 2 vợ chồng bà T. và 3 con (2 con trai ruột và một con dâu), có địa chỉ thường trú tại số 9, đường Bạch Đằng - Hưng Đạo - phường Sao Đỏ - TP Chí Linh, Hải Dương.Gia đình mới mua nhà tại chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội và chuyển xuống ở từ ngày 27/1 sau khi tổ chức đám cưới cho người con trai tại Hải Dương.Đến nay, vợ chồng bà T., con trai (nam sinh Đại học FPT), người bán nhà cho bà và nhân viên phòng công chứng đều dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế xét nghiệm cho người dân ở Hoàng Cầu, Hà Nội. Ảnh: Đức Anh.Tính đến tối 2/2, Hà Nội ghi nhận 21 ca mắc Covid-19, trong đó, Cầu Giấy (3), Nam Từ Liêm (10), Hai Bà Trưng (2), huyện Mê Linh (3), Đông Anh (3). Hiện thành phố phong tỏa nhiều địa điểm liên quan tới các ca mắc Covid-19 này.Ba quận, huyện là Mê Linh, Đông Anh, Nam Từ Liêm được xác định có nguy cơ cao với những ca F1, F2 trở thành F0. Về cơ bản, thành phố đã thực hiện nghiêm việc truy vết, xác định được các F1, F2, F3 của số bệnh nhân này. Khoảng 15.000 F1, F2 đã được lấy mẫu xét nghiệm. Công tác rà soát, lấy mẫu xét nghiệm vẫn đang được CDC thực hiện.Hiện nay, năng lực xét nghiệm trong một ngày đêm của CDC Hà Nội và các bệnh viện tại thành phố có thể đạt khoảng 5.000 mẫu đơn hoặc 15.000-20.000 mẫu trộn. Theo dự kiến, trong hôm nay, những mẫu cuối cùng có kết quả.Xác minh sơ bộ lịch trình của bệnh nhân N.A.S.:- Ngày 27/1:+ 8h ngồi ở cà phê bên ngoài ở 19 Hoàng Diệu.+ 9h về cơ quan xong sang phòng Tư Pháp Ba Đình (27/1/25 Liễu Giai, sau đó lên 58 Lạc Chính, khu gần Hồ Tây, sau đó về cơ quan gặp vợ chồng anh chị Q. làm cùng.+ 16h đi đến văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội (Hoàng Minh Giám, Nhân Chính, Thanh Xuân) gặp chị L. sau đó về nhà.- Ngày 28/1:+ 8h30 có mặt tại Sở Tư Pháp Hà Nội, Trần Phú, Hà Đông (hội trường lớn, họp về công tác đảng).+ 9h30 về cơ quan tại Cầu Giấy làm việc (không tiếp xúc với khách).+ 15h30 sang phòng Tư Pháp Ba Đình làm giấy tờ, sau đó sang Cục Lãnh Sự nhưng không gặp ai do đi vắng.- Ngày 29/1:+ 6h30: Bay vào Sài Gòn chuyến bay của Vietnam Airlines.+ 9-10h ngồi quán cà phê Bùi Viện, không nhỡ rõ số nhà.+ Khoảng 11h: Đến nhà anh họ ở số 5/20 đường Trường Sơn.+ Khoảng 21h: Về đến Hà Nội (đi chuyến bay của hãng Bamboo Airway), tự đi về nhà bằng xe riêng.- Ngày 30/1:+ Sáng đến cơ quan làm việc, gặp 2 chị em tên S., làm ở sở GTVT, địa chỉ nhà ở Tràng An Complex CT2B, số 1 Phùng Chí Kiên, Cầu Giấy.+ 15h chiều gặp gia đình nhà bác A. số 34A Trần Phú, Điện Biên, Ba Đình, sau đó tiếp tục đến nhà số 23 Giang Văn Minh.- Ngày 31/1: Ở nhà, về nhà mẹ đẻ (377 Kim Ngưu, Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng) ăn cơm cùng mẹ ruột, anh trai, cháu gái.