https://zingnews.vn//nhan-vien-sieu-thi-mac-covid-19-sau-20-phut-tiep-xuc-du-khach-anh-post1057768.html
Nhân viên siêu thị mắc Covid-19 sau 20 phút tiếp xúc du khách Anh
Hai du khách Anh mắc Covid-19 đến siêu thị Điện máy Xanh khoảng 20 phút để mua SIM điện thoại và tiếp xúc với cô gái bán hàng.Sáng 11/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 35 nhiễm Covid-19 là cô gái 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, nhân viên bán hàng tại siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng.Trao đổi với Zing.vn, bác sĩ Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết theo hình ảnh từ camera, khoảng 18h49 ngày 4/3, hai người Anh đến siêu thị Điện máy Xanh.Hai du khách Anh đến đây để tìm mua SIM điện thoại và tiếp xúc với cô gái bán hàng tại siêu thị khoảng 20 phút. Lúc này siêu thị có 7 người.Trong quá trình giao tiếp, nhân viên của siêu thị Điện máy Xanh tiếp xúc gần trong bán kính 2 m với 2 du khách Anh.Sau khi 2 du khách Anh rời đi nhưng không mua sản phẩm nào, nữ nhân viên cùng đồng nghiệp tiếp tục làm việc đến 21h và đón nhiều khách vào đây mua sắm.Ông Nguyễn Tiên Hồng cho biết trước khi bị phát hiện nhiễm virus corona, nữ nhân viên siêu thị có đến 2 bệnh viện ở địa phương khám sức khỏe.Lần đầu vào hôm 6/3, người này đến Phòng khám Nội, Bệnh viện Đà Nẵng, khi xuất hiện triệu chứng ho.Lần thứ 2 vào ngày 8/3, khi nữ bệnh nhân bị sốt nặng và được đưa đến Bệnh viện Phổi. Tại đây, các bác sĩ cho biết nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh bị viêm phế quản cấp/TD viêm phần phụ. Sau khi được các bác sĩ phát thuốc, người này về nhà tự cách ly.Ngày 8/3, Bộ Y tế công bố thông tin 2 người Anh mắc Covid-19, hôm sau ngành y tế Đà Nẵng đưa nữ nhân viên này đến Bệnh viện Phổi điều trị và lấy mẫu xét nghiệm.6h30 ngày 11/3, Viện Pasteur Nha Trang nhận được mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng gửi đến. Kết quả xét nghiệm cho thấy nữ nhân viên dương tính với Covid-19. Hiện bệnh nhân được điều trị cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng.Dịch Covid-19 đang lây lan nhanh ở Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Trước đó, chiều 8/3 Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm hai nam du khách người Anh dương tính với Covid-19. Ngay sau đó, ngành y tế địa phương đưa 2 người này vào Bệnh viện Đà Nẵng để điều trị.Hai vị này đi trên chuyến bay VN54 từ London (Anh) đến Hà Nội lúc 4h30 ngày 2/3. Họ đi cùng chuyến bay với bệnh thứ 17 bị mắc Covid-19 tại Việt Nam (2 vị này ngồi ghế 4D và 4G).Ở đây, 2 vị khách chỉ ở sân bay Nội Bài rồi tiếp tục đáp chuyến bay VN163 (ghế 2C và 2A) đến Đà Nẵng lúc 10h20 cùng ngày. Từ sân bay Đà Nẵng, 2 người đàn ông quốc tịch Anh được tài xế đón về khách sạn trên đường Nguyễn Văn Linh.Trong thời gian này, 2 công dân Anh đến nhiều địa điểm khác ở Đà Nẵng và Hội An tham quan, chơi thể thao và ăn uống. Nhà chức trách địa phương đã xác định danh tính những người tiếp xúc với 2 người ngoại quốc để cách ly, xét nghiệm.Cắt toa tàu để khử trùng, cách ly 4 người đi cùng bệnh nhân Covid-19 Khi tàu SE3 vào ga Đà Nẵng, ngành chức năng đã cắt toa số 10 và đưa 4 hành khách nước ngoài đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm Covid-19 vào Bệnh viện 199 để cách ly.