https://zingnews.vn//nhan-chung-tham-kich-lao-xe-tai-my-thi-the-o-khap-noi-post1279176.html
Nhân chứng thảm kịch lao xe tại Mỹ 'Thi thể ở khắp nơi'
Vụ lao xe khiến 5 người thiệt mạng tại sự kiện diễu hành mừng Giáng sinh ở Waukesha, bang Wisconsin chiều 21/11 khiến cả nước Mỹ bàng hoàng.Cuộc diễu hành mừng Giáng sinh có chủ đề "sự thoải mái và niềm vui" là sự kiện được người dân thành phố Waukesha mong chờ sau thời gian dài giãn cách phòng dịch. Trước đó, sự kiện vào năm 2020 đã bị hủy bỏ do tác động của đại dịch Covid-19.Với 67 ban nhạc, nhóm nhảy, nhóm hướng đạo sinh và các đội thể thao, cuộc diễu hành mừng Giáng sinh lần thứ 58 tại Waukesha là một lời nhắc nhở rằng người dân nơi đây vẫn có thể tận hưởng niềm vui cuộc sống cùng nhau.Từ đội múa gậy baton, đội hoạt náo viên trường trung học Bắc Waukesha, những người trong trang phục tuần lộc, các nhóm tôn giáo, cộng đồng sưu tập xe Ford cổ, cho đến những người thuộc các đảng chính trị khác nhau, tất cả đều hòa chung trong không khí lễ hội của đoàn diễu hành.Tuy nhiên, vào lúc 16h39, thời điểm đẹp nhất trong ngày, khi những đứa trẻ đang vui đùa và cha mẹ tận hưởng lễ hội, một chiếc xe Ford Escape màu đỏ phóng nhanh theo hướng tây, dọc tuyến đường di chuyển của đoàn diễu hành.Theo nhân chứng, chiếc SUV này đã tông đổ hàng rào ngăn cách bảo vệ đoàn người diễu hành ở tốc độ hơn 65 km/h.Sau khi phát hiện chiếc xe, một sĩ quan cảnh sát đã cố gắng đuổi theo nhưng không thành công. Tuy đám đông người theo dõi lúc này đã phát hiện ra chiếc xe nhưng lễ hội vẫn tiếp tục trong giai điệu của bài hát Jingle Bell. Một người cha có dự cảm không lành đã kéo con gái của mình lại gần.Trong một vài giây tiếp theo, mọi thứ dường như vẫn bình thường khi tiếng trống biểu diễn vẫn vang lên cùng với âm thanh trò chuyện của những đứa trẻ trong đoàn diễu hành.Sau đó, mọi thứ đột ngột dừng lại khi mọi người phát hiện chiếc Ford Escape màu đỏ đang phóng thẳng vào khu vực lễ hội từ điểm giao giữa phố Main và đại lộ Jasper.Trong một vài giây, cỗ máy nặng 1,6 tấn đã đâm vào hàng chục người, gồm cả người đi diễu hành và những người đến xem lễ hội.Vụ việc đã khiến 5 người thiệt mạng và 48 người khác bị thương, bao gồm người già, các bậc cha mẹ và trẻ nhỏ.Hình ảnh từ video trên trang Facebook của thành phố Waukesha cho thấy chiếc SUV lao nhanh trên tuyến đường diễu hành của đoàn người mừng Giáng sinh.Theo tuyên bố của cảnh sát, người cầm lái chiếc Ford Escape được xác định là Darrell E. Brooks Jr, 39 tuổi. Nhà chức trách cho biết vào lúc xảy ra vụ việc, người này đang bỏ chạy khỏi một vụ tấn công bằng dao vừa xảy ra ở gần đó.Brooks trong tháng 10 đã phải hầu tòa với các cáo buộc hành hung, bạo lực gia đình và gây nguy hiểm cho cộng đồng. Ông ta khẳng định mình vô tội và được một thẩm phán trả tự do tạm thời sau khi nộp tiền bảo lãnh. Sau vụ tấn công vào hôm 21/11, cảnh sát cho biết Brooks sẽ phải đối diện thêm 5 tội danh cố ý giết người cấp độ một.Tới sáng 22/11, người dân ở thành phố nhỏ này, cách Milwaukee 30 km về phía tây, đã phải dùng những cụm từ đau thương mà trước đó có thể họ từng bắt gặp trên báo chí khi tường thuật về những thảm kịch xảy ra ở những nơi khác tại Mỹ.Các quan chức chính quyền địa phương và sĩ quan cảnh sát đã đứng trước đám đông và nói những cụm từ như "giao thức xử lý thương vong hàng loạt", "thảm kịch" hay "chính quyền sẽ cung cấp dịch vụ tư vấn tâm lý", mà trước đó họ chỉ được nghe trong các lớp huấn luyện.Buổi chiều tràn ngập không khí lễ hộiVới những nhân chứng và nạn nhân của thảm kịch vào hôm 22/11, đây đáng ra phải là một ký ức vui vẻ mà họ không bao giờ quên.Với ngày lễ Tạ ơn đang tới gần, hàng nghìn người đã tập trung tại con phố chính của Waukesha để cùng nhau tận hưởng không khí của buổi diễu hành.Lindsay Eckert, 35 tuổi, lớn lên tại Waukesha và từng chơi trong ban nhạc của trường trung học tại rất nhiều cuộc diễu hành trong quá khứ. Hiện là một giáo viên dạy nhảy, năm nay cô đã dẫn một nhóm gồm 30 người tham gia diễu hành.Từ bé gái 7 tuổi cho những phụ nữ 70 tuổi, tất cả đều đội mũ ông già Noel và diễu hành theo tuyến phố Main. Dọc đường, họ vẫy những quả bông và nhảy theo giai điệu của bài hát "Sleigh Ride" của Leroy Anderson.Theo cô Eckert, mọi người đều rất háo hức trước cuộc diễu hành. Đứng ở đầu đoàn diễu hành, họ vừa hát những ca khúc Giáng sinh vừa tập lại những điệu nhảy."Không khí rất vui vẻ, mọi người đều tràn đầy năng lượng. Tôi không thể tin mọi thứ lại có thể thay đổi nhanh đến vậy", Eckert chia sẻ.Corey Montiho, thành viên hội đồng giáo dục thành phố Waukesha, đã đứng chờ xem diễu hành cùng vợ và hai con từ 15h30. Con gái của ông là thành viên của nhóm nhảy Waukesha Xtreme tham gia diễu hành."Không khí thật náo nhiệt. Đó là một cuộc diễu hành kiểu Mỹ điển hình", ông Montiho, 44 tuổi, chia sẻ.Hai vợ chồng Becky và Dan Faustmann đang uống cà phê tại quán Guitar for life trên phố Main mà hai người làm chủ. Cuộc diễu hành là hoạt động bắt đầu cho mùa lễ hội tại Waukesha."Chúng tôi vừa thoát khỏi Covid-19, mọi người đều rất háo hức tụ tập", ông Faustmann cho biết.Hai vợ chồng Dan và Becky Faustmann. Ảnh: Washington Post.Lisa Morales, 69 tuổi, đang có khoảng thời gian vui vẻ cùng cháu gái 3 tuổi của bà và một số người hàng xóm. Đột nhiên bà cảm thấy một người nào đó kéo mình lùi lại khi chiếc ôtô màu đỏ vụt qua trước mắt.Thảm kịch đột ngột"Tội nhận thấy cháu gái của mình ở trước mặt. Tôi bị đẩy lùi lại... Mọi thứ xảy ra quá nhanh, giống như một bộ phim vậy", bà Morales cho biết.Bà thấy một viên cảnh sát đột ngột quay lại và xua những đứa trẻ đang xem diễu hành lên vỉa hè.Ở đầu đoàn diễu hành, Eckert - khi đó đang chụp ảnh và chuẩn cho điệu nhảy cuối cùng theo bài hát "Sleigh Ride" - nhìn thấy một chiếc xe đang lao tới. Lúc đó là 16h39."Khi tôi quay lại thì ngay trước mắt tôi, một chiếc SUV đang lao thẳng vào nhóm diễu hành, họ ngã xuống. Thật khủng khiếp, tôi thấy một phụ huynh kéo con của mình ra khỏi đường chạy của chiếc xe. Rất nhiều người bị chiếc xe đâm trúng", Eckert chia sẻ.Tại quán cà phê Guitar for life, hai vợ chồng Faustmann thấy chiếc Ford Escape phóng vụt qua. Người vợ cho biết bà nghe thấy những tiếng giống như nổ bóng bay, sau đó là tiếng khóc thét. Đó là âm thanh của những người bị chiếc xe cán qua.Ông Faustmann khi bước ra khỏi cửa hàng đã thấy cảnh sát chạy qua và nghe âm thanh giống như tiếng súng.Theo Hạ nghị sĩ bang Sara Rodriguez, người tham gia diễu hành cùng các đảng viên Dân chủ tại Waukesha, một số người nói với bà rằng họ nghĩ đang có một vụ xả súng hàng loạt trong khu vực.Cảnh sát trưởng Waukesha Dan Thompson cho biết một sĩ quan cảnh sát đã bắn vào chiếc Ford Escape nhằm buộc tài xế dừng lại nhưng bất thành.Chiếc xe này sau đó vừa bấm còi vừa tiếp tục lao vào đoàn người diễu hành, đâm vào hàng chục người trên đường đi.Angela O'Boyle, người trước đó đang ghi hình buổi diễu hành từ ban công nhà mình, đã thấy chiếc xe lao vào đoàn người diễu hành. "Tôi không thể tin điều này đang xảy ra. Bạn đang chứng kiến điều đó, nhưng không thể tin nó là thật", O'Boyle chia sẻ.Dưới khu phố đối diện với nhà của O'Boyle, Jodi Singsime và gia đình của cô đang nỗ lực tìm nơi ẩn nấp, tránh khỏi vỉa hè và nép sát vào các tòa nhà. Trong đầu Singsime chỉ có duy nhất suy nghĩ đưa gia đình mình ra khỏi nơi nguy hiểm."Mọi thứ dường như chậm lại", Singsime chia sẻ về khoảnh khắc cô trông thấy chiếc xe lao vào đám đông.Những âm thanh ám ảnhVới đa số nhân chứng, tuy không nhìn thấy rõ hình ảnh chiếc xe vụt qua, họ không thể quên được những âm thanh khi vụ việc xảy ra.Angelito Tenorio, một ứng cử viên đảng Dân chủ cho chức giám đốc tài chính bang cho biết ông nghe thấy một tiếng nổ lớn, kế đó là tiếng khóc thét đau đớn kèm theo âm thanh của sự hỗn loạn tột cùng.Tại cửa hàng băng đĩa Vinyl Vault Records, ông Dan Schneiderman, chủ cửa hàng xem diễu hành cùng nhân viên và một số người bạn khi vụ việc xảy ra."Tất cả âm thanh bị rút ra khỏi tai tôi và quay trở lại một cách rất chậm. Tôi nghe thấy những tiếng đập mạnh của những người bị đâm và tiếng chiếc xe phóng vụt qua", ông Schneiderman mô tả lại.Người đàn ông 51 tuổi chia sẻ tiếp: "Chỉ cách cửa hàng tôi có một mét, tôi nhìn thấy một vài đứa trẻ đang cầm quả bông thì bị chiếc xe lao vào chúng. Bạn có thể nhìn và nghe thấy chúng bị văng khỏi mui xe. Đó là âm thanh tôi không thể nào quên".Ông Schneiderman sau đó chạy ra ngoài đường và kéo nhiều người nhất có thể vào trong cửa hàng. Ông thấy khoảng 10 người đang nằm trên vỉa hè, trong đó có một cậu bé đã bất tỉnh. Ông có thể nghe thấy radio của một viên cảnh sát gần đó phát đi thông báo "có nổ súng, có nổ súng". Viên cảnh sát này đã ra lệnh mọi người tìm nơi trú ẩn.Schneiderman tắt hết đèn trong cửa hàng của mình và chờ đợi. Trong một giờ sau đó, có tới 50 người trú ẩn trong cửa hàng của ông.Cảnh tượng tan hoang tại hiện trường vụ đâm xe hàng loạt ở Waukesha. Ảnh: Reuters."Sau khi lao vào đám đông, chiếc xe thậm chí còn chạy nhanh hơn, tài xế đã phải thò đầu ra khỏi cửa sổ do kính chắn gió đã nứt vỡ hoàn toàn. Anh ta dường như muốn thoát khỏi sự truy đuổi của cảnh sát", Eckert cho biết."Hãy tránh khỏi mặt đường", Eckert hét lên với học sinh của mình."Mọi thứ thật hỗn loạn. Thi thể nằm la liệt khắp nơi. Tuy nhiên, nhiều người cũng đã giúp đỡ những nạn nhân bị thương", Eckert chia sẻ.Ông Montiho đang ở cùng gia đình khi nhóm nhảy của con gái họ đi qua. Ông nhìn thấy chiếc xe Ford lao thẳng vào đám đông, đâm trúng rất nhiều người trong nhóm nhảy của con gái ông.Không ai trong gia đình ông Montiho bị thương trong vụ việc."Mọi thứ thật tệ. Bố, mẹ và cả trẻ con, họ đều cố gắng thoát khỏi đường đi của chiếc xe. Tôi thấy rất nhiều thi thể, những đứa trẻ và những ông bố đã không còn thở", ông Montiho kể lại.Tại quán cà phê Guitar for life, bà Faustmann, cũng là một y tá, đang giúp chữa trị cho những đứa trẻ bị thương mà chồng bà kéo vào trong cửa hàng. Xung quanh là tiếng gọi của những cha mẹ đang quay cuồng tìm kiếm con của mình.Bà Faustmann nhìn ra bên ngoài và thấy một cảnh tượng hoang tàn, một vài chiếc ba lô bị đánh rơi, những bộ trang phục nằm rải rác trên đường và cả những chiếc xe nôi trống rỗng.Hậu quả đau đớnTrong đêm xảy ra vụ tông xe hàng loạt, các cơ quan chức năng bắt đầu điều tra số người bị thương và thiệt mạng. Tổng cộng có 4 phụ nữ và một đàn ông, độ tuổi từ 52 đến 81 đã tử nạn.18 trẻ em, độ tuổi từ 3 đến 16 bị thương ở nhiều mức độ khác nhau từ bầm tím cho đến chấn thương vùng đầu, đã được đưa tới Bệnh viện nhi bang Wisconsin để điều trị.Cảnh sát điều tra tại hiện trường vụ đâm xe vào cuộc diễu hành Giáng sinh tại thành phố Waukesha. Ảnh: Reuters.Hàng chục người khác cũng bị thương đang được điều trị tại 5 cơ sở y tế trong khu vực.Thị trưởng thành phố Waukesha - ông Shawn Reilly - cho biết thành phố đã trải qua một bị kịch tồi tệ và đau thương. "Tôi đã tham gia cuộc diễu hành đó. Tôi đã chứng kiến khuôn mặt tươi cười hạnh phúc của những đứa trẻ và cha mẹ của các cháu", ông Shawn Reilly nói.Vào hôm 22/11, để tỏ lòng thương tiếc với những nạn nhân của vụ việc, thống đốc bang Wisconsin đã ra lệnh treo cờ rủ trên toàn bang. Trong khi lực lượng cảnh sát đang tiếp tục điều tra, đoàn mục sư tại thành phố Waukesha đang chuẩn bị một lễ tưởng niệm cho các nạn nhân.Với hai vợ chồng Faustmann, họ vẫn mở cửa quán cà phê của mình vào sáng 22/11 và chuẩn bị chút đồ ăn nếu có ai ghé qua. "Tôi không biết mình nên mở cửa hay nên ra khỏi đây nữa. Tôi cảm thấy thật lạc lõng", ông Faustmann nói.