https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-duoc-huong-toan-che-do-khi-nghi-hoi-phuc-14-ngay-post1072972.html
Nhân viên y tế được hưởng toàn chế độ khi nghỉ hồi phục 14 ngày
Y tá, bác sĩ chăm sóc cho bệnh nhân mắc Covid-19 và người làm việc tại khu cách ly tập trung được hưởng đủ chế độ, thu nhập tăng thêm trong thời gian nghỉ phục hồi 14 ngày.Ngày 14/4, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký văn bản chấp thuận cho nhân viên y tế (y tá, bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên) trực tiếp khám chữa cho bệnh nhân mắc Covid-19 và làm việc tại khu cách ly tập trung được hưởng đầy đủ chế độ, thu nhập tăng thêm trong 14 ngày nghỉ để phục hồi sức khỏe sau khi làm nhiệm vụ.Trước đó, Sở Nội vụ TP.HCM cho rằng những nhân viên thuộc nhóm trên đã làm nhiệm vụ rất cao cả và góp công sức lớn trong công cuộc phòng, chống Covid-19 tại cộng đồng. Thời gian qua, số trường hợp phải cách ly lớn trong khi đội ngũ nhân viên y tế còn hạn chế, những chính sách để hỗ trợ, khuyến khích họ là cần thiết.Các bác sĩ làm việc tại khu vực cách ly đặc biệt của Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Lê Quân.Thời gian nghỉ hồi phục 14 ngày được xem là số ngày cán bộ, công chức, viên chức nghỉ để thực hiện nhiệm vụ theo yêu cầu chuyên môn y tế về phòng, chống dịch. Sở Nội vụ TP.HCM cho rằng việc chi thu nhập tăng thêm trong trường hợp này là cần thiết và phù hợp với quy định.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM ngày 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đề nghị Sở Y tế đề xuất gói hỗ trợ, bồi dưỡng cho đội ngũ chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19. Sở cũng chịu tránh nhiệm đảm bảo đầy đủ trang thiết bị, đồ bảo hộ cho đội ngũ y tế.“Họ làm cực lắm, nếu không bồi dưỡng hợp lý họ sẽ chịu không nổi, lúc đó thì lấy y, bác sĩ đâu ra phục vụ chúng ta”, lãnh đạo TP.HCM chia sẻ.Tính đến ngày 14/4, Việt Nam có 265 trường hợp mắc Covid-19, trong đó, 160 người từ nước ngoài chiếm 60,4%, 105 người lây nhiễm trong cộng đồng (chiếm 39,6%).TP.HCM ghi nhận 54 người dương tính với Covid-19, 39 người đã phục hồi. Tổng số người đang được cách ly tại các điểm cách ly tập trung của thành phố chỉ còn 195 người.