https://zingnews.vn//nhan-vien-ubnd-quan-7-nghi-mac-covid-19-post1227168.html
Nhân viên UBND quận 7 nghi mắc Covid-19
Trung tâm Y tế quận 7 (TP.HCM) đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cán bộ công chức làm việc tại trụ sở UBND.Chiều 17/6, theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), nhân viên này sống chung với gia đình gồm 6 người tại quận 7.Ngày 15/6, hai người thân sống cùng gia đình bệnh nhân này đi khám tại Bệnh viện quận 7 và có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, nữ nhân viên này cũng được lấy mẫu xét nghiệm nhanh và cho kết quả âm tính.Ngày 16/6, người này và những trường hợp khác sống cùng gia đình đều có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi ghi nhận trường hợp này, ngành y tế nhanh chóng truy vết và bước đầu xác định 51 trường hợp tiếp xúc.UBND quận 7 đã tạm dừng hoạt động để xử lý phòng chống dịch. Tất cả cán bộ công chức đang làm việc tại đây được cách ly tạm thời ở trụ sở. Những người đang làm việc tại nhà thực hiện cách ly và khai báo y tế ở nơi cư trú.Hiện tại, Trung tâm Y tế quận 7 đã triển khai lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cán bộ công chức của đơn vị này.