https://zingnews.vn//nhan-vien-nha-trang-lo-tam-ly-ong-trump-that-thuong-vi-thuoc-post1139137.html
Nhân viên Nhà Trắng lo tâm lý ông Trump thất thường vì thuốc
Một số nhân viên Nhà Trắng lo ngại cách hành xử của Tổng thống Donald Trump vài ngày qua có thể bị tác động bởi thuốc steroid dùng trong điều trị Covid-19.Cánh Tây Nhà Trắng gần như vắng tanh. Các cố vấn hoặc được yêu cầu làm tại nhà thay vì đến "cụm dịch" Covid-19 đang nổi nhất nước Mỹ, hoặc vì bản thân họ đã nhiễm virus corona.Trong ngày 6/10, ít nhất 4 quan chức của Nhà Trắng đã xét nghiệm dương tính, bao gồm cả Stephen Miller - cố vấn hàng đầu của ông Trump kể từ đầu nhiệm kỳ đến nay. Số người nhiễm virus trong Nhà Trắng và nhóm thân cận của tổng thống đã lên đến 14.Tổng thống Donald Trump trở lại Nhà Trắng vào đêm 5/10. Ảnh: Reuters.Nhà lãnh đạo Mỹ trở về với một Nhà Trắng hỗn loạn. Ông rời khỏi bệnh viện Walter Reed sau chỉ 3 đêm lưu viện, khoảng 4 ngày sau khi xét nghiệm dương tính và xuất hiện triệu chứng, khi vẫn còn phải dùng thuốc đặc trị có rủi ro tác động lên khả năng làm việc.Tác dụng phụ đáng ngạiNgày 6/10, trong ngày "làm ở nhà" đầu tiên của mình, ông Trump bất ngờ báo hủy đàm phán với lãnh đạo Hạ viện về gói cứu trợ mới cho Covid-19. Trước đó, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang (Fed) Jerrome H. Powell còn nhấn mạnh gói kích thích kinh tế này mang ý nghĩa vô cùng quan trọng. Quyết định đột ngột của tổng thống làm thị trường chứng khoán Mỹ trong ngày tuột dốc mạnh.Tiết lộ với New York Times, một số nhân viên Nhà Trắng lo ngại cách hành xử của tổng thống Mỹ có thể bị tác động bởi các loại thuốc điều trị Covid-19 mà ông đang dùng. Trong phác đồ điều trị được bệnh viện quân y Walter Reed công bố, các bác sĩ còn cho ông sử dụng cả dexamethasone - một loại thuốc steroid có khả năng thay đổi tâm trạng, gây hưng phấn và tạo cảm giác ảo rằng cơ thể đang tràn đầy năng lượng.Nhà lãnh đạo đang trong liệu trình điều trị bằng Remdesivir. Dexamethasone được dùng kèm nhằm giảm phản ứng miễn dịch. Chúng được các bác sĩ dùng đến khi bệnh nhân bước vào giai đoạn bệnh nghiêm trọng, khi hệ miễn dịch của người bệnh mất kiểm soát và tấn công luôn các phần khác trong cơ thể.Thuốc steroid cũng có nguy cơ tạo ấn tượng sai về tình trạng của bệnh nhân. Thuốc tác động được lên tâm lý của người bệnh, tạo cảm giác vui vẻ và phấn khởi. Steroid còn khiến giấc ngủ bị ngắt quãng, dẫn đến mất ngủ, bất an hoặc trầm cảm. Một số trường hợp tác dụng phụ dạng nặng có thể dẫn đến hậu quả về sức khỏe thần kinh."Vấn đề của thuốc steroid là chúng gây tác dụng phụ về thần kinh dù bạn dùng liều lượng thế nào đi nữa", J. Michael Bostwick, chuyên gia điều trị tâm lý cho hệ thống bệnh viện Mayo, cảnh báo.Stephen Miller, cố vấn hàng đầu của ông Trump, được xác nhận dương tính với virus corona. Ảnh: AFP.Ẩn số sức khỏe ông TrumpMột số nguồn tin cho biết tổng thống rất vui mừng khi được trở lại Nhà Trắng sau 4 ngày, 3 đêm lưu lại bệnh viện Walter Reed. Theo lời kể của các trợ lý, ông Trump cảm thấy tù túng trong bệnh viện.Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows và cố vấn cấp cao Bobby Peede đã thay phiên bầu bạn với tổng thống trong nhiều giờ. Họ cũng đóng vai trò như sợi dây cứu sinh cho cả bộ máy, giữ liên lạc giữa ông Trump và chính phủ của mình. Ngày 4/10, ông Trump lại gọi thêm trợ lý Max Miller vào ở cùng trong Walter Reed.Trong đêm ngày 5 và trọn ngày 6/10, tổng thống Mỹ chỉ được di chuyển trong một số khu vực đã hoạch định sẵn tại Cánh Đông, nơi ở của gia đình tổng thống. Ông có vài cuộc gọi nhưng vẫn chưa thể đến Phòng Bầu dục làm việc.Theo các nguồn tin, ông Trump rất muốn thể hiện mình đã trở lại lãnh đạo. Nhà Trắng thậm chí đã lên ý tưởng cho một bài phát biểu được truyền hình trực tiếp toàn quốc, nhưng sau đó chọn phương án ghi hình trước rồi phát sóng.Tình hình sức khỏe của Tổng thống Trump vẫn chưa được làm rõ. Sean Conley, bác sĩ Nhà Trắng, ngày 6/10 khẳng định nhà lãnh đạo không còn triệu chứng và các chỉ số sinh tồn đều ổn định. Tuy nhiên, không ai trong Nhà Trắng tiết lộ kết quả chụp X-quang phổi của nhà lãnh đạo 74 tuổi.Các bác sĩ cũng không công khai lần xét nghiệm âm tính gần nhất của Tổng thống Trump là khi nào. Thông tin này đáng lẽ ra sẽ làm sáng tỏ về tình hình sức khỏe của nhà lãnh đạo trước khi ông đến Ohio vào ngày 29/9 và tham gia buổi tranh luận đầu tiên với đối thủ Joe Biden. Công chúng Mỹ chỉ biết nhà lãnh đạo dương tính với virus corona vào khuya 2/10 thông qua mạng xã hội.Ngay cả những người ủng hộ nhiệt thành cho Tổng thống Trump cũng đồng tình rằng ông rời viện quá sớm. Một số nhân vật nói ông Trump đáng lẽ phải ở lại Walter Reed đến khi không còn nguy cơ lây nhiễm cho người khác, hoặc ít nhất ông phải ở yên một chỗ."Khi một người sếp mắc Covid-19 - dù người đó là tổng thống, CEO, hiệu trưởng một trường, lãnh đạo công đoàn - thì việc sếp vẫn đi làm sẽ gửi thông điệp đáng lo ngại đến mọi cá nhân xung quanh người đó", Ari Fleischer, cựu thư ký báo chí Nhà Trắng dưới thời George W. Bush, đánh giá."Có cả một cộng đồng làm việc trong Nhà Trắng, chứ không chỉ có những nhân vật chính trị. Một người sếp tốt luôn chăm lo cho nhân viên của ông hoặc bà ấy", Fleischer nói.Ông Trump lên trực thăng Marine One để về Nhà Trắng Tổng thống Donald Trump rời Bệnh viện Quân đội Quốc gia Walter Reed để về Nhà Trắng tối 5/10. Ông sẽ tiếp tục được các bác sĩ theo dõi điều trị trong những ngày tới.