https://zingnews.vn//nhan-vien-giao-pizza-mac-covid-19-dien-bien-nang-post1119780.html
Nhân viên giao pizza mắc Covid-19 diễn biến nặng
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 hiện điều trị cho 3 trường hợp nặng, mắc bệnh nền, tổn thương phổi nhiều.Chiều 14/8, BS Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội), cho biết bệnh viện hiện điều trị cho 3 bệnh nhân Covid-19 nặng. Trong đó, một trường hợp đang thở máy xâm nhập, cần thêm thời gian để đánh giá hiệu quả điều trị.Cụ thể, bệnh nhân 812 (nam, 63 tuổi, trú tại Hà Nội) là nhân viên giao pizza. Theo BS Phúc, trường hợp này đã ở tình trạng nặng ngay khi nhập viện. Trước đó, các bác sĩ cho ông thở máy không xâm nhập nhưng có biểu hiện yếu cơ, mệt và suy hô hấp. Do vậy, đội ngũ y tế quyết định đặt ống thở máy.Hiện tại, bệnh nhân cắt sốt nhưng tình trạng vẫn rất nặng. Tuy các chỉ số huyết đông và oxy bình thường, ông đang cần sự hỗ trợ từ thiết bị y tế ở mức cao, chức năng phổi tổn thương khoảng 70%.Phun khử trùng quán pizza ở Hà Nội hôm 20/7, địa chỉ làm việc của bệnh nhân 812. Ảnh: Hồng Quang.Bệnh nhân 867 (nam, 62 tuổi, trú tại Hải Dương) hiện đáp ứng máy thở không xâm nhập. Trường hợp này đã cắt sốt, tình trạng hô hấp cải thiện nhưng không nhiều, chức năng phổi tổn thương 60%. Ông cũng là bệnh nhân có lịch trình phức tạp được Bộ Y tế công bố mới đây.Bệnh nhân 793 (nam, 58 tuổi, trú tại Bắc Giang) đang được hỗ trợ thở mặt nạ oxy. Trường hợp này khi có triệu chứng sốt trở lại đã được điều trị bằng kháng sinh và thuốc kháng virus. Chức năng phổi bị tổn thương khoảng 60%. Đây là thành viên cao tuổi nhất trong gia đình ở Bắc Giang du lịch Đà Nẵng mắc Covid-19.Theo BS Phúc, cả 3 bệnh nhân này đều bị tổn thương phổi lan tỏa, nhiễm trùng bội nhiễm và có bệnh nền. Các bệnh nhân thở máy không xâm nhập và thở mặt nạ oxy có tiên lượng tốt hơn. Trong khi đó, bệnh nhân 812 sẽ mất nhiều thời gian để theo dõi diễn biến tiếp theo.Bác sĩ này cho biết: "Khi điều trị các bệnh nhân này, việc quan trọng nhất là hỗ trợ hô hấp để họ vượt qua giai đoạn khó khăn. Ngoài ra, chúng tôi cũng chú trọng vấn đề dinh dưỡng và tinh thần của bệnh nhân thay vì chỉ tập trung vào thuốc điều trị. Do đó, các bác sĩ và điều dưỡng luôn cố gắng nói chuyện và cho bệnh nhân còn tỉnh ăn theo sở thích".Hiện tại, khoa Hồi sức tích cực đã bố trí 3 bác sĩ, 2 điều dưỡng ở vòng trong và một bác sĩ, một điều dưỡng vòng ngoài.Theo BS Phúc, Covid-19 không chỉ gây tổn thương phổi, các cơ quan còn lại cũng có thể bị ảnh hưởng, đặc biệt là tình trạng máu đông gây rối loạn nhịp tim, nhồi máu cơ tim dẫn đến tử vong. Do đó, đội ngũ y tế phải theo dõi sát 24/24 các bệnh nhân có diễn biến nặng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đang điều trị cho 45 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 19 ca cộng đồng, 22 bệnh nhân thuộc đoàn công dân từ Guinea Xích Đạo trở về, 1 người nhập cảnh từ Bangladesh và 2 trường hợp người Mexico.