https://zingnews.vn//nhan-vien-giao-hang-cua-amazon-co-hanh-vi-dang-so-giua-mua-dich-post1066076.html
Nhân viên giao hàng của Amazon có hành vi đáng sợ giữa mùa dịch
Một nhân viên của công ty Amazon đã bôi nước bọt lên gói hàng ở Los Angeles (Mỹ).Nhân viên bôi nước bọt lên gói hàng Đoạn video được ghi lại bởi camera an ninh cho thấy một nhân viên của Amazon có hành động phản cảm khi giao hàng cho khách.Đoạn video được ghi lại bởi camera an ninh cho thấy một nhân viên của Amazon có hành động phản cảm khi giao hàng cho khách. Theo video này, người đàn ông đã khạc nhổ, sau đó dùng tay bôi nước bọt lên gói hàng. Sự việc này xảy ra vào ngày 26/3.Theo trang ABC7, người nhận gói hàng đã yêu cầu nhân viên của Amazon kiểm tra có nhiễm dịch Covid-19 hay không. Bên cạnh đó, người này cho biết Amazon đã gọi điện xin lỗi và gửi 50 USD tín dụng.Nhân viên Amazon bôi nước bọt lên gói hàng. Ảnh: ABC7.“Đây rõ ràng không phải là hành động của các nhân viên giao hàng Amazon. Chúng tôi đang tích cực điều tra về tình huống này. Nếu đây thực sự là hành vi xấu của nhân viên chúng tôi, công ty sẽ bắt người đàn ông này chịu trách nhiệm bao gồm cả việc thực thi pháp luật”, đại diện Amazon cho biết.Đây không phải là lần đầu tiên một nhân viên có hành động xấu khi giao hàng cho khách. Tháng 11/2019, nam nhân viên FedEx (công ty vận chuyển hàng đầu thế giới) đã thẳng tay ném một hộp các tông lớn về phía cửa nhà của khách và sau đó quay trở lại xe.