https://zingnews.vn//nhan-vien-san-bay-van-don-am-tinh-lan-2-voi-sars-cov-2-post1182580.html
Nhân viên sân bay Vân Đồn âm tính lần 2 với SARS-CoV-2
Toàn bộ nhân viên đang làm việc tại sân bay Vân Đồn đều có kết quả xét nghiệm lần 2 âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp tiếp xúc F0 cũng cho kết quả âm tính lần 3.Đại diện sân bay Vân Đồn cho biết đơn vị nhận được thông báo của Trung tâm Y tế huyện Vân Đồn về mẫu xét nghiệm của nhân viên và các đơn vị đang khai thác dịch vụ tại đây.Theo đó, toàn bộ mẫu xét nghiệm lần 2 của 132 người đang cách ly tập trung tại sân bay đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Các trường hợp tiếp xúc gần F0 đã lấy mẫu xét nghiệm lần 3 và cho kết quả âm tính.Toàn bộ nhân viên đang cách ly tại sân bay Vân Đồn đều có kết quả xét nghiệm âm tính lần 2 với SARS-CoV-2. Ảnh: Sân bay Vân Đồn.Ông Phạm Ngọc Sáu, Giám đốc sân bay Vân Đồn, cho biết từ khi phát hiện bệnh nhân đầu tiên (BN1553), thêm 10 ca lây nhiễm mới liên quan đến sân bay Vân Đồn. Những người này đều là ở các đơn vị không trực tiếp tham gia phục vụ đón chuyến bay trở về từ vùng dịch.Sau khi phát hiện ổ dịch, đại diện sân bay đã gửi văn bản đến Cục Hàng không Việt Nam xin đóng cửa tạm thời sân bay và phối hợp với cơ quan chức năng của Quảng Ninh tiến hành truy vết, cách ly những người có tiếp xúc với các F0. Đồng thời, sử dụng cơ sở vật chất của sân bay để tổ chức cách ly 132 người đang làm việc tại đây."Sau khi hoàn thành thời hạn cách ly và có kết quả xét nghiệm lần 3, chúng tôi sẽ gửi văn bản tới cơ quan quản lý nhà nước sẽ xem xét các điều kiện để sân bay Vân Đồn mở cửa trở lại”, ông Sáu nói.Hiện tại toàn bộ nhân viên đang cách ly tại sân bay đều có sức khỏe ổn định, được kiểm tra sức khỏe, đo thân nhiệt 2 lần/ngày và thực hiện việc giãn cách, cách ly theo quy định của Bộ Y tế.Trước đó, sáng 28/1, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 1553 mắc Covid-19 tên P.T.D., nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Trưa cùng ngày, sân bay Vân Đồn đã tổ chức đóng cửa, truy vết người tiếp xúc với F0 và tiến hành phun khử trùng toàn bộ sân bay. Theo kế hoạch, sân bay Vân Đồn sẽ mở cửa trở lại vào ngày 21/2.