https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-tai-my-tu-vong-sau-khi-tiem-hai-lieu-vaccine-covid-19-post1178423.html
Nhân viên y tế tại Mỹ tử vong sau khi tiêm hai liều vaccine Covid-19
Nhân viên y tế 60 tuổi ở California, Mỹ, gặp vấn đề về hô hấp, đau bụng sau vài giờ tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai của Pfizer.Kênh truyền hình KABC-TV đưa tin về trường hợp tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19 Pfitzer. Đó là Tim Zook, nhân viên chụp X-quang, 60 tuổi, ở Trung tâm Y tế South Coastal Global, Santa Ana, California, Mỹ. Vài giờ sau khi tiêm liều vaccine thứ 2 của Pfizer, người đàn ông này gặp vấn đề về phổi và cảm thấy khó thở, đau bụng. Vài ngày sau đó, Tim Zook qua đời.Gia đình Zook cho biết ông có tiền sử bị cao huyết áp, thừa cân. Ông là người chủ động đề xuất muốn tiêm vaccine và được chích ngừa mũi thứ 2 vào ngày 5/1.Vợ của Zook, bà Rochelle, cho hay trước khi qua đời, kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy ông bị suy tim sung huyết. Các xét nghiệm khác hoàn toàn bình thường, Zook không có vấn đề về van tim hay tắc nghẽn động mạch.Khi nhập viện, bệnh nhân được xét nghiệm và có kết quả là âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, nhịp thở của ông có diễn biến xấu. Hai ngày sau, nam bệnh nhân phải đặt ống nội khí quản.Ông Tim Zook (bên phải) có triệu chứng khó thở, đau bụng vài giờ sau khi tiêm vaccine Covid-19 liều thứ 2. Trước đó, người đàn ông này có tiền sử béo phì, cao huyết áp. Ảnh: KTLA.Sau khi được chuyển đến Trung tâm Y tế UCI, bệnh nhân được chẩn đoán thận bắt đầu gặp vấn đề. Cuối cùng, huyết áp của ông liên tục giảm và không thể qua khỏi. Văn phòng điều tra của quận Cam cho biết họ đang điều tra về cái chết của người đàn ông này.Vụ việc đã được gửi lên Hệ thống báo cáo trường hợp tiêu cực của vaccine. Hệ thống do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ phối hợp vận hành. Cơ quan này có nhiệm vụ phát hiện các trường hợp bất thường hoặc không mong muốn có thể xảy ra với vaccine.CDC và FDA đã điều tra các báo cáo về trường hợp tử vong sau khi tiêm chủng. Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ cho hay chính phủ cũng đang xem xét các trường hợp tử vong này.Báo cáo về phản ứng dị ứng với vaccine của một số bệnh nhân đã được đưa ra. CDC khuyến cáo người có phản ứng nghiêm trọng với mũi tiêm vaccine đầu tiên không nên tiêm liều thứ 2.Pfizer cho biết công ty đang xem xét sự việc, đồng thời khẳng định vaccine của họ an toàn. “Pfizer và BioNTech đã nhận được thông tin về trường hợp tử vong này và đang kiểm tra kỹ lưỡng sự việc. Chúng tôi giám sát chặt chẽ tất cả sự việc bất thường và thu thập thông tin liên quan, gửi cơ quan quản lý trên toàn cầu”, Sharon Castillo, phát ngôn viên của công ty, trả lời email gửi đến KTLA.