https://zingnews.vn//nhan-vien-spa-mac-covid-19-tung-den-ngan-hang-di-nhieu-noi-post1213310.html
Nhân viên spa mắc Covid-19 từng đến ngân hàng, đi nhiều nơi
Trước khi nhiễm SARS-CoV-2, chị H. làm việc tại thẩm mỹ viện AMIDA (Đà Nẵng) từng đến ngân hàng, đi chợ và tiếp xúc nhiều người.Sáng 9/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin về trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Người này là N.T.T.H. (26 tuổi, ở xã Điện Phước, thị xã Điện Bàn). Chị H. sống cùng gia đình chồng gồm chồng, bố mẹ chồng, 2 em chồng. Chị H. là đồng nghiệp của BN3131, BN3230, BN3216, BN3222, BN3224.Theo điều tra dịch tễ, ngày 20-29/4, chị H. đi xe đến làm việc tại thẩm mỹ viện AMIDA (222 Phan Châu Chinh, Đà Nẵng). Buổi trưa người này nghỉ tại nơi làm việc.Khoảng 8h ngày 30/4 và 1/5, người này đi chợ Vĩnh Điện. Buổi tối có em gái, em rể và cháu gái đến nhà chơi. Chồng có nhậu với bạn ở ngoài sân nhà nhưng không tiếp xúc. Tối 1/5, chị H. đi uống trà sữa cùng chồng tại quán Like.Ngày 2/5, buổi sáng bệnh nhân có đổ xăng tại cây xăng Điện Phước sau đó đi làm, tối về lại nhà.Khoảng 8h ngày 3/5, chị H. cùng chồng đến Ngân hàng MSB trên đường Tiểu La, TP Đà Nẵng. Tại đây, chị có tiếp xúc với nhân viên ngân hàng. Sau đó, chị cùng chồng về nhà. Chị H. có đi chợ nhưng không nhớ gặp ai. Trên đường về có ghé mua nước mía và có mang khẩu trang.Ngày 4-6/5, bệnh nhân có đi chợ Vĩnh Điện, chợ Bình Long mua thức ăn và có mang khẩu trang. Ngày 7/5, chị H. tự cách ly tại nhà, đến tối thì được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 8/5, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Phòng khám đa khoa khu công nghiệp Điện Nam, Điện Ngọc (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam).