https://zingnews.vn//nhan-vien-cu-ke-ve-cuoc-goi-kho-chiu-tu-ong-trump-post1198291.html
Nhân viên cũ kể về cuộc gọi 'khó chịu' từ ông Trump
Bà Deborah Birx, điều phối viên chiến dịch chống Covid-19 trong chính quyền Trump, từng nhận cuộc gọi “rất khó chịu” từ cựu tổng thống sau khi bà công khai cảnh báo về đại dịch.Trong một đoạn phỏng vấn phát trên CNN vào ngày 28/3, bà Birx kể về việc nhận cuộc gọi từ ông Trump cách đây hơn nửa năm. "Cuộc gọi đó rất khó chịu, thẳng thừng và khó nghe", bà Birx nhớ lại.Nguyên nhân cuộc gọi được cho là vì bà lên CNN vào tháng 8/2020 để cảnh báo nước Mỹ “đang ở giai đoạn mới” của đại dịch.Khi đó, bà Birx thẳng thắn nói “tình hình hiện tại khác với thời điểm tháng 3 hay tháng 4 (năm 2020). Dịch đang lan rất nhanh, cả ở thành thị và vùng nông thôn”."Đó là khoảng thời gian rất khó khăn với tôi. Mọi người trong Nhà Trắng đều khó chịu với cuộc phỏng vấn đó, vì tôi nói trắng ra về tình hình dịch bệnh như vậy", bà Birx nói trên CNN ngày 28/3.Bác sĩ Deborah Birx nhận được cuộc gọi khó chịu từ ông Trump sau khi công khai cảnh báo về đại dịch. Ảnh: AP.Tiết lộ của bà Birx càng khẳng định tình trạng mâu thuẫn nội bộ trong chính quyền Trump về xây dựng biện pháp chống dịch và đưa ra thông điệp về Covid-19.Trong thời gian cầm quyền, ông Trump nhiều lần mâu thuẫn với các cố vấn y tế, bao gồm bác sĩ Anthony Fauci - chuyên gia hàng đầu nước Mỹ về các bệnh truyền nhiễm. Cựu tổng thống luôn tỏ ra xem nhẹ sự nguy hiểm của virus và không thực hiện các biện pháp an toàn, như giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang.Ngoài việc tiết lộ cuộc gọi từ cựu Tổng thống Trump, bà Birx nói số ca tử vong do Covid-19 có thể đã "giảm đáng kể", nếu các địa phương trên cả nước tích cực áp dụng bài học từ làn sóng lây nhiễm đầu tiên vào mùa xuân năm 2020.