https://zingnews.vn//nhan-vien-quan-pizza-noi-doi-khien-1-7-trieu-nguoi-bi-phong-toa-post1155255.html
Nhân viên quán pizza nói dối khiến 1,7 triệu người bị phong tỏa
Lời nói dối của một nhân viên làm việc trong quán pizza khiến 1,7 triệu dân tại bang Nam Australia phải thực hiện lệnh phong tỏa.Thủ hiến bang Nam Australia Steven Marshall hôm 20/11 tiết lộ rằng 1,7 triệu người sẽ không phải thực hiện lệnh phong tỏa nếu một nhân viên bán pizza khai báo trung thực với cơ quan truy dấu mầm bệnh.Trong buổi họp báo, ông Marshall cho biết giới chức bang sẽ dỡ lệnh phong tỏa sớm hơn thời gian dự kiến dựa trên các thông tin mới nhất.Theo Cảnh sát trưởng Grant Stevens, một người đàn ông mắc Covid-19 khai báo đã đến nhà hàng Woodville Pizza Bar, thành phố Adelaide, trong thời gian ngắn để lấy đồ ăn mang đi. Trên thực tế, người này là nhân viên thường xuyên có mặt ở nhà hàng.Quán Woodville Pizza Bar ở thành phố Adelaide, bang Nam Australia. Ảnh: CNN.Dựa trên lời khai không trung thực cùng hàng chục ca mắc Covid-19 mới ghi nhận, giới chức bang Nam Australia kết luận nhà hàng pizza là ổ dịch khi cho rằng người đàn ông mắc bệnh dù chỉ ở đó trong thời gian ngắn.Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, bang Nam Australia quyết định thực hiện lệnh phong tỏa kéo dài 6 ngày tính từ ngày 18/11. Sau khi nhận được thông tin xác thực, Thủ hiến bang Steven Marshall đã tuyên bố nới lỏng lệnh giới nghiêm từ đêm ngày 21/11, cho phép người dân ra ngoài tập thể dục và quay trở lại các lệnh hạn chế trước đó.“Nhân viên truy dấu mầm bệnh đã phát hiện rằng một người có liên quan đến nhà hàng Woodville Pizza Bar cố tình khai báo sai sự thật”, ông Marshall cho biết. Theo cảnh sát trưởng Stevens, người khai báo không trung thực sẽ không bị phạt hay truy cứu trách nhiệm.“Điều này tác động rất lớn đến cuộc sống của chúng ta”, ông Stevens nói. “Cuộc sống của mọi người bị ảnh hưởng vì thông tin sai khiến chúng tôi hành động theo hướng khác. Chúng tôi đang tìm cách để khắc phục điều này”.Thủ hiến và cảnh sát trưởng cũng khẳng định phong tỏa là một quyết định đúng đắn dựa trên thông tin có được ở thời điểm trước đó. Ông Marshall cho biết giới chức đang tiếp tục truy dấu những người tiếp xúc gần với nhân viên bán pizza.Đến nay, bang Nam Australia đã đóng cửa các trường học và hàng quán không thiết yếu. Chỉ những dịch vụ cần thiết như siêu thị, cơ sở y tế hay phương tiện giao thông công cộng mới được phép hoạt động.