https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-tu-vong-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1212816.html
Nhân viên y tế tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19
Tối 7/5, theo thông tin từ Bộ Y tế, nữ nhân viên y tế 35 tuổi đang công tác tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu, An Giang, tử vong sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Theo Bộ Y tế, thông tin do bác sĩ Từ Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Y tế An Giang, cung cấp ngày 7/5. Nhân viên y tế này tử vong do sốc phản vệ sau tiêm chủng vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu sáng 6/5, nữ nhân viên y tế này đã được khám sàng lọc và giải thích về các phản ứng sau tiêm.Sau khi tiêm, bệnh nhân có phản ứng sốc và đã được Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu xử lý theo đúng phác đồ. Bệnh viện Đa khoa khu vực Tân Châu đã kết nối hội chẩn trực tuyến với Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang và Bệnh viện Chợ Rẫy để kịp thời được tư vấn xử lý.Ngay sau đó bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang. Bộ Y tế đã chỉ đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cử các chuyên gia hồi sức tích cực đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh An Giang để hỗ trợ cấp cứu.Tuy nhiên, bệnh nhân đã tử vong ngày 7/5.Vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca được triển khai tiêm chủng tại Việt Nam từ ngày 8/3. Ảnh: Chí Hùng.Theo kết luận của Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế An Giang, nguyên nhân dẫn đến tử vong là sốc phản vệ trên nền cơ địa dị ứng non steroid (giảm đau kháng viêm). Đây là trường hợp rất hiếm gặp trong thực tế tiêm chủng vaccine phòng Covid-19.Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã gọi điện chia sẻ nỗi đau mất mát với gia đình, người thân của nữ nhân viên y tế và lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch y tế tỉnh An Giang.Theo chương trình tiêm chủng quốc gia, tính đến 16h ngày 6/5, tổng số người được tiêm vaccine tại nước ta là hơn 700.000 người ở 48 tỉnh, thành phố.