https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-xoay-vong-lien-tuc-don-f0-f1-o-ha-noi-post1283994.html
Nhân viên y tế xoay vòng liên tục đón F0, F1 ở Hà Nội
Từ khi Hà Nội nới lỏng giãn cách xã hội, áp dụng trạng thái bình thường mới, thành phố liên tục ghi nhận ca mắc Covid-19 tăng trong ngày. Trong đó, Đống Đa trở thành điểm nóng, hiện là quận vùng cam duy nhất với gần 2.000 F0."Anh có qua đón F0 nhà em được không? Anh cũng ho rồi á? Test chưa? Ốm cũng phải đi đón giúp em", chị Phạm Thị Thu, cán bộ y tế phường Quang Trung, nói với một lái xe chuyên đón F0, lúc 13h30.Khoảng một giờ sau, chiếc xe đến phố Trần Quang Diệu. Chị Thu tức tốc chạy xe máy từ trạm y tế đến đây. Sau đó, 6 F0 tại điểm này được đưa đi cách ly, điều trị.Chuyến xe chở F0 này có 2 em nhỏ. Các em liên tục ho nhưng vẫn nói chuyện bình thường. Mẹ của 2 bệnh nhi này chuẩn bị hành lý và không quên đem theo nhiều sách, truyện cho các con.Lãnh đạo UBND phường Quang Trung cho biết Trạm Y tế phường đang có 7 nhân lực. Với số lượng mỏng, các cán bộ tại trạm phải luân phiên nhau làm việc và trực đến nửa đêm. "Số ca nhiễm tăng cao theo từng ngày khiến các nhân viên y tế rất áp lực. Nhiệm vụ rất nhiều như truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, chăm sóc, điều trị F0 tại nhà...", lãnh đạo phường nói và cho biết nhiều khi, các nhân viên y tế phường chỉ kịp ăn mì gói để làm việc.