https://zingnews.vn//nhan-vien-sieu-thi-ke-chuyen-di-lam-trong-ngay-cao-diem-dich-benh-post1084218.html
Nhân viên siêu thị kể chuyện đi làm trong ngày cao điểm dịch bệnh
Trong đợt cao điểm dịch Covid-19, khi mọi người được khuyến cáo ở trong nhà, nhân viên siêu thị vẫn phải làm việc để phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân.Làm việc tại một hệ thống Trung tâm bách hóa tổng hợp và siêu thị (TTBHTH&ST) lớn, với lượng khách hàng rất đông, các nhân viên AEON Việt Nam bị quá tải nhưng vẫn hướng đến mục tiêu “tất cả vì khách hàng”.Những câu chuyện ấm lòng tại siêu thịĐến nay, khi giai đoạn khó khăn nhất đã qua đi, chị Võ Thanh Hương - Trưởng nhóm quầy cá tại TTBHTH&ST AEON - Tân Phú Celadon mới có thời gian nhớ lại hình ảnh của chính mình và đồng nghiệp trong những ngày cao điểm mùa dịch. Dù ai cũng vất vả, áo ướt đẫm mồ hôi, nhưng không khó để tìm thấy nụ cười hạnh phúc. Với chị, đó là câu chuyện phi thường về những con người nhỏ bé.Nhu cầu tăng đột biến ngay trước giãn cách xã hội đã tạo nên sự quá tải cho các nhân viên siêu thị.“Khi tôi hỏi mọi người mệt chưa, anh phụ trách quầy mỳ thành thật thú nhận ‘mệt muốn chết’, còn cô bé quầy cá 20 tuổi thì run run nói ‘em cắt cá hết nổi rồi’. Đôi lúc, tôi tự hỏi làm thế nào chúng tôi có thể vượt qua áp lực khủng khiếp đấy?”, chị Hương bồi hồi kể lại.Theo chị Hương, dịch bệnh đã tạo nên sự xa cách giữa người và người, nhưng lại là sợi dây thắt chặt tình cảm và tinh thần của những nhân viên AEON Việt Nam. Chị bán trứng châm hàng cho chị bán mỳ, chị bán mỳ gom hàng cho anh bán rau, anh bán rau “la làng” vì quầy cá thiếu hàng..., rào cản trách nhiệm cá nhân đã bị phá bỏ, chỉ còn trách nhiệm của tập thể.Nhân viên AEON Việt Nam tiếp hàng không ngừng nghỉ, do nhu cầu các mặt hàng nhu yếu phẩm tăng đột biến trong thời gian trước khi áp dụng giãn cách xã hội.Miệt mài phục vụ khách hàng, đến nay, nhiều chiếc mắt kính đã mờ đi vì hơi thở, nhiều đôi găng tay xanh đã ngả sang vàng. Thế nhưng, những nhân viên siêu thị vẫn hết mình phục vụ khách hàng, với mong muốn đóng góp sức mình vào trận chiến chống đại dịch của đất nước.Nỗ lực bảo vệ con người, ổn định đời sốngTrước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, AEON Việt Nam đã có những hành động cụ thể để bảo vệ sức khỏe nhân viên và khách hàng, đảm bảo cung ứng đủ mọi mặt hàng cho người dân, đồng thời góp phần ổn định kinh tế xã hội trong “cuộc chiến chung”.Chủ động mang đến sự an tâm về nguồn cung hàng hóa và môi trường mua sắm an toàn cho người dân, môi trường làm việc an toàn cho nhân viên trong mùa dịch, AEON Việt Nam đã áp dụng nhiều biện pháp phòng dịch tại các TTBHTH&ST.Mỗi sớm đầu ca, các nhân viên được trang bị phòng dịch kỹ càng, sẵn sàng tinh thần “chiến đấu”. Khu vực siêu thị lẫn văn phòng đều được bảo đảm an toàn nhiều lớp, với khẩu trang, găng tay, nước rửa tay và máy đo nhiệt độ. Không chỉ bảo vệ con người, các TTBHTH&ST của AEON Việt Nam còn áp dụng nhiều biện pháp nhằm đảm bảo nguồn cung hàng hóa luôn dồi dào, đạt chuẩn an toàn.AEON Việt Nam áp dụng loạt biện pháp phòng chống dịch tại các TTBHTH&ST để bảo vệ sức khỏe khách hàng và nhân viên.Doanh nghiệp này còn thể hiện trách nhiệm với xã hội và cộng đồng khi góp phần ổn định kinh tế xã hội trong cuộc chiến chống Covid-19, thông qua nhiều hành động ý nghĩa.Thời điểm đầu của dịch bệnh, nhiều mặt hàng nông sản không thể xuất khẩu, chỉ có thể trông chờ vào những lời kêu gọi giải cứu trên mạng xã hội. TTBHTH&ST AEON Việt Nam đã chung tay hỗ trợ tiêu thụ các mặt hàng này, góp phần cùng Chính phủ và người dân giảm bớt gánh nặng.Riêng đối với các hộ kinh doanh, đối tác thuê mặt bằng tại trung tâm mua sắm AEON - Tân Phú Celadon, doanh nghiệp cũng hỗ trợ giảm phí thuê, tạo thêm cơ hội để các cửa hàng có thể trụ lại sau mùa dịch. AEON Việt Nam cũng thường xuyên quan sát, ổn định công việc và chăm lo đời sống nhân viên, từ khối văn phòng đến khối siêu thị. Riêng các nhân viên khối vận hành siêu thị còn được hỗ trợ một khoản phụ cấp để yên tâm làm việc, đồng hành cùng công ty trong thời điểm khó khăn.Bên cạnh đó, những lời tri ân từ công ty gửi đến nhân viên “tuyến đầu” là liều thuốc tinh thần dành cho những người AEON thường xuyên phải làm việc trong môi trường áp lực cao, đối mặt nhiều rủi ro nguy hiểm trong giai đoạn cao điểm của dịch bệnh.Đến nay, dù dịch bệnh cơ bản đã được đẩy lùi, nhưng các TTBHTH&ST của AEON Việt Nam vẫn duy trì những biện pháp phòng ngừa để đảm bảo an toàn cho nhân viên và người dân đi mua sắm.Chị Thanh Hương chia sẻ: “Doanh thu và lợi nhuận rất quan trọng, nhưng chúng tôi vẫn ưu tiên đuổi theo sự chân thành và tử tế với khách hàng, với đồng nghiệp, với công ty và với bản thân mình. Trong tương lai, không ai biết trước có thêm dịch bệnh nào xuất hiện không, nhưng những kinh nghiệm, bài học đã trải qua chắc chắn là kiến thức vô giá để mỗi người AEON có thể học hỏi và vượt qua bất kỳ trở ngại nào”.