https://zingnews.vn//nhan-vien-bv-da-khoa-duc-giang-nghi-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-post1227389.html
Nhân viên BV Đa khoa Đức Giang nghi mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây
Nam bệnh nhân 29 tuổi được phát hiện dương tính khi cơ sở y tế này xét nghiệm sàng lọc tổng thể.Sáng 15/6, theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, ca nghi mắc Covid-19 là nam, 29 tuổi, trú tại khu đô thị mới Sài Đồng, phường Phúc Đồng, quận Long Biên. Anh là nhân viên phòng Tài chính - Kế toán của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Trường hợp này được phát hiện qua việc xét nghiệm sàng lọc do Bệnh viện Đa khoa Đức Giang triển khai. Nguồn lây của ca bệnh này đang được điều tra. Theo CDC Hà Nội, cơ quan chức năng chưa phát hiện mối liên hệ giữa nhân viên kế toán này và đội trưởng đội bảo vệ của bệnh viện - người được công bố mắc Covid-19 trước đó.Ngay sau khi phát hiện ca bệnh trên, sáng 15/6, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã tạm thời dừng nhận khám, điều trị bệnh nhân từ 15/6 đến 20/6.Trước đó, ngày 12/6, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang lấy mẫu xét nghiệm cho ông L.V.C. (54 tuổi, địa chỉ tại ngõ 52 Ngọc Lâm, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên) là đội trưởng đội vệ sĩ của bệnh viện. Ông C. có dấu hiệu đau họng, ho, sốt nhẹ, người mệt mỏi từ ngày 3/6. Kết quả xét nghiệm vào trưa 13/6 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện đã rà soát, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan. 13 F1 là nhóm vệ sĩ đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Đồng thời, bệnh viện cũng lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên y tế ở những khu vực có nguy cơ. Kết quả xét nghiệm vào sáng 14/6 cho thấy 330 nhân viên y tế của bệnh viện đã âm tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, để bảo đảm an toàn, trong ngày 14/6, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm tổng thể với nhân viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân hiện có tại bệnh viện. Sau đó, cơ sở y tế này phát hiện thêm nhân viên kế toán nói trên dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 27/4 đến nay, theo Bộ Y tế, Hà Nội ghi nhận 463 ca mắc Covid-19, xếp thứ 4 cả nước, sau Bắc Giang, Bắc Ninh và TP.HCM. Thời gian gần đây, thành phố phát hiện nhiều ổ dịch chưa rõ nguồn lây, gồm chùm ca bệnh liên quan người phụ nữ bán rau ở Đông Anh (đã ghi nhận tổng cộng 21 bệnh nhân) và đội trưởng đội bảo vệ của Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Ngày 14/6, Hà Nội cũng có ca tử vong đầu tiên trong đợt dịch này. Đó là BN4731, 60 tuổi, ở Đống Đa, Hà Nội. Bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là sốc nhiễm khuẩn, viêm phổi do SARS-CoV-2, nhiễm nấm Aspergillus xâm lấn trên bệnh nhân u Lympho Non-Hodgkin.