https://zingnews.vn//nhan-vien-benh-vien-my-nhiem-virus-tu-vong-canh-con-trai-4-tuoi-post1064433.html
Nhân viên bệnh viện Mỹ nhiễm virus tử vong cạnh con trai 4 tuổi
Một nhân viên bệnh viện tại Georgia, Mỹ, được tìm thấy đã tử vong tại nhà cùng con trai 4 tuổi bên cạnh. Kết quả xét nghiệm sau đó cho thấy nhân viên này dương tính với Covid-19.Một nhân viên bệnh viện 42 tuổi ở Georgia, Mỹ dương tính với Covid-19 đã chết tại nhà cạnh đứa con trai 4 tuổi của cô, NBC News đưa tin.Cô Diedre Wilkes được phát hiện đã chết hôm 19/3 tại phòng khách ở Newnan, cách Atlanta 64 km về phía tây nam, sau khi một thành viên trong gia đình gọi đến Sở Cảnh sát hạt Coweta nhờ đến kiểm tra, ông Richard Hawk, nhân viên điều tra, nói với NBC News hôm 25/3.Cảnh sát cho rằng cô Wilkes đã chết khoảng 12 đến 16 giờ trước khi được tìm thấy.Người ta đã thực hiện xét nghiệm tìm virus SARS-CoV-2 trên thi thể và Wikes có kết quả dương tính virus, theo ông Hawk. Cô Wilkes không có bất kỳ bệnh nền nào và việc khám nghiệm tử thi đang được tiến hành, ông Hawk nói thêm.Wilkes là một kỹ thuật viên chụp nhũ ảnh tại Bệnh viện Piedmont Newnan, theo The Atlanta Journal-Constitution.Một phát ngôn viên của bệnh viện cho biết hôm 25/3 rằng các nhân viên đã "vô cùng đau buồn khi nhân viên điều tra thông báo cho chúng tôi về sự ra đi đột ngột của một đồng nghiệp".Bệnh viện cho biết đã liên lạc với các nhân viên và bệnh nhân mà cô Wilkes tiếp xúc.Người dân được kiểm tra nhiệt độ tại một cơ sở y tế ở Georgia. Ảnh: The Atlanta Journal-Constitution."Bệnh viên Piedmont đang liên lạc với các cá nhân này để họ tự theo dõi và xét nghiệm Covid-19 cho những người yêu cầu", thông cáo của bệnh viện viết. "Nhân viên này không làm việc trong khu vực điều trị cho bệnh nhân dương tính hoặc theo dõi Covid-19. Chúng tôi chân thành chia buồn và chia sẻ nỗi đau với người nhà nhân viên trong thời gian khó khăn này”.Bang Georgia xác nhận hơn 1.000 trường hợp dương tính với virus, theo cơ quan y tế công cộng của bang. Tính đến tối 24/3, 38 người đã tử vong vì nhiễm virus tại đây.Theo The Atlanta Journal-Constitution, Wilkes và một nhân viên chăm sóc sức khỏe 48 tuổi khác là những nhân viên y tế đầu tiên tử vong do virus tại Mỹ. Tờ này cũng đưa tin nhân viên y tế 48 tuổi tử vong hôm 19/3 tại một bệnh viện ở Florida.