https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-tiep-xuc-gan-ca-thu-237-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1068652.html
Nhân viên y tế tiếp xúc gần ca thứ 237 âm tính với SARS-CoV-2
Hàng chục nhân viên y tế của 3 bệnh viện có tiếp xúc gần với ca bệnh 237 đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tính tới trưa nay (4/4), các xét nghiệm cho nhân viên y tế có tiếp xúc trực tiếp với ca bệnh Covid-19 thứ 237 tại 3 bệnh viện ở Hà Nội từng tiếp nhận cấp cứu và điều trị bệnh nhân này đã có kết quả ban đầu.Theo bác sĩ Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội), 15 nhân viên y tế tiếp xúc gần với ca mắc 237 (quốc tịch Thụy Điển) đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương, Viện trưởng Bạch Quốc Khánh cho biết 45 nhân viên y tế tiếp xúc gần với bệnh nhân 237 cũng có kết quả âm tính.Còn tại Bệnh viện Việt Pháp, 22 nhân viên y tế tiếp xúc gần với bệnh nhân người Thụy Điển này cũng đã có kết quả xét nghiệm âm tính.Bệnh viện Đa khoa Đức Giang đã chuyển hoạt động của khoa Cấp cứu sang nơi khác, sau đó, phong tỏa nơi này, đồng thời tiến hành phun khử khuẩn, tẩy trùng theo đúng quy định của Bộ Y tế.Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương tạm thời phong tỏa toàn bộ khu vực tầng 8 - nơi bệnh nhân cấp cứu; đồng thời tiến hành khử khuẩn.Sau khi Bộ Y tế công bố về ca mắc Covid-19 thứ 237, Bệnh viện Việt Pháp đã lập danh sách và cách ly các nhân viên y tế, điều dưỡng và hành chính khoa cấp cứu của bệnh viện có tiếp xúc với bệnh nhân này. Dù đã có kết quả âm tính, những nhân viên này đều được cách ly trong vòng 2 tuần, kể từ ngày tiếp xúc với bệnh nhân.Tối 3/4, Bộ Y tế công bố thêm 4 trường hợp mới mắc Covid-19. Trong đó, BN237 là nam, 64 tuổi, quốc tịch Thụy Điển, đến Việt Nam từ cuối tháng 12/2019, di chuyển nhiều địa điểm. Bệnh nhân bị ung thư máu (bạch cầu cấp) và từng qua 3 bệnh viện trên để cấp cứu, khám và điều trị.Ngay sau khi công bố ca bệnh này, Bộ Y tế đã ra thông báo khẩn số 10 về hành trình di chuyển của nam bệnh nhân người Thụy Điển. Bộ Y tế đề nghị những người có liên quan tới những nơi bệnh nhân 237 đã đi qua liên hệ với trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành phố để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe.