https://zingnews.vn//nhan-vien-nhat-ban-deo-khau-trang-in-hinh-nu-cuoi-post1124429.html
Nhân viên Nhật Bản đeo khẩu trang in hình nụ cười
Thương hiệu Takeya sản xuất mẫu khẩu trang tạo sự thân thiện giữa nhân viên và khách hàng.Theo trang 9GAG, cửa hàng chuyên kinh doanh sản phẩm giảm giá Takeya phát động "chiến dịch nụ cười" giúp nhân viên trông dễ chịu và thân thiện hơn với khách hàng.Thương hiệu gây chú ý trên mạng nhờ ra mắt những chiếc khẩu trang in hình minh họa nụ cười của con người, khuyến khích nhân viên đeo hàng ngày khi đến công ty.Nhãn hàng chia sẻ trên fanpage: "Dịch Covid-19 đã bình thường hóa việc người dân đeo khẩu trang bảo vệ bản thân nên chúng tôi muốn lan tỏa chiến dịch này nhằm mang đến nụ cười dù ở bất cứ hoàn cảnh nào".Thương hiệu Takeya ra mắt khẩu trang in hình nụ cười. Ảnh: 9GAG.Mẫu khẩu trang được sản xuất với 2 phiên bản dành cho nam và nữ. Hình ảnh nụ cười được in đúng vị trí trên gương mặt của người đeo.Nhật Bản luôn nổi tiếng với chất lượng phục vụ khách hàng. Thương hiệu Takeya tin rằng đôi mắt không đủ sức mang lại năng lượng tích cực cho mọi người bằng nụ cười tươi trên môi.Nhiều người bày tỏ sự thích thú với phụ kiện của hãng và cho rằng chiếc khẩu trang này có thể giúp họ luôn ở trạng thái vui vẻ dù đang gặp khó khăn trong cuộc sống. Hiện tại, thương hiệu chưa bày bán sản phẩm nhưng ban lãnh đạo xem xét việc dành tặng món đồ cho khách hàng thân thiết như sự tri ân.Mẫu khẩu trang được thiết kế với phiên bản dành cho nam và nữ. Ảnh: 9GAG.Trước đó, một công ty khác ở Nhật cũng ra mắt dòng khẩu trang kết hợp với công nghệ đèn led lấp lánh.Chiếc khẩu trang tích hợp đèn RGB có thể lập trình để thay đổi vòng lặp của dải led. Món phụ kiện được lót một lớp lọc bụi mịn PM 2.5. Tuy nhiên, hãng đề cập rằng phụ kiện không đạt chuẩn y tế cũng như không có tác dụng kháng khuẩn.Dây đeo và gọng cố định ở mũi có thể chỉnh sửa theo khuôn mặt của người dùng cùng túi cao su, đựng bộ điều khiển và pin. Thời gian sử dụng lên đến 10 giờ. Bộ điều khiển tích hợp pin có thể sạc bằng cáp USB. Mức giá của món đồ này khoảng 29 USD .Khẩu trang đèn led của công ty Nhật Bản. Ảnh: Hype Beast.