https://zingnews.vn//nhan-vat-kinh-di-nao-giup-nha-san-xuat-thu-lai-nhieu-nhat-post1146307.html
Nhân vật kinh dị nào giúp nhà sản xuất thu lãi nhiều nhất
Hannibal Lecter: Sau năm tập phim, nhân vật sát nhân ăn thịt người đã thu về 921,5 triệu USD tại phòng vé, cao gấp 3,68 lần kinh phí sản xuất 235 triệu USD . Trong đó, The Silence of the Lambs (1991) tạo cơn sốt đầu thập niên 1990 khi thu 275,5 triệu USD , thắng 5 giải Oscar (trong đó có Phim truyện xuất sắc). Dẫu vậy, tập gần nhất - Hannibal Rising (2007) - lại không thu nổi 100 triệu USD , trong khi có ngân sách 50 triệu USD . Trên sóng truyền hình, Hannibal phải dừng lại sau ba mùa do có lượng người xem giảm dần, bất chấp được giới phê bình khen ngợi.