https://zingnews.vn//nhan-vien-ga-ha-noi-duoc-lay-mau-xet-nghiem-ncov-trong-dem-post1240127.html
Nhân viên ga Hà Nội được lấy mẫu xét nghiệm nCoV trong đêm
Ông Nguyễn Đức Tuấn, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Đống Đa, cho biết từ ngày 9/7, TP.HCM và một số tỉnh miền Nam đã thực hiện giãn cách xã hội. Số người đổ về Hà Nội tăng rất nhiều. "Việc xét nghiệm sàng lọc giúp đánh gia nguy cơ F0 lẩn khuất trong cộng đồng. Từ đó, chúng ta sớm khoanh vùng và xử lý, dập dịch. Sáng nay, trên địa bàn Đống Đa, chúng tôi phát hiện 3 F0 ở Láng Hạ, Hàng Bột và Quang Trung. Như vậy, việc lấy mẫu sàng lọc rất có ý nghĩa", ông Tuấn nói.