https://zingnews.vn//nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-mac-covid-19-da-di-nhung-dau-post1116040.html
Nhân viên điều hành xe buýt mắc Covid-19 đã đi những đâu
Trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, nhân viên điều hành xe buýt ở Hà Nội đã đi nhiều nơi, trong đó có 3 bệnh viện và tiếp xúc gần với 18 người.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa có thông tin lịch trình cụ thể của nhân viên điều hành xe buýt B.Đ.T (nam, 42 tuổi) là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 714 được Bộ Y tế công bố sáng 6/8.Trước khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân trú tại nhà riêng ở phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm và là nhân viên điều hành xe buýt tại Xí nghiệp buýt 10-10 ở đường Trần Vỹ, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy.Anh T. được xác định mắc Covid-19 ngày 19/7 với biểu hiện sốt, viêm họng, không khó thở nhưng phải sau đó 10 ngày, anh mới đi xét nghiệm tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương và cho ra kết quả.Trước đó, ngày 14-17/7, anh T. đi du lịch Đà Nẵng với vợ và con. Gia đình anh sinh hoạt tại khách sạn Hidden ở 120 đường Bạch Đằng, phường Bắc Phú Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn.18h30 ngày 17/7, gia đình anh hạ cánh tại sân bay Nội Bài và đi taxi người quen về nhà. Ngày 18/7, anh T. đi làm bình thường tại văn phòng Xí nghiệp Xe buýt 10-10 và tiếp xúc với khoảng 10 người.Đến 10h, người này tham dự một cuộc họp điều hành có khoảng 12 người. Đến 17h, anh tan làm và đến số 39 Nguyễn Quý Đức, phường Thanh Xuân Bắc, quận Thanh Xuân để trông cửa hàng cho vợ, sau đó về nhà vào buổi tối.Một nhân viên điều hành xe buýt ở Hà Nội mắc Covid-19 nhưng có lịch trình di chuyển phức tạp trước khi được xét nghiệm. Ảnh minh họa: Việt Linh.Sáng 19/7, bệnh nhân đưa con về quê ở xóm Cầu, xã Yên Phúc, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định và quay trở lại Hà Nội vào 16h cùng ngày.Trong các ngày 20/7-3/8, lịch trình của anh T. khá giống nhau khi ban ngày đi làm tại cơ quan, chiều đến cửa hàng ở Nguyễn Quý Đức đón vợ về nhà.Riêng ngày 22/7, bệnh nhân liên hoan cùng đồng nghiệp tại số 168 Trần Vỹ, Mai Dịch và hát karaoke tại A99 Lê Đức Thọ, quận Nam Từ Liêm. Ngày 25/7, người này về quê vợ tại thôn Lạc Thành Bắc, xã Tây Ninh, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình.Ngày 26/7, bệnh nhân T. mới lên cơ sở y tế ở Hà Nội khai báo y tế và bắt đầu thực hiện đeo khẩu trang. Ngày 31/7, anh làm test nhanh tại Trung tâm y tế phường và có kết quả âm tính.Trước đó, anh T. cho biết ngày 19/7 có biểu hiện sốt nhẹ và viêm họng nhưng tự uống thuốc tại nhà. Đến 9h ngày 3/8, anh mới đến khám tại Bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an (tại Trung Văn, Nam Từ Liêm) và kết quả chụp X-quang phổi thấy có hình ảnh đám mờ ở phổi. Sau đó, anh được tư vấn đến Bệnh viện Hà Đông điều trị.8h sáng 4/8, bệnh nhân đến Bệnh viện Hà Đông đăng ký khám và khai báo y tế, sau đó xin chuyển sang Bệnh viện Phổi Hà Nội để khám. Đến 9h30, bệnh nhân tiếp tục được tư vấn sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương 2 để khám, điều trị.Ngày 5/8, người này được làm xét nghiệm sàng lọc lần 1 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sáng 6/8, Bộ Y tế công bố anh T. là bệnh nhân thứ 714 của cả nước mắc Covid-19.Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết ngay sau khi có thông tin về ca bệnh, quận đã xác minh được người này có 1 căn hộ và hay trú tại phường Mai Dịch. Căn hộ nằm trong 1 tòa chung cư mini có khoảng 100 người sinh sống.Theo ông Cương, tòa nhà sát với trụ sở tạm của UBND quận Bắc Từ Liêm và hầu hết người thuê nhà ở đây là các cặp vợ chồng trẻ. Quận đã chỉ đạo các đơn vị chức năng cho cách ly ngay khu vực này và giải thích cho người dân để tránh hoang mang.Hiện, quận xác định có 18 người là F1, 50 người là F2 và đang tiếp tục truy vết. Với F1 sẽ đưa đi cách ly tập trung ngay và phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để tiếp tục điều tra.