https://zingnews.vn//nhan-vien-spa-o-quang-nam-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1213132.html
Nhân viên spa ở Quảng Nam dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam.Chiều 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Nam thông tin nữ bệnh nhân (20 tuổi, ở xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn) là nhân viên spa tại Đà Nẵng, F1 của bệnh nhân 3131 (được Bộ Y tế công bố hôm 7/5).Theo xác minh ban đầu, ngày 4/5, bệnh nhân cùng với bạn ở cùng phòng đi đổ xăng ở cửa hàng Petrolimex số 7 (số 393, đường Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng). Sau đó, người này mua bánh mì ở quán Đồng Tâm (đường đường Lý Thái Tổ) và mua trà tắc ở quán vỉa hè đường Phan Thanh, sau đó về phòng trọ. Bệnh nhân có đeo khẩu trang khi đến các địa điểm trên.Ngày 5/5, bệnh nhân đi xe máy về nhà ở xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn và khai báo y tế.Ngày 7/5, sau khi bệnh nhân 3131 được Bộ Y tế công bố, người này được đưa đi lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.