https://zingnews.vn//nhan-vien-massage-tranh-tiep-xuc-voi-khach-o-cu-ly-duoi-1-met-post1055607.html
Nhân viên massage tránh tiếp xúc với khách ở cự ly dưới 1 mét
Sở Y tế yêu cầu các cơ sở cung ứng dịch vụ không phục vụ khách hàng có biểu hiện bệnh về hô hấp, nhân viên quán cần hạn chế bắt tay và tránh tiếp xúc với khách ở cự ly dưới 1 m.Ngày 5/3, Sở Y tế TP.HCM vừa báo cáo với UBND TP.HCM về một số biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Trong đó, sở đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố hướng dẫn cách phòng tránh đối với các cơ sở cung ứng dịch vụ tiếp xúc gần khách hàng như massage, cắt tóc...Cụ thể, Sở Y tế đề nghị những cơ sở trên không phục vụ nếu khách hàng có biểu hiện bệnh về đường hô hấp. Nếu khách hàng tới từ vùng dịch, chủ cơ sở cần nhắc khách đi khám và báo lại cho trung tâm y tế địa phương.Trước khi được phục vụ, khách hàng cần rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Khách ngoại quốc cần xuất trình đầy đủ thông tin cơ bản như tên, tuổi, nơi cư trú.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị rà soát, kiểm soát chặt chẽ các cơ sở massage trong đợt dịch. Ảnh: Quang Huy.Nhân viên phục vụ khách hàng phải đeo khẩu trang, hạn chế bắt tay và tiếp xúc với khách với khoảng cách dưới 1 m. Sau khi tiếp xúc khách hàng, nhân viên cần vệ sinh sạch sẽ tay và khử trùng bề mặt, vật dụng mà khách hàng sử dụng.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cũng đề nghị chính quyền và các đơn vị liên quan rà soát, kiểm soát chặt chẽ các ngành dịch vụ trên địa bàn trong đợt dịch.“Các ngành nghề như massage, có sự tiếp xúc nhiều với khách hàng cần phải lưu ý”, ông Phong đề nghị.Trước đó, trên địa bàn TP.HCM ghi nhận trường hợp cô gái làm nhân viên lễ tân của tiệm massage tại quận 1 đã tiếp xúc với vị khách người Hàn Quốc và có biểu hiện ho, sốt. Cô gái này có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona nhưng vẫn phải cách ly, điều trị trong 14 ngày.