https://zingnews.vn//nhan-vien-du-lich-trung-quoc-duoc-yeu-cau-cuoi-dung-chuan-post1159423.html
Nhân viên du lịch Trung Quốc được yêu cầu cười đúng chuẩn
Sổ tay do tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) phát hành có hướng dẫn chi tiết về cách đi, đứng, ngồi và mỉm cười với du khách.Với mong muốn thúc đẩy du lịch, mới đây, chính quyền tỉnh Hồ Bắc đã ban hành sổ tay hướng dẫn cách ứng xử với khách hàng dành cho những người dân địa phương làm việc trong lĩnh vực này.Theo Sixth Tone, “Specification of smiling service” (tạm dịch: Điểm đặc biệt của phục vụ bằng nụ cười) được phát hành từ ngày 1/12. Trong đó, liệt kê rõ những tiêu chuẩn về nét mặt và mẹo giao tiếp làm hài lòng bất kỳ vị khách nào.“Mọi người nên có vẻ mặt tự nhiên, thoải mái, khóe miệng hướng lên và phải cười một cách chân thành, thân thiện, hơi lộ ra hàm răng một chút”, bộ hướng dẫn viết.Ngoài ra, những người làm trong ngành du lịch còn phải đáp ứng một số quy chuẩn về ngoại hình như trông tử tế, chân thành, tràn đầy năng lượng. Trong khi trả lời câu hỏi, họ không được nhìn chằm chằm vào khách quá lâu.Bộ sổ tay đưa ra những tiêu chuẩn khắt khe trong quá trình phục vụ khách hàng. Ảnh: New Age.Bộ hướng dẫn cũng nêu rõ cách đứng, ngồi, đi bộ và thậm chí là động tác khi hướng dẫn du khách. Sở Văn hóa và Du lịch Hồ Bắc cho biết các tiêu chuẩn này sẽ giúp cải thiện chất lượng dịch vụ và công việc của nhân viên, có vai trò như “sách giáo khoa cơ bản” cho người mới vào ngành.Đây không phải lần đầu tiên các điểm du lịch ở xứ tỷ dân đưa ra những quy định kỳ lạ cho người lao động. Đầu năm nay, một thành phố ở tỉnh Vân Nam đã công bố quy định mới về trang phục đối với nhân viên. Họ được yêu cầu phải mặc đồ dân tộc ít nhất 2 ngày/tuần để thu hút khách du lịch và tạo sự hấp dẫn.Hồ Bắc được biết đến với nhiều điểm tham quan nổi tiếng như Hoàng Hạc Lâu, sông Dương Tử và đập Tam Hiệp.Vào đầu tháng 8, tỉnh Hồ Bắc thông báo miễn vé tham quan gần 400 danh lam thắng cảnh hạng A, nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19, cho khách du lịch trong nước đến cuối năm, kể cả ngày lễ.Ngoài ra, thành phố Vũ Hán tại tỉnh này cũng mở cửa miễn phí cho 23 thắng cảnh quốc gia để “cứu” ngành du lịch đang tụt dốc không phanh vì đại dịch.Tỉnh Hồ Bắc dần lấy lại đà phát triển du lịch. Ảnh: China Daily.Nhờ những chính sách kích cầu du lịch, tình hình lượng khách đến Hồ Bắc đã có chuyển biến tốt. Cuối tháng 10 vừa qua, hàng nghìn người đã đổ về công viên giải trí Happy Valley Wuhan để tham dự lễ hội Halloween.Trước đó vài tháng, thành phố 11 triệu dân từng được ví như “thành phố ma” vì các tuyến đường trở nên vắng vẻ, ảm đạm. Ngay sau khi nới lỏng lệnh phong tỏa và hạn chế đi lại, nơi từng là tâm dịch Covid-19 của thế giới đã bắt đầu khởi động những hoạt động vui chơi, giải trí để thu hút khách du lịch nội địa.Theo số liệu của chính phủ Trung Quốc, tính đến ngày 3/12, nước này ghi nhận có thêm 16 ca nhiễm mới, tất cả đều đến từ nước ngoài. Trong đó có một trường hợp ở Hồ Bắc. Ngoài ra, quốc gia đông dân nhất thế giới báo cáo không có ca tử vong mới.