https://zingnews.vn//nhan-vien-giao-pizza-tai-ha-noi-xuat-vien-sau-khi-khoi-covid-19-post1126594.html
Nhân viên giao pizza tại Hà Nội xuất viện sau khi khỏi Covid-19
Ông Thắng tuân thủ tất cả y lệnh của bác sĩ và cố gắng ăn nhiều nhất có thể. Bởi đó là cách giúp ông sống sót.Ông Nguyễn Đình Thắng (BN812, nhân viên giao pizza tại Hà Nội) vừa được xuất viện sau khi khỏi Covid-19. Hiện ông có sức khỏe tốt và tinh thần thoải mái. Trước đó, ông được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) trong tình trạng nặng.BN812 được các nhân viên y tế vệ sinh cơ thể trong thời gian diễn biến nặng. Ảnh: Phạm Thắng.Nam bệnh nhân bị phù 2 chân và tăng 7 kg sau vài ngày chuyển tới khoa Cấp cứu."Tôi nhớ rõ câu nói của bác sĩ khi đó: 'Chú nghe cháu thì sống'. Bác sĩ nói khả năng sống của tôi là 50-50. Tôi như vớ được cọc ở thời khắc sinh tử. Các bác sĩ nói gì tôi cũng tuân thủ", ông Thắng kể.Theo bác sĩ Phạm Văn Phúc, khoa Hồi sức tích cực, ông Thắng từng là bệnh nhân Covid-19 nặng nhất miền Bắc trong đợt dịch này. Phổi bệnh nhân tổn thương nhiều. Ông thở máy ở mức tối đa và biểu hiện yếu cơ."Tình trạng bệnh nhân khi đó rất nặng. Chúng tôi xác định tinh thần sẽ can thiệp ECMO cho ông ngay trong đêm nếu tình trạng nặng hơn", bác sĩ Phúc kể.May mắn, BN812 đáp ứng tốt quá trình điều trị. Sau 2 ngày, ông được giảm hỗ trợ oxy và không cần can thiệp ECMO.BN812 cho biết tâm lý của ông khá thoải mái sau khi tỉnh dậy. Thời gian đầu, ông lo lắng do kết quả xét nghiệm không rõ ràng. Tuy nhiên, được người nhà và các bác sĩ, điều dưỡng động viên, ông quyết tâm điều trị hơn.Ông Thắng chia sẻ: "Tôi cố gắng ăn nhiều để lấy sức điều trị. Ban đầu là nửa suất cơm, sau đó, tôi buộc bản thân ăn hết hoặc nhiều hơn. Ngoài ra, tôi tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ về việc tập luyện phổi thông qua cách hít thở. Sau một thời gian, các bác sĩ thông báo phổi của tôi có tiến triển tốt".Bệnh nhân Nguyễn Đình Thắng, nhân viên giao pizza tại Hà Nội, trong ngày xuất viện. Ảnh: BVCC.Hiện ông ổn định, ăn uống bình thường và có thể tập thể dục nhẹ nhàng. "Tôi rất cảm động vì từng không thể nhận thức được việc bác sĩ, điều dưỡng cắt tóc hay lau rửa, vệ sinh toàn thân cho mình. Đây là may mắn lớn với tôi", ông cho hay.Ngoài trường hợp này, chiều 1/9, 2 bệnh nhân khác là BN678 và BN1038 cũng được công bố khỏi Covid-19 sau khi có đủ 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân đều tỉnh, không ho, sốt hay khó thở, tình trạng tim, phổi ổn định.