https://zingnews.vn//nhan-vien-gap-rut-kiem-phieu-tai-cac-bang-chien-truong-post1149724.html
Nhân viên gấp rút kiểm phiếu tại các bang chiến trường
Pennsylvania là một trong những bang có số lượng phiếu qua thư lớn nhất. Do đó, quá trình kiểm đếm phiếu tại đây cũng mất nhiều thời gian hơn so với các nơi khác. Dù việc công bố kết quả muộn tại Pennsylvania đã được dự báo từ trước, Tổng thống Trump nhiều lần yêu cầu không kiểm các phiếu bầu gửi qua đường bưu điện vì lo ngại nguy cơ gian lận. Ông Trump cho rằng những lá phiếu được gửi đến điểm bầu cử sau ngày 3/11 (giờ Mỹ) là không có giá trị pháp lý. Ảnh: AP.