https://zingnews.vn//nhan-vat-bi-an-gia-nha-bao-danh-lua-nha-trang-suot-4-thang-post1202893.html
Nhân vật bí ẩn giả nhà báo, đánh lừa Nhà Trắng suốt 4 tháng
Trong gần nửa năm, nhân vật giả mạo đã nhiều lần đặt câu hỏi cho thư ký báo chí Jen Psaki, thậm chí khiến Nhà Trắng cung cấp thông tin cá nhân của quan chức chính quyền.Những tuần gần đây, các thành viên nhóm báo chí Nhà Trắng đã 4 lần chuyển tới thư ký báo chí Jen Psaki câu hỏi từ một người tự xưng là phóng viên nhưng không thể tới dự họp báo vì các quy định phòng chống dịch Covid-19. Phóng viên này có tên Kacey Montagu.Chỉ có một vấn đề duy nhất: Kacey Montagu không tồn tại.Qua mặt giới chức Nhà TrắngTừ cuối năm 2020, Montagu khoác lên mình danh tính phóng viên Nhà Trắng. Montagu có hai tài khoản Twitter, thậm chí một số quan chức Nhà Trắng cấp cao cùng các phóng viên cũng theo dõi hai tài khoản này, Politico cho biết.Montagu đã viện dẫn đạo luật tự do thông tin, qua đó khiến Nhà Trắng cung cấp bản kê khai tài chính cá nhân của thư ký báo chí Jen Psaki cùng Cố vấn An ninh quốc gia Jake Sullivan.Nhân vật bí ẩn này tự nhận là thành viên của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng và làm việc cho Daily Mail, tờ báo của Anh nổi tiếng với những câu chuyện giật gân về các ngôi sao giải trí và chính trị gia.Nhà Trắng đã cung cấp bản kê khai tài chính cá nhân của Cố vấn An ninh quốc gia Jake Sullivan cho Montagu. Ảnh: WSJ.Montagu cũng thường xuyên trao đổi, liên lạc qua thư với phóng viên của các hãng thông tấn hàng đầu làm việc ở Nhà Trắng, cũng như một số quan chức chính quyền Mỹ.Nhưng sự thật là không người nào mang tên Kacey Montagu là thành viên của Hiệp hội Phóng viên Nhà Trắng cũng như Daily Mail.Đặt sang một bên mục đích thực sự của Montagu "giả mạo", vụ việc là ví dụ đáng chú ý cho thấy tất cả những hoạt động trực tuyến trong bối cảnh đại dịch đã tạo cơ hội cho một người, hay một nhóm người ranh mãnh xâm nhập vào bên trong thế giới quyền lực hàng đầu của nước Mỹ.Và điều đáng kinh ngạc hơn nữa là toàn bộ vụ mạo danh diễn ra mà không ai mảy may nghi ngờ cho tới ngày 8/4.Tới nay, nhân vật đứng sau cái tên Kacey Montagu vẫn hoàn toàn là một ẩn số. Người này từ chối tiết lộ thông tin cá nhân.Trong những trao đổi với các quan chức Mỹ cùng một số tổ chức báo chí phi lợi nhuận, Montagu nói mình là một sinh viên luật 18 tuổi đang học ở Anh. Montagu sinh ra ở Mỹ trước khi di chuyển tới bờ bên kia của Đại Tây Dương cùng gia đình.Trong một cuộc trao đổi khác, Montagu cho biết mình đang học về khoa học chính trị. Người này khẳng định không bị thôi thúc bởi lý do chính trị. Montagu tự miêu tả bản thân là một người dân chủ xã hội nhưng có quan điểm kinh tế bảo thủ.Nhân vật bí ẩnNhững thông tin điều tra ban đầu cho thấy người đứng sau nhân vật Kacey Montagu có liên quan tới ROBLOX, một nền tảng trò chơi trực tuyến toàn cầu. Những người chơi trên ROBLOX tự gọi mình là "Lego", manh mối duy nhất để tìm ra mối liên hệ với Montagu.ROBLOX tồn tại một nhóm chơi trò chơi nhập vai có tên nUSA. Đây là trò chơi cho phép người chơi từ khắp thế giới tham gia các hoạt động giả định theo mô hình chính phủ Mỹ.Montagu được cho là đã đóng vai ngoại trưởng Mỹ, nhưng sau đó từ chức vì "tổng thống Mỹ phát động chiến tranh với nước Anh".Montagu thực hiện phi vụ giả mạo theo cách hết sức kín kẽ. Người đứng sau cái tên Montagu sử dụng một địa chỉ thư điện tử để lập hai tài khoản Twitter, một website, đồng thời liên lạc với các phóng viên và nhân viên Nhà Trắng. Ngoài ra, Montagu không để lại manh mối nào khác.Trên Twitter, có một tài khoản khác mang tên "Kacey 'Lego' Montagu" từng tương tác với một số cá nhân liên quan ở Nhà Trắng. Nhưng những người này không biết thêm thông tin nào giúp nhận diện Montagu. Hình nền tài khoản Twitter là cố Hoàng thân Philip. Ảnh đại diện của tài khoản là Trisha Paysta, một ngôi sao YouTube.Sau khi phi vụ mạo danh lộ tẩy, chủ tài khoản Kacey 'Lego' Montagu tuyên bố mình chính là người đứng sau nhân vật giả mạo Kacey Montagu.Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki đã 4 lần trả lời câu hỏi Kacey Montagu, người được xác định là giả mạo. Ảnh: AP.Trò chơi nhập vai phiên bản đời thực tại Nhà Trắng của Montagu bắt đầu ít nhất từ tháng 12/2020. Đây là thời điểm tài khoản @WHSschedule được Montagu lập trên Twitter. Tài khoản này sau đó được Montagu nhiều lần nhắc đến trong email liên hệ với Nhà Trắng và các phóng viên khác. Đến tháng 3, Montagu bắt đầu đăng tải các tweet qua tài khoản @WHpoolreport.Hai tài khoản Twitter của Montagu cơ bản thường đăng lại những thông tin như lịch trình của tổng thống, đệ nhất phu nhân, phó tổng thống và đệ nhị phu quân.Bên cạnh đó, hai tài khoản cũng chia sẻ những thông tin được gọi là "tin tức tổng hợp". Đây là những thông tin do một nhóm nhỏ phóng viên tổng hợp chuyên trách đi theo tổng thống và phó tổng thống ghi lại, sau đó chuyển về cho các phóng viên khác thuộc nhóm báo chí Nhà Trắng."Tôi lập hai tài khoản đó chủ yếu là để cho vui, nhưng cũng để giúp mọi người biết điều gì đang diễn ra, người dân nên biết tổng thống và phó tổng thống đang làm gì. Và tôi nghĩ hai tài khoản đã chứng minh người dân thích thú với những thông tin đó", Montagu nói với Politico.Hai tài khoản của Montagu nhanh chóng thu hút sự chú ý của ngay cả những người trong chính quyền, nhờ tốc độ cập nhật thông tin nhanh nhạy.@WHSschedule có hơn 1.300 người theo dõi, trong đó có một số phóng viên Nhà Trắng của các hãng thông tấn lớn. Trong khi đó, @WHPoolReport nhận được hơn 600 lượt theo dõi chỉ trong một tuần. Ngay cả Michael LaRosa, thư ký báo chí của Đệ nhất phu nhân Jill Biden, và Symone Sanders, cố vấn cấp cao của Phó tổng thống Kamala Harris, cũng theo dõi tài khoản @WHPoolReport.Một người chơi trong nhóm nUSA trên nền tảng ROBLOX gửi tới Politico ảnh chụp màn hình cuộc họp báo về phản ứng chống dịch Covid-19 do Nhà Trắng tổ chức qua Zoom. Trong bức hình này, "Kacey Montagu" đã gửi tín hiệu đề nghị đặt câu hỏi. Montagu sau đó xác nhận đã tham dự buổi họp báo trực tuyến này của Nhà Trắng, nhưng không được gọi để đặt câu hỏi."Bất kể bức ảnh là thật hay giả, tôi thực sự không bất ngờ nếu cô ấy lừa được họ. Cô ấy đã khoe khoang về chuyện đó một thời gian", người này nói.Âm mưu bị lật tẩyNhìn chung, Montagu dành phần lớn thời gian tìm cách đặt câu hỏi và nhận lại câu trả lời từ thư ký báo chí Psaki. Montagu thường gửi email tới phóng viên Nhà Trắng được chỉ định nhiệm vụ tổng hợp, đề nghị phóng viên này thay mặt đặt câu hỏi trong cuộc họp báo.Trong một email được Politico xác nhận, Montagu nói mình không thể tham dự họp báo do quy định về giãn cách xã hội, trước khi đề nghị phóng viên tổng hợp đại diện đặt câu hỏi cho Nhà Trắng.Đôi lúc đề nghị của Montagu bị bỏ qua, nhưng có ít nhất 4 lần câu hỏi của Montagu đã được phóng viên tổng hợp nêu lên với bà Psaki, liên quan tới lệnh cấm di chuyển vì Covid-19, các chức danh đại sứ sắp được bổ nhiệm, hay phản ứng của ông Biden về việc Microsoft bị tấn công.Đôi khi Montagu phản hồi với phóng viên tổng hợp bằng một email lịch sự cảm ơn vì đã giúp đặt câu hỏi. Trong ít nhất một trường hợp, Montagu được kết nối với quan chức Nhà Trắng khi có thêm thông tin liên quan.Hôm 8/4, phóng viên Chris Johnson của báo Washington Blade thay mặt cho một "đồng nghiệp" vắng mặt đặt câu hỏi tới bà Psaki về mối quan hệ giữa Tổng thống Biden và cựu Tổng thống Barack Obama.Giãn cách xã hội ảnh hưởng tới các buổi họp báo của Nhà Trắng, tạo điều kiện cho âm mưu giả mạo của người đứng sau nhân vật Kacey Montagu. Ảnh: AP.Chỉ đến khi tờ báo Mediaite bắt đầu truy tìm chân tướng về người đặt câu hỏi này, báo giới tại Washington mới "ngã ngửa" về phóng viên giả mạo mang cái tên Kacey Montagu.Khi quân domino đầu tiên đổ xuống, vụ giả mạo của Montagu cũng dần bị lật tẩy. Một website lưu trữ hồ sơ giả mạo của Montagu đã bị Google gỡ bỏ. Tài khoản Linkedin của người này cũng bị xóa.Tới ngày 9/4, tài khoản @WHSschedule bị Twitter đình chỉ vì bắt chước màu sắc của Nhà Trắng và cố ý không nêu rõ tài khoản này không có mối liên hệ với chính phủ Mỹ. Twitter tuyên bố tài khoản @WHSschedule đã vi phạm chính sách cấm mạo danh của nền tảng mạng xã hội này."Thật đáng buồn là @WHSschedule đã bị đình chỉ. Không biết vì sao", Montagu viết trong một email gửi tới Politico.