https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-anh-bi-duoi-khoi-nha-tro-vi-so-lay-lan-dich-benh-post1063972.html
Nhân viên y tế Anh bị đuổi khỏi nhà trọ vì sợ lây lan dịch bệnh
Nhiều nhân viên y tế cộng đồng ở Anh bị yêu cầu rời đi vì lo sợ họ đem mầm bệnh về nhà. Chính phủ Anh đã ra bộ luật khẩn cấp, cấm chủ nhà không được làm vậy trong 3 tháng tới.Zing.vn trích dịch bài viết trên The Guardian, phản ánh tình trạng các nhân viên y tế cộng đồng ở Anh liên tục bị chủ nhà trọ đuổi đi do mối lo ngại lây nhiễm virus.Đại dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp ở Anh, làm tăng thêm mối lo ngại về việc các nhân viên y tế bị kỳ thị bởi đặc thù công việc phải tiếp xúc với virus.Joseph Hoar là một nhân viên y tế thuộc bộ phận xe cứu thương khu vực Tây Nam của Dịch vụ Y tế quốc gia Anh (NHS).Tối 21/3, anh đã đăng tải một bài viết trên Twitter, kể rằng mình nhận được tin nhắn yêu cầu dọn đi trong vòng 24 giờ từ chủ nhà trọ ngay trong giờ làm việc. Lý do là họ lo sợ anh sẽ đem theo virus về nhà.Joseph Hoar - một nhân viên y tế thuộc bộ phận xe cứu thương khu vực Tây Nam của Dịch vụ Y tế quốc gia Anh (NHS). Ảnh: The Guardian.“Sớm muộn gì cậu cũng sẽ tiếp xúc với virus. Làm ơn hãy liên lạc với Airbnb (dịch vụ cho thuê phòng) và dọn đồ đi trong ngày mai được không? Xin lỗi, bình thường tôi sẽ không bao giờ làm thế này nhưng tình hình hiện giờ không cho phép tôi mạo hiểm”, Joseph chia sẻ những dòng tin nhắn của chủ nhà qua WhatsApp.Bổ sung cho bức ảnh chụp màn hình là dòng tâm sự của Joseph: “Khi bạn là một nhân viên y tế của NHS và bị bà chủ nhà trọ đuổi đi vì công việc ấy. Giờ thì tôi không thể trực ca đêm ngày mai, điều đó có nghĩa là sẽ bớt đi một nhân viên y tế hỗ trợ cộng đồng. Vào những thời điểm như thế này, đáng lẽ mọi người cần giúp đỡ những nhân viên y tế như chúng tôi hơn bao giờ hết”.Hồ sơ LinkedIn của Joseph Hoar cho thấy anh đã phục vụ trong quân đội và dịch vụ xe cứu thương London và hiện là một trong số những nhân viên y tế tuyến đầu.Đáng buồn thay, Joseph cũng là một trong những nhân viên NHS đầu tiên báo cáo về việc bị đuổi khỏi nơi tạm trú ngay trong thời dịch.Nhân viên y tế là những người xứng đáng nhận được sự quan tâm và ưu tiên vào lúc này. Ảnh: R News.Sarah-Jane Marsh, Giám đốc điều hành quỹ tín thác NHS ở Birmingham, cho biết nhiều y tá của NHS đã bị đuổi khỏi ký túc xá vì mọi người không muốn sống chung với họ.Tổ chức từ thiện cho người vô gia cư, Shelter, cũng cho biết họ đã nhận được lời kêu gọi giúp đỡ từ những người thuê nhà sắp bị đuổi đi vì cuộc khủng hoảng Covid-19, bao gồm các nhân viên từ NHS.Hầu hết nhân viên y tế đang phải đối mặt với việc bị đuổi khỏi nhà trọ đều cho biết lý do là chủ nhà lo ngại về nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Polly Neate, giám đốc điều hành của Shelter, cho biết: “Hiện tại, chúng tôi nhận thức được sự hoang mang của những người đang bị chủ nhà dọa đuổi đi, bao gồm cả những nhân viên NHS. Điều này là không thể chấp nhận được! Chúng tôi sẽ cố gắng không để chuyện đó xảy ra”.Thủ tướng Boris Johnson đã công bố các biện pháp bảo vệ người thuê nhà và cấm chủ nhà đuổi họ trong đại dịch. Bộ luật khẩn cấp cũng sắp được ban hành, yêu cầu chủ nhà không được đuổi người thuê nhà trong ít nhất ba tháng tới.Chính phủ nước này xác nhận sẽ hỗ trợ chủ nhà khi người thuê nhà không thể thanh toán vì mất thu nhập do ảnh hưởng từ đại dịch.