https://zingnews.vn//nhan-vien-ngan-hang-mac-covid-19-khong-deo-khau-trang-khi-gap-bn1883-post1180837.html
Nhân viên ngân hàng mắc Covid-19 không đeo khẩu trang khi gặp BN1883
Nữ bệnh nhân có tiếp xúc với N.A.S. (BN1883) tại cổng trường THCS Giảng Võ vào trưa 27/1, cả 2 không đeo khẩu trang.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, xác nhận đơn vị vừa ghi nhận trường hợp dương tính mới với SARS-CoV-2 trên địa bàn TP.Cụ thể, ca dương tính mới là F1 của bệnh nhân 1883. Người này tên V.H.H. (46 tuổi, ở chung cư 88 Láng Hạ, phường Láng Hạ, Đống Đa), nhân viên Ngân hàng Public Bank tại D8, Trần Huy Liệu, Giảng Võ, Ba Đình.Phòng công chứng số 3, nơi bệnh nhân 1883 làm việc. Ảnh: Sơn Hà.Bệnh nhân có tiếp xúc với N.A.S. (bệnh nhân 1883) tại cổng trường THCS Giảng Võ vào trưa 27/1 (không nhớ chính xác thời gian gặp, cả 2 không đeo khẩu trang).Ngày 27/1-2/2, bệnh nhân có đi làm tại ngân hàng. Ngày 3/2, bệnh nhân được TTYT Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm; chuyển cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Mẫu xét nghiệm do CDC Hà Nội thực hiện khẳng định dương tính ngày 4/2.Đây là ca nhiễm thứ 22 được ghi nhận tại Hà Nội kể từ khi đợt dịch lần thứ 3 bùng phát đến nay. 21 ca bệnh mắc Covid-19 trước đó tại 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh.Ca bệnh 1883 tên N.A.S., sinh năm 1976, công chứng viên Phòng công chứng số 3 Duy Tân, quận Cầu Giấy.Cơ quan chức năng TP Hà Nội đã xác minh được 122 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Đến nay, 105 mẫu đã có kết quả âm tính.