https://zingnews.vn//nhan-vien-hoa-tang-o-an-do-chi-duoc-ngu-2-gio-moi-dem-post1210430.html
Nhân viên hỏa táng ở Ấn Độ chỉ được ngủ 2 giờ mỗi đêm
Jitender Signh Shunty, người cung cấp dịch vụ y tế phi lợi nhuận, đau lòng khi chứng kiến nhiều thi thể trẻ em, phụ nữ trong quá trình làm việc ở lò hỏa táng.Các nhân viên làm việc trong những cơ sở hỏa thiêu ở Ấn Độ đang đối mặt với số lượng thi thể quá tải do sự tàn khốc của đại dịch Covid-19. Họ chỉ được ngủ hai giờ mỗi đêm, theo Insider.Jitender Signh Shunty, người cung cấp dịch vụ y tế phi lợi nhuận, cho biết anh phải làm việc quần quật từ sáng đến tối muộn để hỏa táng những người đã qua đời."Những ngày gần đây, tôi thậm chí không được ngủ đến hai tiếng. Tôi đến đây từ 7 giờ sáng để điều động xe cứu thương, sắp xếp các thi thể chờ đưa đến khu hỏa thiêu”, Shunty nói.Trước đây, anh xử lý 10 thi thể mỗi ngày. Suốt 25 năm làm công việc này, đây là lần đầu tiên Shunty phải hỏa táng trung bình 90 người chết/ngày.Tính đến hôm 30/4, quốc gia đông dân thứ 2 thế giới báo cáo thêm 386.452 ca mắc mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 của nước này lên 18,7 triệu người, theo Reuters. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp Ấn Độ ghi nhận hơn 3.000 ca tử vong mỗi ngày.Các cơ sở lò thiêu ở Ấn Độ đỏ lửa suốt 24 giờ để hỏa táng thi thể. Ảnh: Daily News.Nhiều bệnh nhân chết ngay trên phố, xe cứu thương hoặc trong khi chờ giường bệnh. Các khu hỏa táng đỏ lửa suốt 24 giờ nhưng vô số thi thể người chết vẫn phải xếp hàng chờ.Jayant Malhotra, người làm việc tại một lò hỏa táng ở New Delhi, nói với BBC: "Tôi chưa bao giờ thấy một tình huống kinh hoàng như vậy. Tôi không thể tin rằng chúng tôi đang ở thủ đô của Ấn Độ. Mọi người không được cung cấp oxy và họ đang chết như động vật".Tình trạng khốc liệt hiện tại đã khiến nhiều người tử vong phải hỏa táng trong các giàn thiêu tạm thời ở bãi đậu xe.“Tôi là một người rất mạnh mẽ, thích làm việc. Tôi có thể làm 21/24 giờ mỗi ngày và không phải người dễ suy sụp. Nhưng trong làn sóng corona này, tôi đã nhìn thấy thi thể của nhiều trẻ nhỏ, phụ nữ, góa phụ trẻ. Tất cả đều đã chết mà không có lý do chính đáng", Shunty nói với Insider.Một nhân viên tại cơ sở hỏa táng Madanpuri cho hay họ chỉ có không gian để xử lý 30 thi thể cùng một lúc và phải đặt thêm 10 bệ thiêu trong khu vực đậu xe. Điều này cũng dẫn đến tình trạng thiếu gỗ.Shunty cho biết đội ngũ của anh phải mua gỗ với giá 100 rupee, con số cao hơn mức chính quyền Delhi quy định. “Tuy nhiên, chúng tôi đã tuyên thệ rằng sẽ không để bất kỳ ai phải chịu thiệt vì hết gỗ, ngay cả khi phải bán nhà của mình”, Shunty bày tỏ.