https://zingnews.vn//nhan-vien-cong-ty-bat-dong-san-nhan-gan-mot-ty-dong-thuong-tet-post1181265.html
Nhân viên công ty bất động sản nhận gần một tỷ đồng thưởng Tết
Dù năm 2020 gặp nhiều khó khăn trong kinh doanh, không ít doanh nghiệp bất động sản vẫn cố gắng duy trì chính sách thưởng Tết cao cho nhân viên.Năm 2020 được xem là một năm khó khăn của các doanh nghiệp bất động sản do ảnh hưởng của dịch Covid-19 do các kế hoạch kinh doanh, mở bán dự án mới bị đảo lộn, giảm tỷ lệ lấp đầy các mặt bằng cho thuê... Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp cho biết vẫn cố gắng duy trì chính sách thưởng Tết cho nhân viên nhằm hỗ trợ, chia sẻ và động viên đội ngũ lao động.Trao đổi với Zing, một quản lý cấp cao của Tập đoàn Hưng Thịnh cho biết dù tình hình thị trường bất động sản năm qua gặp nhiều khó khăn, nhưng công ty vẫn hoàn thành mục tiêu đề ra. Do đó, ban lãnh đạo công ty quyết định vẫn "thưởng lớn" cho cán bộ công nhân viên.Mức thưởng trung bình cho nhân sự hoàn thành tốt công việc là 3 tháng thu nhập thực lĩnh, còn với cá nhân xuất sắc là 5 tháng."Mức thưởng thấp nhất Tết năm nay là 50 triệu đồng và cao nhất hơn một tỷ đồng”, vị quản lý nói và cho biết tổng quỹ thưởng năm nay rất lớn vì tổng số nhân viên của Hưng Thịnh hiện gần 3.500 người, trong đó 1.500 người được vinh danh tiêu biểu và xuất sắc.Nhiều doanh nghiệp bất động sản cho biết vẫn đảm bảo chính sách thưởng Tết cho nhân viên. Ảnh: TL.Mặc dù tình hình tài chính doanh nghiệp bị ảnh hưởng mạnh, bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Tổng giám đốc Đại Phúc Land, cho biết tất cả nhân viên đều có tháng lương thứ 13, trong đó những cá nhân có kết quả lao động đạt loại giỏi hay xuất sắc sẽ được thưởng thêm từ 1-2 tháng lương. Ngoài ra, Đại Phúc Land cũng có thêm nhiều phần quà và các chương trình hỗ trợ, đảm bảo quyền lợi của người lao động."Năm 2020, doanh nghiệp gặp rất nhiều khó khăn do tác động của Covid-19 nhưng chúng tôi xác định nguồn nhân lực luôn có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo sự phát triển lâu dài cho công ty. Vì vậy, các chính sách về lương thưởng vẫn được đảm bảo", bà Hương nói thêm.Là một trong những chủ đầu tư có dự án mới ra mắt trong năm 2020, ông Nguyễn Trung Tín, Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn An Gia cho biết trong năm 2020, doanh nghiệp này vẫn thực hiện kế hoạch tăng lương."Trong đợt cuối năm, bên cạnh tháng lương thứ 13, chúng tôi vẫn có những khoản thưởng thêm dù không quá nhiều như mọi năm và tặng cổ phiếu cho nhân viên", ông Tín nói với Zing.Tương tự, ông Ngô Quang Phúc, Tổng giám đốc Công ty CP Địa ốc Phú Đông, chia sẻ năm 2020, doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn nhưng chính sách lương thưởng vẫn được đảm bảo với 2 tháng lương (đã bao gồm lương tháng thứ 13).Đại diện Công ty cổ phần Xây dựng Coteccons (CTD) cho biết doanh nghiệp này mới công bố việc chi thưởng của năm 2020 với mục tiêu đảm bảo thu nhập năm 2020 của tất cả cán bộ nhân viên đạt 20-22 tháng lương.Mức thưởng tối thiểu 10 tháng lương sẽ được trả dàn trải vào những dịp đặc biệt, lễ, Tết Nguyên đán, thưởng đạt kế hoạch sản xuất kinh doanh, hoàn thành tiến độ dự án. Thông tin về mức thưởng này được đưa ra trong bối cảnh "chảy máu chất xám" đang diễn ra tại CTD. Trong năm 2020, mỗi quý, CTD có hơn 100 nhân viên nghỉ việc, riêng quý II/2020 lên đến 206 người.