https://zingnews.vn//nhan-vien-bar-new-phuong-dong-tu-tap-mo-nhac-lon-trong-khu-cach-ly-post1214950.html
Nhân viên bar New Phương Đông tụ tập, mở nhạc lớn trong khu cách ly
Những người này liên quan ca mắc Covid-19, được nhà chức trách đưa vào khu cách ly nhưng họ vẫn tụ tập mở nhạc lớn, gây ồn ào.Ngày 13/5, Công an quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng, đã đưa Nguyễn Hoàng Khanh (27 tuổi, ngụ thôn Túy Loan Đông, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang) qua cách ly riêng tại phòng khác để chấm dứt tình trạng mất an ninh trật tự.Tối 10/5, lực lượng chức năng kiểm tra phòng 502, Khu ký túc xá phía tây TP Đà Nẵng (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu), phát hiện Khanh cùng 7 người khác (cũng là nhân viên bar New Phương Đông) tụ tập, mở nhạc gây ồn ào.Khu ký túc xá phía tây TP Đà Nẵng. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nam thanh niên nói ở phòng 518 khu ký túc xá. Người này khó ngủ nên sang phòng gần đó cùng nhóm bạn mở nhạc nghe. Lực lượng chức năng yêu cầu nhóm trên giải tán, đồng thời báo cáo với cơ quan có thẩm quyền.Sau đó, ban quản lý ký túc xá đưa Khanh sang phòng riêng biệt, đồng thời chuyển 7 người còn lại đến khu vực dễ quản lý, theo dõi để phòng trường hợp nhóm này tái phạm.Theo Công an quận Liên Chiểu, Khanh là F1 của trường hợp dương tính Covid-19 tại vũ trường này, được cơ quan chức năng đưa vào cách ly tại Khu ký túc xá phía tây TP Đà Nẵng (phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu).Ngoài ra, thanh niên 27 tuổi và 4 người trong nhóm từng liên quan đến việc sử dụng trái phép chất ma túy.