https://zingnews.vn//nhan-vien-apple-duong-tinh-voi-covid-19-post1058257.html
Nhân viên Apple dương tính với Covid-19
Đây là một trong 34 ca nhiễm virus corona tại Ireland tính đến chiều 11/3.Trong thông cáo báo chí gửi ngày 10/3, Apple xác nhận một nhân viên làm việc tại văn phòng của hãng ở thành phố Cork (Ireland) có kết quả dương tính với Covid-19 và đang được cách ly.Theo 9to5mac, các nhân viên tại cơ sở được yêu cầu làm việc tại nhà trong lúc Apple hợp tác với cơ quan y tế địa phương để đánh giá tình hình. Văn phòng nơi nhân viên nhiễm virus làm việc cũng như các Apple Store tại Ireland đang được khử trùng.Cơ sở của Apple tại Cork (Ireland). Ảnh: PA Wire.Dù chưa bùng phát mạnh như nhiều nước châu Âu khác, chính quyền Ireland đã đưa ra những biện pháp quyết liệt nhằm ngăn chặn dịch bệnh như hủy các cuộc diễu hành, dự kiến chi 3 tỷ euro để khắc phục và phòng chống virus.Ngày 8/3, Apple đã gửi thông báo yêu cầu nhân viên các văn phòng tại một số quốc gia bùng phát dịch làm việc tại nhà nếu công việc cho phép. Táo khuyết cũng triển khai các biện pháp đảm bảo sức khỏe cho nhân viên phải đến văn phòng làm việc. Hãng đã cắt bớt chương trình Today at Apple tại một số quốc gia để tránh tụ tập đông người.Dù chưa chính thức xác nhận, hội nghị WWDC 2020 dự kiến diễn ra vào tháng 6 tại Mỹ nhiều khả năng bị hủy sau khi chính quyền địa phương khuyến cáo không nên tổ chức các sự kiện lớn. Giới thạo tin nói rằng lễ ra mắt iPhone 9 vào cuối tháng 3 cũng bị hoãn trước diễn biến phức tạp của virus.Văn phòng của Apple tại Cork là nơi làm việc của 6.000 người thuộc nhiều bộ phận như tiếp thị, nghiên cứu sản phẩm, quản lý dự án, kỹ sư phần mềm...Sự bùng phát của virus corona dự kiến ảnh hưởng đến mọi mặt của Apple từ hoạt động nhân sự, chuỗi cung ứng, doanh số, lợi nhuận... Số liệu từ chính phủ Trung Quốc cho thấy Apple chỉ bán được 494.000 chiếc iPhone trong tháng 2, giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái (1,27 triệu chiếc) và chưa bằng 1/4 doanh số trước Tết cổ truyền.Apple dự báo doanh thu quý I/2020 sẽ đạt 63- 67 tỷ USD nhờ dòng iPhone 11 bán chạy trong suốt kỳ nghỉ lễ cuối 2019. Tuy nhiên, Táo khuyết thừa nhận không thể đạt mục tiêu ấy do dịch Covid-19 bùng phát.Tại Trung Quốc, nhiều văn phòng, cửa hàng bán lẻ đến dây chuyền sản xuất của các hãng (trong đó có Apple) đều phải đóng cửa trong suốt 2 tuần đầu tháng 2 để đảm bảo an toàn.Hiện vài đơn vị sản xuất đã hoạt động lại nhưng số nhân công đến làm việc còn hạn chế. Đại diện Foxconn - một trong những nhà cung ứng iPhone cho Apple, thừa nhận phải mất ít nhất một đến 2 tháng để khôi phục dây chuyền sản xuất trở lại bình thường,Apple, Tesla và các doanh nghiệp lớn đối mặt với đại dịch virus corona Doanh nghiệp dẫn đầu thế giới như Apple cũng không miễn dịch với ảnh hưởng của virus corona. Những nhà cung cấp Apple ở Trung Quốc phải đóng cửa toàn bộ cơ sở.