https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-o-da-nang-phai-tho-oxy-do-lam-viec-qua-suc-post1115371.html
Nhân viên y tế ở Đà Nẵng phải thở oxy do làm việc quá sức
Làm việc quá sức, một nữ nhân viên ở Trạm y tế phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) bị ngất xỉu, phải thở oxy.Ông Phạm Phú Điềm, Phó giám đốc Trung tâm y tế quận Liên Chiểu (Đà Nẵng), xác nhận do làm việc quá sức nên chị Đặng Thị Thu Hà (48 tuổi, nhân viên Trạm Y tế phường Hòa Minh) bị ngất xỉu, phải thở oxy.Trước đó, lúc 7h30 sáng 2/8 chị Hà được chồng chở đến cơ quan làm việc. Khi nữ nhân viên vừa bước xuống xe máy thì bị ngã và ngất xỉu. Ngay sau đó, các nhân viên y tế đưa chị vào trạm y tế cấp cứu, cho thở oxy. Trước khi xảy ra sự việc, ngày 1/8 chị Hà làm việc từ sáng đến hơn 21h đêm mới về nhà.Thời gian qua, nhiều nhân viên y tế ở Đà Nẵng đã làm việc cả ngày, lẫn đêm. Ảnh minh hòa: Nguyên Vũ.Theo ông Điềm, người này công tác tại Trạm y tế Hòa Minh gần 20 năm. Từ hôm dịch Covid-19 bùng phát, hầu hết nhân viên y tế trên địa bàn, trong đó có chị Hà phải đi nhiều nơi để truy tìm F1 và tuyên truyền người dân cách phòng, chống dịch khiến việc ăn uống, ngủ nghỉ bất thường, dẫn tới kiệt sức.Liên quan đến vụ việc, chị Hà chia sẻ bản thân đã lớn tuổi nên sức khỏe không tốt. Những ngày qua, chị và các y tá, bác sĩ làm việc không kể ngày đêm, việc ăn uống, sinh hoạt bị đảo lộn khiến cơ thể không kịp thích nghi.Hiện nữ nhân viên này đã xin phép nghỉ phép vài ngày để sức khỏe ổn định hoàn toàn rồi quay lại cùng đồng nghiệp chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.