https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-sinh-vien-da-nang-xep-hang-di-tinh-nguyen-chong-dich-post1113813.html
Nhân viên y tế, sinh viên Đà Nẵng xếp hàng đi tình nguyện chống dịch
Hàng trăm nhân viên y tế, sinh viên trường Y - Dược xung phong tham gia để tăng cường cho tuyến đầu chống dịch.Chia sẻ với Zing, bác sĩ Trần Ngọc Tuấn - Đại học Y Dược Huế cho biết khoảnh khắc nhân viên y tế xếp hàng dài vào khu cách ly được chụp vào sáng 31/7 trên đoạn đường Quang Trung, gần Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng.Hình ảnh nhân viên y tế, sinh viên xếp hàng vào hỗ trợ chống dịch. Ảnh: Trần Ngọc Tuấn.Họ là những nhân viên y tế, cùng với sinh viên của 2 trường Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng và Đại học Y Dược Huế, tình nguyện xung phong tham gia để tăng cường cho tuyến đầu chống dịch Covid-19.Bác sĩ Tuấn thông tin trước tình hình dịch đang diễn biến phức tạp trên địa bàn, Sở Y tế Đà Nẵng kêu gọi các đơn vị y tế trực thuộc và các trường cao đẳng, đại học tại Đà Nẵng huy động nhân viên y tế và các sinh viên chuyên ngành y, dược tình nguyện tham gia công tác chống dịch.Tính đến nay đã có 745 nhân viên y tế, sinh viên y - dược tự nguyện tham gia. Trong đó có 47 nhân viên y tế tại các cơ sở y tế, 41 người học việc, thực hành tay nghề y tế không hưởng lương và 657 sinh viên chuyên ngành y, dược.Nhóm học viên, thực hành tay nghề được tăng cường để hỗ trợ y tế tại các khu cách ly tập trung. Còn nhóm sinh viên y, dược được huy động đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và 7 Trung tâm Y tế các quận, huyện tại Đà Nẵng để hỗ trợ công tác điều tra, giám sát dịch tễ, thống kê, phân tích, báo cáo, cập nhật số liệu,..."Chứng kiến hình ảnh các bạn đồng nghiệp, các em sinh viên hừng hực khí thế chống lại dịch bệnh tôi rất xúc động. Đây là việc làm rất ý nghĩa trong thời điểm diễn biến dịch bệnh theo chiều hướng phức tạp, số ca mắc trong cộng đồng tăng", nam bác sĩ nói.Trước đó, để tiện làm việc liên tục trong nhiều giờ, hỗ trợ chữa trị bệnh nhân Covid-19, nhiều nữ nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đã hy sinh mái tóc dài của mình. Những hình ảnh này nhanh chóng khiến nhiều dân mạng xúc động, tán dương những nỗ lực của các y bác sĩ tuyến đầu, đặc biệt tại Đà Nẵng thời điểm hiện tại.Tính tới 22h ngày 31/7, Việt Nam ghi nhận 546 người mắc Covid-19, trong đó, 373 ca đã khỏi bệnh, 2 ca tử vong.