https://zingnews.vn//nham-nhi-do-uong-thuong-thuc-banh-ngon-tai-quan-1-post1276056.html
Nhâm nhi đồ uống, thưởng thức bánh ngon tại quận 1
Một điểm dừng chân để bạn thưởng thức trà, cà phê cùng các loại bánh ngọt hấp dẫn là sự lựa chọn không thể bỏ qua giữa trung tâm TP.HCMMột điểm dừng chân để bạn thưởng thức trà, cà phê cùng các loại bánh ngọt hấp dẫn là sự lựa chọn không thể bỏ qua giữa trung tâm TP.HCM.Zing gợi ý những nơi phục vụ thức uống và bánh kiểu Âu để bạn có một buổi hẹn hò, thư giãn cùng người thân ở quận 1. Không gian đẹp, nhiều góc check-in là điểm cộng để tín đồ đam mê sống ảo tìm đến các cửa tiệm này hậu giãn cách.______The Vagabond Pâtisserie & CaféĐịa chỉ: Trần Cao Vân Giờ mở cửa: 9-20h30 Giá: 58.000-400.000 đồngẢnh: Thevagabond.saigon.Cửa tiệm tọa lạc trong căn biệt thự Pháp được xây dựng khoảng năm 1932. Quán vẫn còn lan can, phần mái ngói (đã thay mới do xuống cấp) cùng hệ thống kèo cột gỗ đã gần 100 năm tuổi. Cửa sổ lá sách 4 cánh cao 2 m và nền gạch bông bóng cũng là những điểm nhấn của không gian quán.Nơi đây sở hữu lối thiết kế theo phong cách cổ điển phương Tây, đơn giản và trang nhã. Những bộ bàn ghế gỗ, đồng hồ cổ, đèn để bàn mang sắc màu hoàng gia… khiến bất kỳ ai ghé đến cũng có cảm giác như lạc lối giữa châu Âu. Âm nhạc với giai điệu piano và jazz nhẹ nhàng níu chân khách. Hiện tại, cửa hàng giới hạn thời gian phục vụ tại chỗ tối đa 2 tiếng/bàn.Ảnh: Thevagabond.saigon.Với tiêu chí thủ công và sử dụng những loại nguyên liệu tốt nhất cho bánh, đây là một trong những địa điểm tin cậy của người sành ăn bánh ngọt. Bánh được thực khách ưa chuộng vì lớp vỏ mềm, thơm, phần kem và sốt lạ vị. Thực đơn thức uống cũng khá đa dạng với các loại trà, cà phê, cacao, sữa hạt điều chay và sốt trái cây.Từng đến trải nghiệm dịch vụ, Vinh Uyên cho biết: "Quán có không khí ấm cúng, thích hợp cho một buổi gặp mặt nhẹ nhàng. Giá bánh khá cao so với mặt bằng chung, song từng chi tiết, hương vị sẽ không làm bạn thất vọng với số tiền bỏ ra. Bạn nên tìm hiểu thực đơn và các món bánh trước khi gọi để cảm nhận được sự công phu của chiếc bánh cũng như có một trải nghiệm trọn vẹn. Nước uống là một phần để nâng vị bánh, mọi người có thể chọn theo sở thích cá nhân".______Ambrosia Café BistroĐịa chỉ: Nguyễn Du Giờ mở cửa: 7-21h Giá: 25.000-85.000 đồngẢnh: Ambrosia.saigon.Buổi cà phê và thưởng bánh nướng ở không gian kết hợp giữa phong cách Indochine cổ điển đan xen nét hiện đại là một trải nghiệm thú vị giữa thành phố xô bồ. Điểm dừng chân này có không khí trong lành nhờ hoa lá, mùi bơ sữa thơm lừng từ những chiếc bánh giòn tan, hương thức uống phảng phất dễ chịu.Đến đây, khách có thể nhâm nhi trà, các loại đồ uống đá xay, nước ép hoa quả. Bánh tart, croissant, raisin danish, apricot danish, pate chaud... cũng là những gợi ý phù hợp cho cuộc vui của bạn. Quán giữ xe máy và ôtô miễn phí.Ảnh: Agil.enroute, Ambrosia.saigon.Vừa biết đến tiệm không lâu, Như Quỳnh bày tỏ: "Mình vô tình được bạn rủ đi, hai đứa lần đầu tới quán. Không gian siêu xinh, từ màu sắc tới cách bố trí nội thất tinh tế đến từng chi tiết nhỏ. Mùa dịch nên cũng khá vắng, tiệm thoáng và rộng, sạch sẽ. Nhân viên phục vụ thân thiện. Đặc biệt là nước ngon".Nhận xét về tiệm, anh Shin Trieu chia sẻ: "Không gian thích hợp để làm việc, thư giãn. Thực đơn có nhiều thức uống tốt cho sức khỏe. Điểm cộng là bánh làm tại chỗ, hấp dẫn và chất lượng".______Brodard Restaurant - Tea House - PastryĐịa chỉ: Đồng Khởi Giờ mở cửa: 7-21h Giá: 28.000-200.000 đồngẢnh: BrodardVietnam.Nhà hàng đã phục vụ tại chỗ từ 28/10. Khách sẽ lại được nhìn ngắm góc đường Đồng Khởi đầy thơ mộng từ không gian kiểu Pháp lãng mạn này. Ngoài ra, việc thưởng thức một chiếc bánh nướng thơm nồng và tách cà phê Italy hảo hạng giúp bạn tái tạo nguồn cảm hứng sau chuỗi ngày dài ở nhà vì ảnh hưởng dịch Covid-19.Cupcake, tiramisu, waffle, pancake, parfait với nhiều hương vị và màu sắc sinh động là món tráng miệng không thể bỏ qua ở đây. Mocktail, nước ép, trà, kem xay với sữa, cà phê kem... cũng thu hút giới trẻ. Đặc biệt với classic cocktail, nhân viên tiệm sẵn sàng tiếp nhận gợi ý của khách để làm nên loại thức uống riêng biệt.Ảnh: Thusuong_nguyen, Tramy.2401.Thảo Nhi Trần bày tỏ sự hài lòng: "Nhà hàng sang trọng, giá hợp lý giữa quận 1. Ngoài đồ ăn ngon, view chụp hình cũng rất ưng ý, cảm giác như đang ở trời Âu".Tài khoản Đôrêmông Nguyễn đánh giá: "Nhân viên chuyên nghiệp, lịch sự. Bánh mặn khá ngon nhưng hơi ít, bánh ngọt lại nổi bật với cách trang trí bắt mắt. Nếu bạn thưởng thức bánh ngọt với kem, hậu vị sẽ càng ngọt. Cà phê sữa không quá ấn tượng. Khách có thể thanh toán bằng thẻ. Mình không dự định đi nên ăn mặc bình dân nhưng vẫn được chào đón nồng hậu. Giá tương đối cao".______Buttery Cake & CafeĐịa chỉ: Mạc Thị Bưởi Giờ mở cửa: 8h30-21h Giá: 38.000-170.000 đồngẢnh: Butterycake, Kelbin Lei.Quán hoạt động trở lại từ 31/10. Khách ghé tiệm cần quét mã QR khai báo y tế và đã tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19. Để đảm bảo sức khỏe cộng đồng, toàn bộ cửa hàng được phun khử khuẩn một lần/tuần. Nhân viên phục vụ cũng được xét nghiệm Covid-19 định kỳ.Đây là mô hình kết hợp giữa một tiệm bánh và không gian thưởng thức cà phê theo phong cách châu Âu. Những bộ bàn ghế bằng gỗ và sofa, chậu cây xanh tạo nên sự đối lập giữa bức tường có tone trắng chủ đạo. Một số tấm gương làm không gian trở nên rộng hơn và thêm góc lạ thu hút giới trẻ check-in.Các loại trà, nước ép, cà phê và những thức bánh được làm bởi các sản phẩm từ bơ kết hợp giữa ẩm thực Pháp và Italy đáp ứng nhu cầu khách hàng.Ảnh: Butterycake.Tài khoản Nga La Cà nhận xét: "Bếp của tiệm cho ra lò nhiều loại bánh. Đáng thử nhất phải kể đến tiramisu. Lúc mở bánh ra sẽ có phần kem chảy thơm béo, vị không ngọt gắt, cốt bánh mềm dịu như tan trong miệng. Nước đa dạng với tầm giá 49.000-85.000 đồng, pha chế kiểu thanh nhẹ. Đặc biệt, các loại trà hay cà phê đều do quán tự ủ lạnh, không dùng syrup nên một số bạn sẽ nghĩ bị nhạt, cá nhân mình khá thích bởi tốt cho sức khoẻ. Món tropical mango và lychee rose nên thử vì hấp dẫn từ vẻ ngoài đến hương vị".Thực khách Mi Nguyen cho biết: "Cửa hàng chỉ cách phố đi bộ Nguyễn Huệ vài bước chân, không gian trang nhã. Nơi đây không chỉ phục vụ bánh ngọt mà cả đồ uống cũng phong phú. Tiramisu là món bán chạy nhất, song chất lượng chưa thực sự chinh phục mình. Bánh mousse bơ ngon hơn và cà phê trứng cũng đáng thử".