https://zingnews.vn//nhan-vien-cong-ty-f88-mac-covid-19-bi-xem-xet-xu-ly-hinh-su-post1254298.html
Nhân viên Công ty F88 mắc Covid-19 bị xem xét xử lý hình sự
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cho rằng trong thời gian áp dụng Chỉ thị 16 nhưng F0 của doanh nghiệp đã tiếp xúc nhiều khách hàng để cho vay tiền nên dịch tễ phức tạp.Chiều 23/8, UBND tỉnh Bạc Liêu báo cáo Chính phủ về tình hình phòng, chống dịch Covid-19, trong đó, có việc phong tỏa TP Bạc Liêu và nâng mức độ giãn cách từ Chỉ thị 15 lên 16 vì xuất hiện ổ dịch Covid-19 tại Công ty F88 chi nhánh Bạc Liêu (F88 Bạc Liêu).Theo lãnh đạo UBND tỉnh Bạc Liêu, 3 F0 đều là nhân viên F88, địa chỉ số 43, đường Trần Phú, phường 7. Trong đó, anh P.N.A. (30 tuổi, quê quận 12, TP.HCM), tạm trú phường 7; anh P.V.T. (30 tuổi, quê Nam Định), chị N.T.L. (28 tuổi, ngụ huyện Đông Hải), cùng tạm trú tại phường 1, TP Bạc Liêu.TP Bạc Liêu đã bị cách ly y tế vào 3h ngày 23/8. Ảnh: Nhật Tân.Cơ quan chức năng nhận định 3 người này có khả năng lây lan bệnh ngoài cộng đồng rất cao vì trước khi phát hiện dương tính nCoV, họ đi nhiều nơi, tiếp xúc rất nhiều người tại TP Bạc Liêu.“Hiện, cả 3 trường hợp này vẫn chưa biết nguồn lây từ đâu. Ba bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu, sức khỏe ổn định”, báo cáo nêu.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, cho biết anh T. được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 đầu tiên. Hai người đồng nghiệp là T. và L. được xét nghiệm khi sàng lọc những trường hợp tiếp xúc gần. Bạn gái của T. (nhân viên công ty may) đang được xét nghiệm RT-PCR.“Chúng tôi nghi ngờ anh T. về quê thăm gia đình tại TP.HCM. Trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, người này đi cho vay tiền, mỗi ngày tiếp xúc 4-5 người. Lãnh đạo tỉnh đã thống nhất phải xử lý hình sự nhân viên tài chính này”, ông Thiều khẳng định.Theo ông Từ Minh Phúc, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu), bạn gái của nhân viên F88 Bạc Liêu làm việc tại công ty may ở ấp Trà Ban 1, xã Châu Hưng A. Công ty này đã tạm ngưng hoạt động để phòng, chống Covid-19 từ ngày 13/8.Rạng sáng 23/8, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Lữ Văn Hùng chủ trì cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh này để xử lý khẩn cấp những việc liên quan đến ca F0 tại F88 Bạc Liêu.Theo báo cáo của Sở Y tế Bạc Liêu, 0h30 cùng ngày, CDC tỉnh này có kết quả dương tính SARS-CoV-2 đối với anh A.. Dịch tễ cho thấy ngày 20/8, sau khi đồng nghiệp cùng công ty xuất hiện triệu chứng ho, sốt, nam nhân viên này tự mua bộ test nhanh Covid-19 để làm xét nghiệm cho kết quả âm tính.Nhân viên y tế xét nghiệm tầm soát người dân sống gần F88 Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Ngày 21/8, A. xuất hiện triệu chứng tương tự đồng nghiệp. Đến 18h30 ngày 22/8, anh tự test nhanh lần 2 cho kết quả dương tính SARS-CoV-2 nên báo tin đến cơ quan y tế.Trung tâm Y tế TP Bạc Liêu sau đó test nhanh tại chỗ cũng ghi nhận kết quả dương tính. Bệnh nhân được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR dương tính lúc SARS-CoV-2 vào rạng sáng 23/8.3h cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký quyết định thực hiện khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong phạm vi toàn tỉnh. Trong đó, TP Bạc Liêu phong tỏa; thị xã Giá Rai và các huyện còn lại áp dụng Chỉ thị 16 của Thủ tướng cho đến khi có thông báo mới.