https://zingnews.vn//nhan-vien-tham-my-vien-nhiem-sars-cov-2-tung-ra-ha-noi-di-nhieu-noi-post1213111.html
Nhân viên thẩm mỹ viện nhiễm SARS-CoV-2 từng ra Hà Nội, đi nhiều nơi
Trước khi phát hiện nhiễm nCoV, 4 người làm việc văn phòng Công ty TNHH quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện quốc tế Amida từng đến nhiều địa phương, tiếp xúc nhiều người.Chiều 8/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về 6 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ nhất là N.Đ.K. (nam, 25 tuổi, trú đường Thái Thị Bôi, tổ 49, phường Chính Gián, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng). Anh K. ở cùng bố và em trai. Người này làm bảo vệ tại văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida.Ngày 24-25/4, anh K. đến nhiều quán quán nhậu ở đường Tiểu La, đường Trần Văn Trứ (quận Hải Châu). Ngày 26/4, anh K. đi xe khách Sơn Tùng vào Quảng Ngãi dự tiệc cưới. Trưa cùng này, K. cùng 4 người khác đi Quy Nhơn. Tại địa phương này, nam thanh niên đi đến nhiều địa điểm tham quan, ăn uống.Đà Nẵng đã phong tỏa nhiều tuyến đường để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn Nguyên.11h45 ngày 1/5, anh K. cùng nhóm bạn đi xe giường nằm hãng Sơn Tùng từ Quy Nhơn về Đà Nẵng. Hôm sau, K. đến cơ quan tham dự cuộc họp, tiếp xúc bệnh nhân 3131.Ngày 7/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng công bố kết quả xét nghiệm thể hiện anh K. dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp thứ hai là N.T.Đ.T. (nữ, 26 tuổi, trú đường Hoàng Thế Thiện, phường Hòa Xuân, Cẩm Lệ, Đà Nẵng), là nhân viên văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida.Ngày 2/5, chị T. ăn trưa tại công ty, tiếp xúc với các khách hàng và đồng nghiệp. Tối cùng ngày, T. dự cuộc họp của tổng công ty, tiếp xúc với tất cả nhân viên cơ quan.Ngày 7/5, người này tự lái xe máy Trung tâm y tế Cẩm Lệ khám và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng thể hiện T. nhiễm SAR-CoV-2.Trường hợp thứ ba là N.T.L.D. (nữ, 35 tuổi, trú đường 2 Tháng 9, phường Bình Hiên, quận Hải Châu), là nhân viên Phòng Hành chính nhân sự, văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida.Người nay khai hôm 29/4 ra Hà Nội, đến Bệnh viện 108, sau đó về Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Nội (số 70 Nguyễn Thị Định). Chiều cùng ngày, D. đến quán đường Mai Hắc Đế uống cà phê với bạn.Hôm sau, chị D. về quê ngoại ở Hòa Bình. Tại nhà chị gái, D. tiếp xúc nhiều người. Ngày 1/5, người phụ nữ này về Đà Nẵng.Hôm 2/5, D. tham dự cuộc họp của tổng công ty, tiếp xúc với bệnh nhân 3131 là N.T.T.D và nhiều đồng nghiệp. Ngày 7/5, D. đến Phòng khám Thiện Nhân đường Đống Đa để làm xét nghiệm. Tại đây có khoảng 10 người.Ngày 8/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng thông báo chị D. dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp thứ tư là N.V.P. (nam, 23 tuổi, trú đường An Thượng 32, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng), P. sống cùng phòng với bệnh nhân 3128, bệnh nhân 3129 và 2 người khác.Anh P. làm nhân viên marketing của văn phòng Công ty TNHH Quốc tế Amida - Thẩm mỹ viện Quốc tế Amida. Ngày 28/4, hai ca bệnh dương tính là bệnh nhân 3128 và bệnh nhân 3129 đến bar New Phương Đông. Anh P. ở nhà.Ngày 29/4, người này đến quán Ớt xanh, đi tàu Phú Quý ngắm cảnh sông Hàn. Trên tàu có khoảng 30 người.Hôm 30/4, anh P. cùng vợ chồng chị N.T.H.T. lái ôtô đến Palm Garden Beach Resort Hoi An và ở tại đó đến 19h. Trưa 1/5, anh P. về phòng trọ tại An Thượng 32, tiếp xúc 4 người trong phòng.Ngày 7/5, anh P. được Trung tâm y tế Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài 4 người trên, ngành y tế Đà Nẵng cũng ghi nhận thêm 2 trường hợp nhiễm nCoV. Chị L.D.Q.H. (nữ, 36 tuổi, trú tại đường An Trung 2, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà), bán hàng online tại nhà, thuộc diện F1, đã được cách ly tập trung tại 199 đường Hồ Nghinh, Sơn Trà.Người tiếp theo là bà D.T.C. (82 tuổi, trú đường Ông Ích Khiêm, tổ 50 Phường Tam Thuận, quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Bệnh nhân đã được cách ly tập trung do sống trong gia đình có người mắc Covid-19.