https://zingnews.vn//nhan-vien-nam-a-bank-cover-vu-dieu-ghen-co-vy-post1060664.html
Nhân viên Nam A Bank cover vũ điệu 'Ghen Cô Vy’
Bằng nhạc điệu sôi động, động tác nhịp nhàng không kém video gốc, bản cover “Ghen Cô Vy” của nhân viên Nam A Bank nhận được nhiều sự quan tâm.Sở hữu giai điệu bắt tai cùng ca từ dễ nhớ, ca khúc “Ghen Cô Vy” cùng vũ điệu rửa tay đã phủ sóng khắp mạng xã hội không chỉ Việt Nam, mà còn ở nhiều nước như Mỹ, Pháp, Đức, Tây Ban Nha… Mới đây, nhân viên Nam A Bank đã cover vũ điệu này với mong muốn chung tay cùng cộng đồng kiểm soát Covid-19. Độc giả xem clip tại đây.Thường xuyên rửa tay là biện pháp hiệu quả để phòng chống dịch Covid-19.Theo Bộ Y tế, chúng ta nên rửa tay bằng xà phòng trong ít nhất 30 giây và nhiều lần trong ngày. Việc rửa tay cần thực hiện sau khi ho, hắt hơi, tháo khẩu trang, chăm sóc người bệnh, đi vệ sinh... Khi không có xà phòng và nước sạch, chúng ta có thể rửa tay bằng dung dịch rửa tay có cồn (nồng độ ít nhất 60%).“Ghen Cô Vy”được viết lại lời trên nền nhạc của hit Ghen. Đây là sản phẩm tuyên truyền chống dịch Covid-19 do Viện Sức khỏe Nghề nghiệp và Môi trường (thuộc Bộ Y tế) đặt hàng. Bên cạnh đó, Bộ Y tế còn tung ra video vũ điệu rửa tay vui nhộn, dễ nhớ.Trước đây không lâu, MV này bất ngờ xuất hiện lần đầu tiên trên sóng truyền hình Mỹ - HBO, trong chương trình "Last week tonight with John Oliver". Đây là một trong những show có tầm ảnh hưởng lớn nhất ở Mỹ. Đồng thời, hàng loạt tờ báo trên thế giới cũng đưa tin về ca khúc này.Robot OPBA cùng nhân viên Nam Á Bank thực hiện vũ điệu vui nhộn.Là một trong những tổ chức tín dụng tích cực triển khai các biện pháp phòng ngừa Covid-19, Nam A Bank trang bị đầy đủ khẩu trang y tế, dụng cụ đo thân nhiệt, dung dịch rửa tay sát khuẩn tại tất cả điểm giao dịch.Đồng thời, việc giao dịch thông qua robot OPBA cũng là một biện pháp chính để Nam A Bank phòng tránh dịch bệnh cho nhân viên và khách hàng. Robot này có khả năng chào hỏi, nhận diện khách hàng thông qua tính năng Face Detection (nhận diện khuôn mặt) và chủ động tư vấn, giải đáp các sản phẩm, dịch vụ tài chính theo nhu cầu.Khách hàng có thể thực hiện các giao dịch trên Open banking bằng giọng nói qua chatbot. Điều này giúp khách hàng có những trải nghiệm mới nhất về công nghệ số, tiết kiệm thời gian giao dịch và hạn chế tiếp xúc trực tiếp.Bên cạnh đó, nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng, Nam A Bank khuyến khích khách sử dụng tiện ích như Open banking, Internet banking, Mobile banking… để giao dịch.Giao dịch với Robot OPBA là một trong những biện pháp để Nam A Bank phòng tránh dịch Covid - 19 cho nhân viên và khách hàng.Dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp, gây nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp du lịch, lưu trú, hàng không, nông nghiệp, nhà hàng, xuất nhập khẩu... Trước tình hình đó, nhằm tạo điều kiện để doanh nghiệp an tâm kinh doanh, Nam A Bank triển khai chương trình ưu đãi lãi vay “Chung sức khắc phục thiệt hại do ảnh hưởng từ dịch Corona”.“Nam A Bank đã chủ động tuyên truyền và triển khai nhiều biện pháp phòng chống dịch. Với những hành động nhỏ, chúng tôi hy vọng giúp nâng cao ý thức của cộng đồng về việc chung tay kiểm soát Covid-19. Đồng thời trong thời gian tới, trên cơ sở xem xét thực tế những ảnh hưởng của dịch, Nam A Bank sẽ tiếp tục đưa ra những giải pháp tài chính phù hợp để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp”, đại diện Nam A Bank cho biết.Nam A Bank tích cực thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên toàn hệ thống.Vị đại diện này chia sẻ thêm, bảo vệ sức khỏe bản thân cũng chính là bảo vệ sức khỏe gia đình bạn và cộng đồng. Vì vậy, chúng ta cần thường xuyên cập nhật các thông tin chính thức từ Bộ Y tế để thực hiện phòng tránh virus corona đúng cách, tránh lây lan tới cộng đồng.