https://zingnews.vn//nhan-dan-ky-vong-quyet-tam-chong-tham-nhung-cua-dang-nha-nuoc-post1165576.html
Nhân dân kỳ vọng quyết tâm chống tham nhũng của Đảng, Nhà nước
Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhận định việc một số cán bộ, nguyên cán bộ cấp cao của 3 thành phố lớn thoái hóa, biến chất, vi phạm pháp luật đã khiến nhân dân lo lắng.Sáng 22/12, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức Hội nghị lần thứ 3 khóa IX.Báo cáo tổng hợp tình hình nhân dân năm 2020 của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam cho thấy trong năm, nhân dân cả nước tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phòng chống dịch Covid-19.Xử lý dứt điểm một số vụ án “nhạy cảm”Trong công tác PCTN, lãng phí và công tác cán bộ, MTTQ Việt Nam khẳng định nhân dân tin tưởng, kỳ vọng vào quyết tâm chính trị và hành động quyết liệt trong đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí với tinh thần “không có vùng cấm” của Đảng, Nhà nước.Kết quả của cuộc đấu tranh này là đã xử lý dứt điểm một số vụ việc, vụ án lớn lâu nay được cho là “vùng cấm, nhạy cảm”, kéo dài từ nhiều năm trước gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức Đảng, làm giảm lòng tin của nhân dân...Tuy nhiên, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam nhận định công cuộc đấu tranh chống tham nhũng gặp không ít khó khăn do một số nơi chưa thực hiện nghiêm túc việc xử lý trách nhiệm người đứng đầu; vẫn còn đối tượng phạm tội tham nhũng tẩu tán tàn sản, bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, xử lý, gây bức xúc trong dư luận.Nhân dân lo lắng trước việc một số lãnh đạo, nguyên lãnh đạo của 3 thành phố lớn vi phạm pháp luật. Ảnh: Hoàng Hà.Cơ quan này đề nghị Đảng, Nhà nước tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo xử lý kịp thời, nghiêm khắc hơn nữa đối với tội phạm tham nhũng, lãng phí, củng cố niềm tin của nhân dân.Cũng theo báo cáo của MTTQ Việt Nam, nhân dân còn tỏ ra lo lắng trước tình trạng một số cán bộ, nguyên cán bộ cấp cao của 3 thành phố lớn (Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng) thiếu gương mẫu, thoái hóa, biến chất, vi phạm pháp luật gây hậu quả nghiêm trọng và làm thất thoát tài sản Nhà nước.MTTQ Việt Nam đề nghị Đảng, Nhà nước chỉ đạo các ngành chức năng điều tra, làm rõ những sai phạm, xử lý nghiêm minh và công khai để nhân dân biết và giám sát. Đồng thời, cần lựa chọn, bố trí cán bộ có tâm, có tầm, góp phần cho sự phát triển nhanh và bền vững của các thành phố lớn, đáp ứng kỳ vọng của nhân dân.Nhân dân cũng đánh giá cao công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, kiện toàn hệ thống chính trị, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Đặc biệt, nhân dân đồng tình và ủng hộ Đảng, Nhà nước đã chỉ đạo quyết liệt đưa ra xét xử công khai các vụ án tham nhũng lớn, phát hiện và xử lý kịp thời một số cán bộ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo cao cấp thiếu trách nhiệm trong quản lý, vi phạm pháp luật, gây hậu quả nghiêm trọng.Ít tranh luậnVề tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội XIII của Đảng, nhân dân đặc biệt quan tâm và đánh giá cao kết quả tổ chức đại hội đảng bộ cấp cơ sở, cấp huyện và các đảng bộ trực thuộc Trung ương.Tuy nhiên, một số đại hội vẫn còn ít tranh luận; nhân sự cấp ủy được chuẩn bị kỹ song tỷ lệ cán bộ nữ, cán bộ trẻ tham gia Ban Thường vụ còn thấp; một số nơi có biểu hiện lạm dụng việc chỉ định bí thư tại đại hội hoặc ngay sau đại hội. Việc này đã gây nên nhiều phản ứng trái chiều và dư luận không tốt trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.Điển hình là việc Tỉnh ủy Trà Vinh điều động, chỉ định bà Huỳnh Thị Hằng Nga - Bí thư Tỉnh đoàn Trà Vinh, nhận nhiệm vụ Bí thư Huyện ủy Càng Long ngay tại Đại hội Đảng bộ huyện Càng Long. Hay vụ việc Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh chỉ định ông Nguyễn Nhân Chinh làm Bí thư Thành ủy Bắc Ninh ngay sau Đại hội Đảng bộ thành phố Bắc Ninh.Ngoài ra, Ủy ban MTTQ Việt Nam cho rằng quá trình chuẩn bị đại hội ở một số tỉnh có thông tin về việc tặng quà cho đại biểu với chi phí lớn, gây dư luận không tốt.