https://zingnews.vn//nhan-chung-ke-lai-canh-tuong-phat-hien-nguoi-mac-ket-o-cua-may-bay-roi-post1087926.html
Nhân chứng kể lại cảnh tượng phát hiện người mắc kẹt ở cửa máy bay rơi
Anh Raja Amjad đang lái xe ngoài đường như thường lệ ở Karachi, thành phố lớn nhất của Pakistan khi vụ rơi máy bay thảm khốc xảy ra hôm 22/5 và thi thể rơi xuống xe.Đó là thi thể từ chuyến bay PK8303 của hãng Pakistan International Airlines (PIA) đã lao xuống các tòa nhà trong khu dân cư đông đúc ở thành phố Karachi, phát nổ khi va chạm mạnh và làn khói đen dày đặc cuộn vào không khí.Khi Amjad nhảy ra khỏi xe, anh ngước nhìn lên phía trên và thấy một hành khách khác vẫn còn sống và đang bị kẹt ở cửa thoát hiểm máy bay, lên tiếng cầu cứu.“Ông ta còn sống. Ông ta đang kêu lên, nhờ tôi cứu giúp. Tôi cố gắng kéo ông ấy ra, nhưng đôi chân bị kẹt chặt ở cửa thoát hiểm”, Amjad nói với AFP, đồng thời cho biết thêm rằng sau đó anh nhanh chóng gọi cho cơ quan khẩn cấp.Người tình nguyện đưa thi thể của một nạn nhân tới bệnh viện. Ảnh: AFP.Phần cánh của chiếc máy bay gặp nạn đã cắt xuyên qua nóc nhiều ngôi nhà trong khu dân cư trong khi phần thân vỡ vụn ra nhiều mảnh. Lửa từ vụ hỏa hoạn do máy bay rơi lan ra nhiều ngôi nhà gần sân bay của thành phố cảng nhộn nhịp.Các nhân viên cứu hộ nhanh chóng tới hiện trường và cùng với cư dân lật tìm trong đống đổ nát những người sống sót trong khi lực lượng cứu hỏa tìm cách dập tắt đám cháy lan rộng do nhiên liệu của chiếc Airbus A320."Tôi nghe thấy tiếng nổ. Tôi lập tức chạy ra ngoài. Có những đám khói và lửa xuất hiện. Lửa bốc lên trên nóc một ngôi nhà”, một cư dân có tên Najeeb Ur Rehman nói với AFP.Hiện trường vụ tai nạn la liệt những mảnh vỡ từ cabin của máy bay, cùng với các đồ đạc cá nhân từ hành lý, vương vãi trên xe cộ đậu trước những ngôi nhà.Sarfraz Ahmed, một nhân viên cứu hộ tại hiện trường, nói rằng một số thi thể vẫn còn thắt dây an toàn trong khi những người khác đeo mặt nạ oxy, theo một quan chức cứu hộ khác tại hiện trường.Vụ tai nạn thảm khốc xảy ra trong bối cảnh Pakistan đang chuẩn bị kết thúc tháng Ramadan của người Hồi giáo và chuẩn bị bắt đầu ngày lễ Eid al-Fitr - thời điểm các gia đình đoàn tụ và sum họp.“Lễ Eid đã trở nên vô nghĩa với chúng tôi vì Covid-19 nhưng bây giờ nó đã biến thành tấn bi kịch, không chỉ cho chúng tôi mà còn với những người thân của các nạn nhân”, ông Mudassar Ahmed - người sinh sống ở khu vực lân cận hiện trường, cho biết.Hiện nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được xác nhận, tuy nhiên, trước khi máy bay rơi, phi công đã báo với trạm kiểm soát không lưu về việc động cơ của máy bay gặp trục trặc. Thông điệp cuối cùng của phi công là phát đi tín hiệu cứu hộ khẩn cấp “Mayday”.Hộp đen từ chiếc máy bay chở 99 người gặp nạn đã được tìm thấy hôm 23/5, một quan chức cho biết cùng ngày, giữa lúc số người tử vong được ghi nhận đã lên tới 97.Có hai người trên máy bay sống sót trong khi chưa ghi nhận trường hợp thiệt mạng nào ở khu dân cư đông đúc, nơi chiếc máy bay rơi xuống."Hộp đen đã được tìm thấy đêm qua, chúng tôi sẽ trao nó cho đội điều tra", người phát ngôn của PIA Abdullah Khan cho biết. Ông cho biết thêm rằng cả thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay và ghi âm giọng nói buồng lái đều được tìm thấy.Giám đốc điều hành hãng PIA Arshad Malik hôm 22/5 nói rằng tin nhắn cuối cùng từ phi công cho thấy có vấn đề kỹ thuật đã xảy ra.Một quan chức hàng không dân sự cấp cao khác nói với Reuters rằng co vẻ như chiếc máy bay gặp nạn đã không thể hạ thấp thiết bị hạ cánh trong lần tiếp đất đầu tiên.Vài giây trước khi vụ tai nạn xảy ra, phi công nói với các kiểm soát viên không lưu rằng cả hai động cơ đều mất điện, theo một đoạn ghi âm được đăng trên trang liveatc.net, một trang web theo dõi hàng không uy tín.