https://zingnews.vn//nhan-vien-quan-ca-phe-highlands-am-tinh-lan-1-voi-sars-cov-2-post1158745.html
Nhân viên quán cà phê Highlands âm tính lần 1 với SARS-CoV-2
Hai nhân viên quán cà phê Highlands Vạn Hạnh Mall có kết quả âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. Những người này được xác định có tiếp xúc gần với giáo viên tiếng Anh mắc Covid-19.Chiều 1/12, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết hai trường hợp F1 đang được cách ly tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai đã cho kết quả âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2.Hai nhân viên quán cà phê Highlands đang được cách ly tập trung tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai đã âm tính lần 1 với nCoV. Ảnh: A.L.Hai trường hợp này là chị L.N.Q.N. (24 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) và anh L.T.A. (22 tuổi, ngụ huyện Xuân Lộc). Cả hai cùng là nhân viên quán cà phê Highlands Vạn Hạnh Mall (ở quận 10, TP.HCM) đã tiếp xúc gần nam giáo viên tiếng Anh 32 tuổi (bệnh nhân 1347) khi người này đến uống cà phê.Sau khi Bộ Y tế công bố ca nhiễm mới là bệnh nhận 1347, ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã đưa hai người này đi cách ly tập trung. 7 trường hợp F2 được yêu cầu cách ly tại nhà, đồng thời phun thuốc khử trùng nơi ở của các trường hợp F1.Bệnh nhân 1347 lây từ bệnh nhân 1342 (tiếp viên Vietnam Airlines, được công bố chiều 29/11).Theo cơ quan chức năng, sau chuyến bay về từ Nhật Bản, bệnh nhân 1342 đến khu cách ly do Hãng hàng không Vietnam Airlines quản lý (số 115 Hồng Hà, phường 2, quận Tân Bình, TP.HCM) từ ngày 15 đến 18/11. Trong thời gian ở đây, bệnh nhân này tiếp xúc với đồng nghiệp làm việc trên chuyến bay khác mắc Covid-19 (bệnh nhân 1325).Sau khi xét nghiệm 2 lần cho kết quả âm tính, bệnh nhân 1342 được về cách ly tại nhà trọ. Sau đó, người này tiếp xúc trực tiếp với 3 người là mẹ ruột và hai người bạn (trong đó có bệnh nhân 1347).Nội dung: Thu Hằng. Đồ họa: Phượng Nguyễn.