https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-o-new-zealand-phai-che-giau-cong-viec-post1217957.html
Nhân viên y tế ở New Zealand phải che giấu công việc
Theo khảo sát của nhóm quản lý cách ly và kiểm dịch khu vực Canterbury, nhiều người cho biết họ đã bị gia đình, bạn bè và hàng xóm đối xử bất công, kỳ thị vì tính chất công việc.“Khi một ai đó phát hiện ra tôi từng làm ở khu cách ly, họ nhanh chóng thay đổi thái độ và bỏ đi càng xa càng tốt”, một nhân viên y tế ở New Zealand cho hay.Cuộc khảo sát trên 356 nhân viên cũng cho thấy không ít người tự ti về công việc của họ. Hơn 1/3 tiết lộ bị phân biệt đối xử khi tiếp cận các dịch vụ y tế. Trong đó, 61 người nói rằng họ không thể kết bạn mới và là mục tiêu của sự xa lánh, Stuff đưa tin.“Tôi phải che giấu nơi làm việc cũ với rất nhiều người, doanh nghiệp và các đơn vị khác vì sợ bị từ chối. Tôi cũng không thể nhờ bác sĩ gia đình khám bệnh, họ nghĩ rằng tôi cũng nhiễm virus”, một nhân viên khác chia sẻ.Nhiều người cảm thấy bất công khi họ bị phân biệt đối xử vì công việc chống dịch. Ảnh: CGTN.67% bày tỏ sự lo ngại về việc người dân không tìm hiểu kỹ những gì diễn ra bên trong khu cách ly và các tin tức tiêu cực từ phương tiện truyền thông.Khoảng 73% số người được hỏi trả lời rằng họ hoàn toàn tin tưởng vào các biện pháp phòng ngừa và kiểm soát nhiễm khuẩn tại đây. Tuy nhiên, họ cũng lo lắng sẽ bị phán xét nếu nhiễm Covid-19, dù điều này hiếm khi xảy ra.Ngoài thực trạng đáng buồn, cuộc khảo sát cũng đưa ra một số kết quả khả quan. Phần lớn người tham gia (86,5%) tự hào về những đóng góp của bản thân cho công tác phòng, chống Covid-19 của đất nước.52% nhân viên nói rằng họ đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Hầu hết đều được ban quản lý quan tâm, đánh giá cao.Ngày 20/5, xứ sở kiwi ghi nhận thêm 3 bệnh nhân dương tính với virus SARS-CoV-2 trong cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 2.662. Nước này có 26 trường hợp tử vong và 2.613 ca đã phục hồi, theo số liệu từ Bộ Y tế New Zealand.