https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-bi-truy-to-vi-lay-lan-covid-19-dan-my-phan-no-post1223559.html
Nhân viên y tế bị truy tố vì lây lan Covid-19, dân Mỹ phẫn nộ
Nhân viên chăm sóc y tế tại gia, người nhập cư gốc Dominica, bị truy tố với cáo buộc làm lây lan virus corona khiến một người thiệt mạng.Cơ quan công tố ở thành phố Camden, bang New Jersey đã truy tố một nhân viên chăm sóc y tế tại gia với cáo buộc lây Covid-19 cho người khác. Bệnh nhân mắc Covid-19, một phụ nữ 80 tuổi, tử vong tháng 5/2020Người bị truy tố là Josefina Brito Fernandez, dân nhập cư gốc Dominica năm nay 51 tuổi. Sau khi bị truy tố, bà Fernandez đã bị tước chứng chỉ hành nghề và có nguy cơ bị trục xuất, theo Guardian.Chuyện gì đã xảy ra?Fernandez là thường trú nhân sinh sống hợp pháp cùng chồng và 5 con ở New Jersey. Chỉ cần bị kết án hình sự, bất kể tội danh là gì, người phụ nữ cũng sẽ mất quy chế nhập cư hợp pháp. Sau khi bị truy tố, Fernandez đối mặt cáo buộc phạm 5 tội nghiêm trọng.Trước khi bị truy tố, Fernandez là nhân viên chăm sóc y tế tại gia cho một phụ nữ 80 tuổi phải nằm liệt giường ở thành phố Camden. Ngoài ra, Fernandez cũng chăm sóc cho 2 người khuyết tật khác của gia đình này.Bà Fernandez phụ trách tắm rửa, cho ăn, nấu nướng và dọn dẹp tại gia đình ở Camden. Mức lương người phụ nữ kiếm được là 11 USD /giờ.Giữa tháng 4/2020, New Jersey bị phong tỏa bởi virus corona lan rộng. Dù vậy, bởi là nhân viên chăm sóc y tế, bà Fernandez vẫn được phép di chuyển. Người phụ nữ đã đến bệnh viên để kiểm tra sức khỏe bởi nghi bản thân bị nhiễm trùng đường tiết niệu.Các chuyên gia cho rằng số người mắc Covid-19 quá nhiều, khó có thể xác định ai là người đã lan truyền virus. Ảnh: AP.Một ngày, bà Fernandez tiến hành xét nghiệm Covid-19. Tại trung tâm xét nghiệm, không ai nói tiếng Tây Ban Nha, ngôn ngữ mẹ đẻ của Fernandez. Ngược lại, người phụ nữ này cũng không biết tiếng Anh.Ngày hôm sau, khi đang chăm sóc cho các bệnh nhân, Fernandez nhận được điện thoại thông báo bà có thể đã mắc Covid-19. Người phụ nữ nhanh chóng rời khỏi ngôi nhà nơi các bệnh nhân của mình sống. Hai ngày sau đó, Fernandez có kết quả xác nhận dương tính với virus corona.Khoảng 1 tháng sau đó, Fernandez bị cảnh sát thẩm vấn tại nhà. Người phụ nữ 80 tuổi được Fernandez chăm sóc đã qua đời. Gia đình người này đã báo cảnh sát. Bà Fernandez bị truy tố chỉ một ngày sau cuộc làm việc với cảnh sát.Cảnh sát cáo buộc Fernandez đã không đeo khẩu trang khi chăm sóc bệnh nhân, dù người phụ nữ có đeo khẩu trang khi đến ngôi nhà này.Luật sư bào chữa cho bà Fernandez là Teri Lodge cho biết các công tố viên đã không xét nghiệm chủng virus corona được phát hiện trên người phụ nữ tử vong để so sánh với chủng virus mà bà Fernandez mắc phải.Ngoài ra, một nhân viên chăm sóc y tế khác ở nhà của nạn nhân cũng không đeo khẩu trang trong nhà, nhưng không rõ người này có mắc Covid-19 hay không.Gia đình nạn nhân tử vong vì Covid-19 cho biết họ không muốn truy tố bà Fernandez.Kết quả của định kiến chủng tộc?Teri Lodge, luật sư của bà Fernandez, cho biết vụ khởi tố người phụ nữ đã gây ra nhiều bức xúc cho người dân."Tôi rất vui lòng được tham gia vụ án này, và tôi tin bà ấy sẽ thắng. Nhưng bồi thẩm đoàn rất khó đoán, bà ấy đối mặt nguy cơ lớn có thể bị trục xuất", luật sư Lodge cho biết.Về phần mình, Fernandez cho biết cáo buộc đã hoàn toàn "hủy hoại" cuộc sống của bà và gia đình."Cả gia đình tôi sống ở đây. Tôi có 5 đứa con, chúng cần tôi", Fernandez cho biết. Hai đứa trẻ mới nhất của bà hiện mới chỉ 7 và 8 tuổi.Các chuyên gia pháp lý nhận định vụ án của bà Fernandez là một ví dụ "độc nhất" và "đáng quan ngại" việc nhà chức trách Mỹ hình sự hóa hiện tượng làm lây lan dịch bệnh giữa các thành viên trong những cộng đồng dễ bị tổn thương của xã hội."Thực sự không thể xác định được ai là người lan truyền một căn bệnh dễ lây lan như Covid-19, và đương nhiên ở ngoài kia có rất nhiều người làm dịch bệnh lan truyền mà bản thân họ không có triệu chứng bệnh lý. Ý tưởng lập ra một tòa án, một bồi thẩm đoàn để xét xử vụ việc là điều đáng buồn", giáo sư Christopher Beyrer, chuyên gia dịch tễ học tại Đại học Johns Hopkins, cho biết.Các nhân viên y tế tại New Jersey. Ảnh: AP.Hơn 33 triệu người ở Mỹ đã dương tính với virus corona. Đến nay, đại dịch Covid-19 đã khiến hơn 500.000 người Mỹ thiệt mạng."Hình sự hóa các loại bệnh và việc làm lây lan dịch bệnh chắc chắn sẽ làm tổn thương những thành viên của các nhóm vốn đã bị gạt ra bên lề xã hội", Anne Kelsey, luật sư của Trung tâm Pháp lý và Chính sách HIV, nói.Luật sư Kelsey cho biết tình trạng tương tự từng xảy ra trong thời kỳ bệnh lao, thương hàn và HIV. Những người thuộc các nhóm dân tộc thiểu số, người nghèo bị truy tố một cách không công bằng vì các vấn đề sức khỏe cộng đồng."Đây là vụ việc độc nhất vô nhị khi người có liên quan là một nhân viên y tế, nhưng đồng thời chúng tôi cũng đã chứng kiến những quy tắc giãn cách xã hội áp dụng với các nhóm thanh niên da màu tụ tập ngoài đường", luật sư Anne Kelsey cho biết.Trong khi đó, giáo sư Beyrer cho rằng vụ truy tố bà Fernandez là "một ví dụ điển hình cách tiếp cận pháp lý mang tính trừng phạt với các vấn đề sức khỏe cộng đồng" tại Mỹ. Cách làm này không giúp giải quyết các thách thức về y tế công cộng, thay vào đó "nó tạo ra những vấn đề mới", giáo sư Beyrer cho biết.Mới đây, các công tố viên New Jersey đã chấp thuận cho phép bà Fernandez tham gia chương trình can thiệp trước phiên tòa. Chương trình này giúp người phụ nữ được đưa vào diện thử thách, tránh bị kết án, nhưng đổi lại bà Fernandez phải từ bỏ giấy phép hành nghề chăm sóc y tế tại gia."Vụ truy tố bà Fernandez được các hãng thông tấn toàn quốc như NPR hay Fox News đăng tải. Nhiều khả năng người phụ nữ sẽ không thể quay trở lại làm việc trong ngành chăm sóc y tế", Guardian cho biết.Vụ truy tố cũng có thể khiến nhiều người quen biết với bà Fernandez trốn tránh xét nghiệm Covid-19, bởi nói cho cùng, nếu người phụ nữ không đi xét nghiệm, bà sẽ không vướng vào vòng lao lý.