https://zingnews.vn//nhan-su-doanh-nghiep-bat-dong-san-thay-doi-the-nao-sau-dich-post1080119.html
Nhân sự doanh nghiệp bất động sản thay đổi thế nào sau dịch
Sau thời gian trầm lắng do tác động của thị trường và dịch Covid-19, cuối quý II, nhu cầu tuyển dụng nhân sự bất động sản đã có những thay đổi tích cực.Tác động của đại dịch Covid-19 đã trở thành bài toán khó cho các doanh nghiệp trong việc duy trì đội ngũ nhân sự và hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, khi dịch bệnh được kiểm soát, nhu cầu tuyển dụng sẽ bùng nổ, vì các doanh nghiệp sẽ cần đến đội ngũ nhân lực để vực dậy hoạt động sản xuất, kinh doanh.Sàng lọc, thay đổi nhu cầu tuyển dụngTừ đầu năm tới nay, thị trường bất động sản (BĐS) trên địa bàn TP.HCM gần như “bất động”, nhiều doanh nghiệp bật chế độ “ngủ đông” hoặc cắt giảm lượng lớn nhân sự.Theo số liệu thống kê của Hội Môi giới BĐS Việt Nam, trong tổng số khoảng 1.000 sàn hoạt động trong lĩnh vực môi giới, có tới 1/3 số sàn giao dịch BĐS (tương đương hơn 300 sàn) phải đóng cửa. Ngoài ra, khoảng 500 sàn giao dịch phải tạm dừng hoạt động một phần.Điều này đã khiến hàng loạt nhân sự trong lĩnh vực bất động sản, đặc biệt là nhân sự trong mảng kinh doanh, rơi vào tình cảnh thất nghiệp, hoặc cố gắng cầm cự nhưng không có nguồn hàng và khách hàng để giao dịch.Thị trường việc làm BĐS ảm đạm trong dịch Covid-19.Tuy nhiên, khi tình hình dịch bệnh có dấu hiệu được kiểm soát tốt tại Việt Nam, nền kinh tế được kích hoạt trở lại, nhiều doanh nghiệp bất động sản với tiềm lực lớn đã bắt đầu tái cấu trúc, từng bước trở lại quỹ đạo cũ. Họ đã lên kế hoạch tuyển dụng, thu hút nguồn nhân sự phù hợp, sẵn sàng chạy đường dài với những kế hoạch phát triển mới.Sau dịch bệnh, giới chuyên gia cho rằng không chỉ thanh khoản BĐS có sự thanh lọc, thay đổi, mà xu hướng tuyển dụng của ngành cũng sẽ có nhiều chuyển biến. Do đó, thay vì phụ thuộc và gắn bó với một doanh nghiệp, nhân sự BĐS có xu hướng làm tự do nhiều hơn. Các công ty cũng có nhu cầu tuyển dụng cộng tác viên thay cho vị trí nhân viên chính thức.Theo đại diện Công ty TNHH Sàn giao dịch Bất động sản TLH, điều này là phù hợp với tình hình kinh tế nói chung. Bởi đối với người lao động, việc cùng lúc cộng tác với nhiều doanh nghiệp sẽ có được nguồn hàng phong phú, mức hoa hồng cao. Trong khi đó, doanh nghiệp sẽ không phải gánh bộ máy lớn, chi phí cao. Các khoản phí để nuôi khoảng thời gian trống khi nhân sự làm chính thức nhưng thiếu nguồn hàng, thay vào đó sẽ được quy đổi sang mức hoa hồng, thưởng cao hơn cho nhân viên kinh doanh.“Không để ai ở lại phía sau”Là đơn vị hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, tư vấn, quản lý, tiếp thị bất động sản, TLH là một trong những đơn vị hàng đầu cung cấp dịch vụ bất động sản tại TP.HCM và các tỉnh lân cận.Trong thời gian qua, dù chịu nhiều ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, cùng những tác động chung của thị trường đến hoạt động kinh doanh, triết lý quản lý kinh doanh “không để ai ở lại phía sau” vẫn được ban lãnh đạo doanh nghiệp áp dụng.Dự án Đông Tăng Long - An Lộc do TLH kinh doanh vẫn được thị trường quan tâm trong mùa dịch.Cụ thể, đối với khách hàng, TLH luôn đưa ra những chính sách bán hàng hỗ trợ tối đa. Trong thời điểm dịch bệnh bùng phát mạnh, khách hàng được hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng 0% và ân hạn nợ gốc trong 9 tháng, tặng kèm gói bảo hiểm nhân thọ trị giá 20 triệu/năm; được miễn phí phí quản lý trong 24 tháng, hưởng mức chiết khấu đến 4% khi lựa chọn thanh toán nhanh.Đối với nhân sự của TLH, không chỉ nhân viên chính thức, làm việc toàn thời gian, mà cả đội ngũ cộng tác viên hỗ trợ kinh doanh tại các dự án cũng được hưởng mức hỗ trợ và chính sách hợp lý. Đơn cử, tại dự án Đông Tăng Long - An Lộc, hoa hồng cho cộng tác viên kinh doanh nhận được tối thiểu ở mức 120 triệu đồng/giao dịch.Bên cạnh đó, TLH luôn duy trì hoạt động kinh doanh, truyền thông suốt thời điểm dịch bệnh, đảm bảo nguồn hàng chất lượng, đa dạng và độ phủ của dự án, để đội ngũ nhân sự an tâm làm việc, dù là làm tại nhà.Vượt qua những khó khăn bước đầu mùa dịch Covid-19, TLH đã lập tức kích hoạt kế hoạch kinh doanh mới, mang đến cơ hội việc làm cho 2.000 lao động khi đưa ra mục tiêu tuyển dụng mới.Kế hoạch tuyển dụng 2.000 cộng tác viên này nằm trong chiến lược phát triển hỗ trợ kinh doanh cho TLH trong những quý kế tiếp của năm 2020. Chiến lược này sẽ phục vụ cho định hướng phát triển của Tập đoàn Thăng Long Real (TLR Group - tập đoàn mẹ của TLH) nói chung và Thăng Long Home (TLH) nói riêng.Cộng tác viên của Công ty TNHH Sàn giao dịch Bất động sản TLH sẽ được tham gia nhiều khóa đào tạo nâng cao như kỹ năng chốt đơn hàng, kỹ năng mềm trong giao tiếp, pháp lý bất động sản... để hoàn thiện chuyên môn. Doanh nghiệp cũng dành nhiều ưu ái cho các vị trí cộng tác viên kinh doanh khi không có áp lực về thời gian có mặt tại công ty, mức hoa hồng tối thiểu 120 triệu đồng/ giao dịch, cùng nhiều chính sách và quyền lợi khác. Để biết thêm chi tiết, bạn đọc liên hệ hotline 0932511833 hoặc truy cập website www.tlhreal.vn.