https://zingnews.vn//nhan-vien-google-duong-tinh-virus-corona-post1059056.html
Nhân viên Google dương tính virus corona
Sau khi đi du lịch nước ngoài, nhân viên Google tại Ấn Độ đã dương tính với virus corona.Ngày 12/3, Google cho biết một nhân viên của họ tại trụ sở Bangalore, Ấn Độ đã dương tính với virus corona. Vì vậy, tất cả người lao động của Google tại trụ sở đó sẽ phải làm việc tại nhà."Chúng tôi xác nhận nhân viên tại văn phòng Bangalore đã được chẩn đoán mắc Covid-19. Vài giờ trước lúc phát bệnh, người này đã ở tại văn phòng", phát ngôn viên của Google cho biết trong thông cáo báo chí. Những người tiếp xúc gần bệnh nhân cũng đã được yêu cầu cách ly.Nhân viên Google tại Ấn Độ đã dương tính với virus corona. Ảnh: Getty.Theo TechCrunch, trong email nội bộ của Google, Anand Rangarajan, Giám đốc kỹ thuật của Google cho biết nhân viên này mắc bệnh sau khi du lịch nước ngoài về.Không chỉ Ấn Độ, Google cũng yêu cầu tất cả nhân viên tại Bắc Mỹ, châu Âu và một số khu vực khác làm việc tại nhà. Tuy vậy, công ty vẫn chưa công bố chính sách này cho các nhân viên tại châu Á trong đó có Ấn Độ.Tính đến trưa 13/3, đã có hơn 134.000 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận trên toàn thế giới. Trong đó, Ấn Độ có 74 trường hợp, tăng 40 ca so với tuần trước.WHO cũng công bố Covid-19 là đại dịch vào ngày 11/3. Dịch bệnh bùng phát khiến nhiều công ty công nghệ cho nhân viên làm tại nhà, chuyển các sự kiện sang online. Bên cạnh đó, chuỗi cung ứng của nhiều ông lớn như Apple, Microsoft... cũng thấm đòn vì thiếu nhân công và nguồn nguyên liệu sản xuất.