https://zingnews.vn//nhan-vien-xit-thuoc-khu-trung-trong-nha-trang-post1138829.html
Nhân viên xịt thuốc khử trùng trong Nhà Trắng
Các nhân viên tại Nhà Trắng đã tiến hành phun khử trùng một số khu vực bao gồm phòng họp báo, theo Reuters. Đây là địa điểm tổng thống Mỹ và Thư ký Báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany thường xuyên gặp các phóng viên. Thư ký Báo chí McEnany vừa thông báo bà và hai nhân viên dưới quyền đã nhiễm virus và sẽ tự cách ly, làm dấy lên nỗi lo nhiều phóng viên đã bị phơi nhiễm khi tiếp xúc với bà vài ngày qua. Ảnh: Reuters.