https://zingnews.vn//nhan-vien-quan-bar-new-phuong-dong-duong-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1212154.html
Nhân viên quán bar New Phương Đông dương tính lần một với nCoV
Ngành y tế đang khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm tại chung cư 12T3 (quận Sơn Trà) - nơi nữ nhân viên cư trú.Sáng 6/5, lãnh đạo Trung tâm y tế quận Sơn Trà (Đà Nẵng) xác nhận thông tin trên. Nữ nhân viên làm việc tại bar New Phương Đông, sống cùng 2 người khác tại chung cư 12T3 (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà). Ngành y tế đã phong tỏa chung cư trên và lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 500 cư dân.Cũng trong sáng nay, UBND TP Đà Nẵng đã quyết định yêu cầu thực hiện giãn cách, giảm 50% cán bộ, công chức tại Trung tâm hành chính thành phố. Quyết định trên có hiệu lực từ hôm nay cho đến khi có thông báo mới.Bộ đội đến chung cư phun hóa chất khử khuẩn. Ảnh: Khánh Hưng.Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng cho biết việc giãn cách là do có một cán bộ làm việc ở Trung tâm hành chính sống tại chung cư 12T3. UBND TP Đà Nẵng yêu cầu cán bộ, lãnh đạo và nhân viên trong tòa nhà Trung tâm hành chính nghiêm túc thực hiện quy định 5K của Bộ Y tế khi đến làm việc. Tại sảnh của khu vực này, lực lượng chức năng cũng kiểm tra nghiêm ngặt những người ra, vào tòa nhà.Ngày 5/5, Sở Y tế Đồng Nai thông tin về việc bà B.T.T. (44 tuổi, trú TP Long Khánh, Đồng Nai, quản lý bar New Phương Đông ở Đà Nẵng) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Chiều 5/5, ngành y tế quận Hải Châu (Đà Nẵng) tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 217 nhân viên làm việc tại đây. Sáng 6/5, tuyến đường Đống Đa, nơi có bar New Phương Đông cũng bị phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn.