https://zingnews.vn//nhan-vien-ngoai-giao-nga-tai-trieu-tien-day-xe-goong-ve-nuoc-post1187466.html
Nhân viên ngoại giao Nga tại Triều Tiên đẩy xe goòng về nước
Trong bối cảnh Bình Nhưỡng đóng cửa biên giới để ngăn chặn dịch Covid-19, một nhóm nhân viên ngoại giao Nga và gia đình đã dùng xe goòng đẩy tay để di chuyển về nước."Vì biên giới (Triều Tiên) đã bị phong tỏa trong hơn một năm, chặng đường về nước đã trở nên dài và khó khăn hơn", Bộ Ngoại giao Nga cho biết trong một bài đăng trên mạng xã hội.Theo bài đăng trên, một nhóm 8 người Nga, trong đó có một em bé 3 tuổi, đã ngồi tàu hỏa suốt 32 giờ, sau đó là 2 giờ xe buýt để di chuyển từ thủ đô Bình Nhưỡng đến biên giới Triều Tiên vào ngày 25/2.Cả nhóm sau đó phải đi bộ qua biên giới, xếp hành lý và ngồi vào xe goòng đẩy tay trên đường ray xe lửa.Các bức ảnh và video do Bộ Ngoại giao Nga công bố ghi lại cảnh chiếc xe goòng chất đầy vali màu sắc sặc sỡ được đẩy đi giữa cái lạnh mùa đông.Nhóm 8 người Nga đẩy xe goòng qua biên giới Triều Tiên để về nước. Ảnh: Facebook Bộ Ngoại giao Nga.Bí thư thứ ba của Đại sứ quán Nga tại Triều Tiên, ông Vladislav Sorokin là "tài xế chính" của chuyến đi. Ông đã đẩy chiếc xe goòng trên đoạn đường sắt hơn 1 km bắc qua sông Tumen, nơi phân chia ranh giới giữa Triều Tiên với Nga.Các quan chức của Bộ ngoại giao Nga chào đón cả nhóm tại một đồn biên phòng trên lãnh thổ Nga. Sau đó, nhóm 8 người này bắt xe buýt đến sân bay Vladivostok.Trong năm 2020, số lượng các nhà ngoại giao nước ngoài tại Triều Tiên giảm dần vì nhiều đại sứ quán phải đóng cửa do không được luân chuyển nhân viên. Một số người phải thương lượng với chính quyền sở tại trong nhiều tuần để sắp xếp phương tiện đặc biệt về nước.Triều Tiên hiện chưa báo cáo ca mắc Covid-19 nào. Tuy nhiên, chính quyền Bình Nhưỡng đã áp dụng các biện pháp phòng dịch như phong tỏa biên giới, cấm hoạt động du lịch quốc tế và hạn chế di chuyển nội địa.Gặp quan chức Nga, ngoại trưởng Iran đeo và tháo khẩu trang liên tục Trong lúc tiếp đón người đồng cấp Iran Javad Zarif, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov đã không đeo khẩu trang. Ngoại trưởng Iran thì đeo và tháo khẩu trang liên tục.