https://zingnews.vn//nhan-loai-can-14-ty-lieu-vaccine-covid-19-nuoc-ngheo-nen-co-truoc-post1079952.html
Nhân loại cần 14 tỷ liều vaccine Covid-19, nước nghèo nên có trước
Người sáng lập Microsoft cho biết nhân loại cần 14 tỷ liều vaccine để chống lại Covid-19. Người dân các nước nghèo sẽ cần được tiêm vaccine đầu tiên.Trong bài blog đăng tải ngày 30/4, Bill Gates, người sáng lập Microsoft đã phân tích chi tiết về vaccine Covid-19. Trong đó, vị tỷ phú cung cấp các thông tin như mất bao lâu để phát triển vaccine, nó sẽ được sản xuất như thế nào và ai sẽ là người đầu tiên được tiêm."Chúng ta cần sản xuất và phân phối ít nhất 7 tỷ liều vaccine. Con số này sẽ là 14 tỷ nếu đó là vaccine đa liều. Nó sẽ được phân phối ngay lập tức sau khi được sản xuất", Bill Gates nói.Bill Gates cam kết hỗ trợ 250 triệu USD để chống đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Theo Bill Gates, người dân tại các quốc gia có thu nhập thấp nên được chích vaccine đầu tiên bởi họ có khả năng nhiễm bệnh cao hơn.Ông cũng cho rằng thách thức lớn nhất là việc phát triển một loại vaccine an toàn và hiệu quả và sản xuất, lưu trữ nó với quy mô lớn. "Việc này cần sự hợp tác sâu rộng toàn cầu. Dù khó khăn nhưng tôi tin những việc này sẽ phải hoàn thành. Đơn giản vì chúng ta không có sự thay thế nào", Bill Gates nói.Với hơn 3,2 triệu ca nhiễm và 233.000 ca tử vong trên toàn cầu, các nhà khoa học đã làm việc với tốc độ nhanh chưa từng thấy để phát triển vaccine, dù quá trình này thường mất rất nhiều năm."Tính đến 9/4, có 115 loại vaccine đang trong thời gian nghiên cứu để phòng Covid-19. Tôi cho rằng 8-10 trong sô đó sẽ thành công", Gates nói.Tổ chức từ thiện của người sáng lập Microsoft cam kết sẽ hỗ trợ 250 triệu USD để chống Covid-19. Bên cạnh đó, Bill Gates cũng tuyên bố sẽ dành toàn bộ nguồn lực của tổ chức để chống đại dịch.