https://zingnews.vn//nhan-vien-dieu-hanh-xe-buyt-ha-noi-nghi-mac-covid-19-post1115362.html
Nhân viên điều hành xe buýt Hà Nội nghi mắc Covid-19
Nam nhân viên điều hành xe buýt từng đi du lịch Đà Nẵng 4 ngày giữa tháng 7 và có triệu chứng sốt, viêm họng. Đến 5/8, người này có kết quả lần 1 dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Hà Nội chiều 5/8, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền cho biết tính từ ngày 25/7, Hà Nội ghi nhận 23 ca mắc Covid-19. Trong đó có 2 trường hợp mắc mới ngoài cộng đồng (BN số 447 và BN số 459) và 21 trường hợp là bệnh nhân trở về từ Guinea Xích đạo.Đến 14h ngày 5/8, toàn thành phố có 95.442 người về từ Đà Nẵng, đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 với 582/582 mẫu xét nghiệm PCR có kết quả âm tính. Số test nhanh đã thực hiện là 72.051 trường hợp, ghi nhận 12 trường hợp có kết quả dương tính nhưng xét nghiệm lại bằng PCR đều âm tính.Phát hiện ca nghi nhiễm lịch trình phức tạpĐáng chú ý, ông Hiền cho biết Sở Y tế nhận thông tin về trường hợp nghi nhiễm Covid-19 vừa phát hiện trên địa bàn. Người này tên B.Đ.T., nam, 42 tuổi, là nhân viên điều hành xe buýt, cư trú tại Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm.Người này trước đó đi du lịch tại Đà Nẵng từ ngày 14 đến 17/7, ngày 19/7, có triệu chứng sốt, viêm họng. Ngày 3/8, người này vào bệnh viện Y học cổ truyền Bộ Công an để chụp X-quang thì có nốt mờ ở phổi.Trong ngày 4/8, người này đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện phổi Hà Nội, Bệnh viện Phổi Trung ương để khám và sau đó đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để xét nghiệm SARS-CoV-2. Kết quả lần 1 dương tính.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền. Ảnh: T.T.Thông tin cụ thể hơn về trường hợp này, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết người này là nhân viên điều hành xe buýt của Xí nghiệp 10-10, có địa chỉ ở Mai Dịch, Cầu Giấy.Người này đi du lịch Đà Nẵng từ 14 đến 17/7; đến 19/7, có biểu hiện sốt, ho. Từ ngày 18/7, bệnh nhân vẫn đi làm bình thường tại cơ quan, có tiếp xúc với 10 người, sau đó đi họp với 12 người.Ngày 19/7, người này đưa con về quê tại xóm Cầu, Yên Phúc, Nam Định, chiều cùng ngày thì quay về Hà Nội.Từ ngày 20/7 đến 3/8, người này đi làm bình thường. Ngày 22/7, bệnh nhân đi liên hoan cùng đồng nghiệp tại 168 Trần Vỹ, Mai Dịch, hát karaoke tại địa chỉ A99 Lê Đức Thọ, Nam Từ Liêm."Bệnh nhân có lịch trình di chuyển nhiều, tiếp xúc phức tạp tại 4 quận", ông Việt nói.Ngày 25/7, bệnh nhân về quê vợ tại Tây Ninh, Tiền Hải, Thái Bình. Ngày 26/7, bệnh nhân ra phường khai báo y tế và bắt đầu đeo khẩu trang. Ngày 31/7, bệnh nhân làm test nhanh tại trạm y tế phường thì có kết quả xét nghiệm âm tính.Ngày 3 đến 4/8, bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện phổi Hà Nội và Bệnh viện Phổi Trung ương để khám và sau đó đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để xét nghiệm SARS-CoV-2.Sáng 5/8, người này có kết quả lần 1 dương tính.Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm Trần Thế Cương cho biết ngay sau khi có thông tin về ca bệnh, quận đã xác minh được người này có 1 căn hộ và hay trú tại phường Mai Dịch. Căn hộ nằm trong 1 tòa chung cư mini có khoảng 100 người sinh sống.Theo ông Cương, tòa nhà sát với trụ sở tạm của UBND quận Bắc Từ Liêm và hầu hết người thuê nhà ở đây là các cặp vợ chồng trẻ. Quận đã chỉ đạo các đơn vị chức năng cho cách ly ngay khu vực này và giải thích cho người dân để tránh hoang mang.Hiện, quận xác định có 18 người là F1, 50 người là F2 và đang tiếp tục truy vết. Với F1 sẽ đưa đi cách ly tập trung ngay và phối hợp chặt chẽ với các đơn vị để tiếp tục điều tra.Nhiều khả năng có ca nhiễm mới ngoài cộng đồngPhó giám đốc CDC Hà Nội Trương Quang Việt khẳng định nguy cơ lây nhiễm tại Hà Nội tăng lên rõ rệt do nhiều tỉnh, thành gần Hà Nội đã phát hiện trường hợp dương tính Covid-19.Bên cạnh đó, với việc ca nghi nhiễm ở Hà Nội có lịch trình di chuyển phức tạp, nhiều khả năng sẽ kéo theo các ca lây nhiễm mới tại cộng đồng trong những ngày tới.Thông tin về ca bệnh 620 tại Hà Nam có liên quan đến Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Hiền cho hay Hà Nội đã ghi nhận 7 trường hợp đi cùng chuyến xe với bệnh nhân này, đang lưu trú tại Hà Nội (trong đó: Thanh Xuân 3; Long Biên 1; Hoài Đức 1; Hoàng Mai 1; Ứng Hòa 1). 7 trường hợp này đã thực hiện khai báo y tế và tự cách ly tại nhà trong đó 6/7 người đã được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh (kết quả đều âm tính).Trường hợp còn lại là quân nhân thuộc Học viện Hậu cần không tham gia xét nghiệm. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã tiến hành lấy mẫu PCR để làm xét nghiệm khẳng định, hiện chưa có kết quả.Về năng lực xét nghiệm của thành phố, lãnh đạo Sở Y tế cho hay TP đã liên hệ với 11 bệnh viện để khẩn trương hoàn thiện quy trình, thủ tục để xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR.8 bệnh viện công lập gồm: Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Hà Đông, Đức Giang, Phụ Sản, Ba Vì, Sơn Tây, Phổi Hà Nội và 3 bệnh viện ngoài công lập: Medlatec, Vinmec, Hồng Ngọc.Giám đốc Sở Y tế nhận định với diễn biến phức tạp, khó lường như hiện nay, đặc biệt là các tỉnh, thành, trong đó có địa phương giáp Hà Nội có ca dương tính, không loại trừ khả năng Hà Nội tiếp tục ghi nhận ca dương tính ngoài cộng đồng trong những ngày tới.