https://zingnews.vn//nhan-vien-nha-hang-new-york-bi-danh-vi-kiem-tra-chung-nhan-vaccine-post1264128.html
Nhân viên nhà hàng New York bị đánh vì kiểm tra chứng nhận vaccine
Nhân viên của một nhà hàng nổi tiếng tại thành phố New York, Mỹ bị ba người phụ nữ tấn công, sau khi nhân viên này yêu cầu họ xuất trình chứng nhận tiêm vaccine Covid-19.Vụ việc xảy ra chiều 16/9 tại nhà hàng Carmine's, theo AP.Nạn nhân 24 tuổi bị ba người phụ nữ đấm liên tục. Cảnh sát thành phố New York cho biết cơ thể nạn bị thâm tím và trầy xước.“Nhân viên này đã được đưa đến bệnh viện điều trị và đã ổn. Tuy vậy, cô bị sốc nặng”, ông Jeffrey Bank, chủ sở hữu nhà hàng, cho biết.Bên trong nhà hàng Carmine's tại thành phố New York. Ảnh: Carmine's Italian Restaurant.Ba người phụ nữ đã bị bắt với cáo buộc hành hung. Họ sẽ phải ra tòa ngày 5/10.Carmine's là nhà hàng chuyên phục vụ pasta và các món ăn Italy khác. Họ có hai cơ sở tại New York và Las Vegas.Theo ông Bank, nhân viên lễ tân đã đề xuất để ba người phụ nữ ngồi ở ngoài trời sau khi họ không xuất trình được chứng nhận tiêm vaccine.“Chúng tôi làm theo luật”, ông Bank nói. “Tôi tôn trọng vaccine. Chúng tôi có lựa chọn đối với những người chưa được tiêm vaccine. Hãy ngồi ở bên ngoài”.Ông tiết lộ hai bên đã tranh cãi trước khi vụ việc xảy ra. An ninh đã được bổ sung tại nhà hàng từ ngày 17/9.Theo quy định của thành phố New York, người dân phải xuất trình chứng nhận tiêm vaccine nếu muốn bước vào các nhà hàng, phòng tập hay cơ sở giải trí trong nhà.Đến nay, chính quyền thành phố chưa xử phạt các cơ sở không thực hiện quy định này. Tuy vậy, ông Mitch Schwartz, người phát ngôn của thị trưởng thành phố, cho biết chính quyền đã gửi lời cảnh cáo tới 2.176 cơ sở và sẽ xử phạt 1.000 USD nếu họ tái phạm.