https://zingnews.vn//nhan-vien-nha-trang-dinh-tong-thong-lai-don-chao-cuoc-song-moi-post1177132.html
Nhân viên Nhà Trắng 'Dinh tổng thống lại đón chào cuộc sống mới'
Gia đình Tổng thống Biden đã chuyển vào Nhà Trắng trong hai ngày 23-24/1, đem lại luồng sinh khí mới sau khi gia đình cựu Tổng thống Trump dọn đi."Dinh tổng thống một lần nữa đón chào cuộc sống mới", CNN dẫn lời một nguồn tin nội bộ Nhà Trắng, nhận xét về nguồn năng lượng sau khi gia đình ông Biden chuyển vào. "Đây là thời kỳ trăng mật khi mọi thứ đều mang lại cảm giác mới mẻ".Một nguồn tin khác cho biết gia đình tân tổng thống có những buổi tán gẫu thâu đêm trong rạp chiếu phim của Nhà Trắng. Đồ ăn nhẹ thường xuyên được chuyển đến.Trong khi người lớn trò chuyện, những người cháu nhỏ của gia đình Biden ngồi xem phim trong sự thích thú. Tuy nhiên, tất cả vẫn chấp hành quy định an toàn mùa dịch, bao gồm việc đeo khẩu trang.Vào ngày 24/1, những chú chó của nhà Biden cũng đã được chuyển từ quê nhà Delaware đến dinh tổng thống. Những con vật năng động này được dự đoán sẽ khuấy động bầu không khí trong Nhà Trắng.Đệ nhất phu nhân Mỹ Jill Biden chơi đùa cùng chú chó Champ trong khuôn viên Nhà Trắng. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, việc các thành viên nhà Biden chuyển đến Nhà Trắng đồng nghĩa rằng các nguyên tắc về giãn cách xã hội cần được chú ý và siết chặt hơn."Gia đình tân tổng thống chấp hành rất tốt các quy định đó", nguồn tin trong Nhà Trắng cho hay. "Mọi người đều đeo khẩu trang, đặc biệt là khi tiếp xúc gần".Cũng theo nguồn tin trên, hầu hết nhân viên Nhà Trắng, bao gồm quản gia, đầu bếp, người gác cửa, đều đã tiêm vaccine Covid-19. Một số người thậm chí đã tiêm cả mũi nhắc lại.Nhà Trắng hiện chưa phản hồi yêu cầu bình luận về việc tiêm chủng cho nhân viên của họ.Chặng đường đến Nhà Trắng đầy thăng trầm của ông Biden Cuộc đời thăng trầm của tổng thống đắc cử Joe Biden cho thấy sự nỗ lực bền bỉ và ý chí của ông, từ những ngày một mình nuôi con cho tới khi đối mặt với thách thức trong sự nghiệp.