https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-kiet-suc-vi-lay-mau-xet-nghiem-post1215108.html
Nhân viên y tế kiệt sức vì lấy mẫu xét nghiệm
Cường độ công việc lấy mẫu xét nghiệm liên tục khiến các nhân viên y tế ở Huế kiệt sức. Nhiều người tranh thủ từng phút nghỉ ngơi, ngồi bệt trong góc phòng.Ngày 13/5, ông Hoàng Việt Cường, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế chia sẻ đoạn tin nhắn kèm theo hình ảnh một nữ nhân viên xét nghiệm, ngồi bệt trong phòng vì kiệt sức. Sự việc khiến nhiều người xúc động về công việc vất vả của đội ngũ y tế trên tuyến đầu chống dịch.Theo ông Cường, đây là nội dung tin nhắn giữa một nhân viên y tế phụ trách xét nghiệm với một lãnh đạo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Thừa Thiên - Huế. Người trong bức ảnh là chị Dương Thị Kiều Trang, nhân viên y tế của CDC.Hình ảnh nữ nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Thừa Thiên - Huế ngồi bệt trong góc phòng vì kiệt sức. Ảnh: H.V.C.Đoạn tin nhắn có nội dung "Bác ơi, cứ cường độ làm PCR như thế này, em sợ mấy em không chịu nỗi bác à. Mỗi ngày làm việc 12 giờ, nghỉ được 6 tiếng, liên tục mấy ngày nay rồi bác à".Trước tin nhắn này, lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh kịp thời an ủi, động viên những nhân viên y tế đang ngày đêm ở tuyến đầu phòng dịch.“Hà ơi, bác biết hết. Anh em CDC gần như kiệt sức cả rồi. Bác cầu mong mọi người không ai gục ngã hết. Cố gắng vượt qua giai đoạn này, tất cả vì cộng đồng”, lãnh đạo CDC an ủi nhân viên.Nhận thấy sự quá tải của đội ngũ y tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh đã đề nghị Đại học Y Dược Huế hỗ trợ nhận lực cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật.Hiện tỉnh Thừa Thiên - Huế ghi nhận 5 người dương tính với SARS-CoV-2. Những người này đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (huyện Phong Điền).Đến nay, cơ quan chức năng đã thực hiện xét nghiệm rRT-PCR cho 3.972 mẫu. Ngoài các trường hợp dương tính, 3.327 mẫu âm tính, 640 mẫu đang chờ kết quả.