https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-mac-covid-19-tai-ha-noi-khong-dang-ngai-post1237707.html
Nhân viên y tế mắc Covid-19 tại Hà Nội không đáng ngại
Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết đây là nữ điều dưỡng phụ trách chăm sóc, điều trị trực tiếp trường hợp F0, nên đã được cách ly từ trước.Trao đổi với Zing sáng 12/7, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Vũ Cao Cương cho biết TP vừa ghi nhận một nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long dương tính với SARS-CoV-2.Nữ điều dưỡng tên N.T.M.L., 37 tuổi, làm việc tại Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Bắc Thăng Long."Nữ nhân viên này tham gia điều trị trực tiếp bệnh nhân mắc Covid-19 tại bệnh viện từ ngày 24/6 đến ngày 7/7, nên đã được cách ly với các phòng khoa khác. Trường hợp này không đáng ngại", ông Cương nói và cho biết hoạt động của bệnh viện vẫn diễn ra bình thường, chưa có quyết định phong tỏa khu vực nào của bệnh viện.Theo kết quả điều tra dịch tễ, chị L. nhận kết quả dương tính ngày 11/7. Bệnh viện xác định 3 trường hợp F1, đã được cách ly tập trung và đang chờ kết quả xét nghiệm.Chiều 7/7, UBND Hà Nội ban hành công điện yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 người ngoài trụ sở cơ quan, trường học, bệnh viện, nơi công cộng; các cơ sở dịch vụ, nhà hàng ăn uống trong nhà thực hiện nghiêm các quy định về đảm bảo an toàn phòng chống dịch và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Từ 18h ngày 7/7, Hà Nội yêu cầu khai báo y tế bắt buộc, cách ly tại nhà 7 ngày đối với người về từ TP.HCM và các vùng dịch khác (trừ trường hợp đi công vụ trở về Hà Nội). Từ 18h ngày 8/7, TP cũng quyết định tạm dừng các hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời.Diễn biến dịch tại Hà Nội đang phức tạp hơn nhiều trong một tuần qua. Số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tính từ ngày 5/7 đến ngày 12/7 đã lên đến gần 50 người. 4 ổ dịch lớn nhất là Công ty SEI liên quan đến Bắc Giang (22), An Mỹ, Mỹ Đức (9), TP.HCM (14) và Đà Nẵng (1).