https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-mo-cua-xe-cho-nguoi-nha-tien-biet-benh-nhan-431-post1119379.html
Nhân viên y tế mở cửa xe cho người nhà tiễn biệt bệnh nhân 431
Trên đường đưa thi thể bệnh nhân 431 đi hỏa táng, nhân viên y tế đã mở cửa xe cho người thân của bệnh nhân tiễn biệt.Ngày 13/8, lãnh đạo Bệnh viện Trung ương Huế lên tiếng phản bác việc bệnh viện xử lý kỷ luật các nhân viên y tế vì không tuân thủ quy định phòng chống dịch Covid-19 như thông tin trên mạng xã hội.Người thân vái lạy thi thể người thân nhiễm Covid-19. Ảnh: Cắt từ clip.Một ngày trước, mạng xã hội lan truyền hình ảnh và clip về việc người nhà của bệnh nhân 431 (trú Đà Nẵng, đã tử vong) vái lạy thi hài bệnh nhân đặt trên xe cấp cứu. Lúc này, Bệnh viện Trung ương Huế đưa thi thể bệnh nhân 431 đến đài hỏa táng An Phước (Đà Nẵng).Nhiều người bày rỏ sự xúc động với cách ứng xử nhân văn của tài xế khi dừng xe lại cho người nhà từ biệt lần cuối và người nhà cũng quỳ bái từ xa để đảm bảo khoảng cách an toàn phòng dịch.Theo Bệnh viện Trung ương Huế, xe đưa bệnh nhân đã dừng lại trong khuôn viên của đài hỏa táng và đảm bảo các quy định phòng chống dịch vì vẫn mang đồ bảo hộ.Bệnh nhân 431 (nam, 55 tuổi, địa chỉ ở Hòa Khánh Bắc, Liên Chiểu, Đà Nẵng). Bệnh nhân được chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi nặng do Covid-19, trên nền bệnh đái tháo đường type I, suy thận mạn giai đoạn cuối, sốc nhiễm trùng, suy đa tạng.Bệnh viện Trung ương cơ sở 2 ở xã Phong An (huyện Phong Điền) điều trị cho 12 trường hợp bệnh nhân nhiễm Covid-19 chuyển ra từ Đà Nẵng và Quảng Nam.