https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-mac-covid-19-benh-vien-phuc-hung-bi-phong-toa-post1259297.html
Nhân viên y tế mắc Covid-19, Bệnh viện Phúc Hưng bị phong tỏa
Sau khi phát hiện ca F0 là nhân viên y tế, Bệnh viện Đa khoa tư nhân Phúc Hưng (TP Quảng Ngãi) đã phong tỏa, tạm ngừng hoạt động để khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Sáng 5/9, lãnh đạo Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết địa phương tiếp tục ghi nhận thêm 15 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong số các ca mắc mới có kỹ thuật viên X-quang của Bệnh viện Đa khoa tư nhân Phúc Hưng. Ngày 30/8, một bệnh nhân ở xã Tịnh Đông, huyện Sơn Tịnh, đến khám đây và tiếp xúc gần với nhân viên y tế này.Ngay sau đó, nhân viên y tế đã thực hiện cách ly tại bệnh viện. Chiều 4/9, người này có biểu hiện sốt nên được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viện Đa khoa tư nhân Phúc Hưng quyết định tạm ngừng hoạt động, phong tỏa theo nguyên tắc "nội bất xuất, ngoại bất nhập" để phối hợp với ngành y tế phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho toàn bộ nhân viên y tế và bệnh nhân nội trú.Cơ quan chức năng phong tỏa Bệnh viện Đa khoa Phúc Hưng ở phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi. Ảnh: T.M.Bác sĩ Nguyễn Huấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tư nhân Phúc Hưng, cho biết sáng 5/9, bệnh viện phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 toàn bệnh viện (250 nhân viên y tế và khoảng 100 bệnh nhân nội trú và người nhà).Sau khi phun khử khuẩn toàn viện, Bệnh viện Đa khoa tư nhân Phúc Hưng sẽ hoạt động trở lại nếu toàn bộ nhân viên y tế và bệnh nhân, người nhà có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến ca bệnh cộng đồng là vợ của nhân viên Bệnh viện Đa khoa tư nhân Phúc Hưng, cùng ngày, cơ quan chức năng phong tỏa diện hẹp khu dân cư ở hẻm 168 đường Bích Khê thuộc tổ 1, phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi. Ngành y tế đã phối hợp với địa phương truy vết được 4 F1 và 16 F2 liên quan đến 2 ca F0 này.Từ ngày 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 759 ca mắc Covid-19. Trong đó, 24 ca ở ổ dịch xã Nghĩa An (TP Quảng Ngãi), 157 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens (Khu công nghiệp VSIP - xã Tịnh Phong, huyện Sơn Tịnh).