https://zingnews.vn//nhan-vat-so-2-trieu-tien-den-vung-phong-toa-chong-covid-19-post1113459.html
Nhân vật số 2 Triều Tiên đến vùng phong tỏa chống Covid-19
Choe Ryong Hae, chủ tịch Quốc hội Triều Tiên, đã có chuyến thăm đến Kaesong. Thị trấn sát biên giới liên Triều được phong tỏa chống Covid-19 sau khi có người từ Hàn Quốc trốn sang.Theo Yonhap, ông Choe Ryong Hae được xem là lãnh đạo số 2 tại Triều Tiên. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA ngày 30/7 cho biết ông Choe vừa có chuyến thăm đến Kaesong, thanh tra các hoạt động chống dịch virus.Thị trấn Kaesong, nằm sát biên giới liên Triều, được phong tỏa từ ngày 26/7 sau khi một người đàn ông từ Hàn Quốc trốn sang. Phía Triều Tiên cho biết người này xuất hiện triệu chứng nhiễm virus corona, nhưng chưa xác nhận ông có dương tính hay không.Phía Hàn Quốc sau đó nói người vượt biên từng đào tẩu từ Triều Tiên sang vài năm trước. Người này bơi qua một con sông ở biên giới. Giới chức y tế Hàn Quốc không nghĩ người này nhiễm virus corona.Choe Ryong Hae, chủ tịch Quốc hội Triều Tiên, thị sát tình hình tại Kaesong. Ảnh: Yonhap.Theo KCNA, chủ tịch Quốc hội Choe Ryong Hae đã họp với quan chức địa phương. Ông chỉ đạo đảm bảo cư dân có đủ thực phẩm và thuốc men thiết yếu. Các biện pháp khử trùng và chống virus cần được thực thi nghiêm ngặt.Theo Yonhap, chuyến thăm của ông Choe nhằm gửi thông điệp nhấn mạnh nỗ lực chống virus của chính quyền Bình Nhưỡng và kêu gọi người dân nâng cao cảnh giác. Truyền thông Triều Tiên ngày 30/7 vẫn khẳng định Covid-19 chưa bùng phát tại nước này.Rodong Sinmun khẳng định đến nay "lây nhiễm virus corona chủng mới chưa xuất hiện dù chỉ một ca". Tuy nhiên, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên vẫn nhấn mạnh "một thời khắc mất cảnh giác là đủ dẫn đến khủng hoảng chết chóc".Triều Tiên đã nhanh chóng đóng cửa biên giới với Trung Quốc từ cuối tháng 1 và siết chặt các biện pháp phòng chống dịch. Binh Nhưỡng từng gọi cuộc chiến với đại dịch là vấn đề chính trị, có khả năng định đoạt sinh mệnh quốc gia.Những bức ảnh hiếm hoi hé lộ cuộc sống bí ẩn tại Triều Tiên Trong chuyến du lịch đến Triều Tiên, nhiếp ảnh gia người Bỉ - Carl De Keyzer đã chụp lại được vài khoảnh khắc hiếm hoi tại nơi luôn được xem là quốc gia kỳ bí của thế giới.