https://zingnews.vn//nhan-vien-nhiem-ncov-chi-nhanh-ngan-hang-o-tien-giang-bi-phong-toa-post1231719.html
Nhân viên nhiễm nCoV, chi nhánh ngân hàng ở Tiền Giang bị phong tỏa
Sau khi phát hiện nữ nhân viên dương tính với SARS-CoV-2 qua xét nghiệm nhanh, Tiền Giang đã cho phong tỏa chi nhánh ngân hàng trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa và truy vết các F1, F2.Ngày 27/6, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, ghi nhận một trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp này là nữ nhân viên 47 tuổi làm việc tại chi nhánh ngân hàng có trụ sở ở TP Mỹ Tho. Theo điều tra dịch tễ, ngày 10/6, người này đến công tác tại TP.HCM. Khi trở về Tiền Giang, bà khai báo y tế và được xét nghiệm nhanh, cho kết quả âm tính.Chi nhánh ngân hàng trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Mỹ Tho, đã được phong tỏa. Ảnh: Đ.Đ.Từ ngày 10 đến 25/5, nữ nhân viên này làm việc tại chi nhánh ngân hàng trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, TP Mỹ Tho; có ghé nhà cha mẹ chồng và cha mẹ ruột, đều ở TP Mỹ Tho.Ngày 26/6, người này có triệu chứng sốt nên đến Bệnh viện Quân y 120 khám. Qua xét nghiệm nhanh, bà có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên được đưa đi cách ly tập trung.Cơ quan y tế sau đó đã lấy mẫu chuyển đến Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang để xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR và đang chờ kết quả.Chính quyền địa phương đã khẩn trương khoanh vùng, truy vết, lập danh sách những người tiếp xúc gần với nữ nhân viên trên và đưa đi cách ly y tế. Trong khi đó, chi nhánh ngân hàng nơi nữ nhân viên làm việc đã được phong tỏa để tiến hành khử khuẩn.