https://zingnews.vn//nhan-vien-quan-bar-o-da-nang-nhiem-ncov-duoc-phat-hien-tai-dong-nai-post1211577.html
Nhân viên quán bar ở Đà Nẵng nhiễm nCoV, được phát hiện tại Đồng Nai
Bệnh nhân có địa chỉ cư trú ở Đồng Nai, làm việc tại quán bar New Phương Đông, Đà Nẵng.Theo thông tin từ ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, trường hợp vừa có kết quả dương tính là bà B.T.T., 44 tuổi, địa chỉ cư trú tại đường Ngô Quyền, phường Xuân Thanh, TP Long Khánh.Người này làm việc tại quán bar New Phương Đông ở TP Đà Nẵng. Đây là nơi bệnh nhân 2982 (nam nhân viên làm việc tại khu massage của khách sạn Phú An, Đà Nẵng) từng đến vào ngày 28/4.Tối 3/5, sau khi nhận được thông tin bản thân có liên quan bệnh nhân Covid-19, người phụ nữ này đã liên hệ, khai báo y tế với Trạm Y tế phường Xuân Thanh.Sáng 4/5, bà T. được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với nCoV vào tối cùng ngày. Mẫu xét nghiệm do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đồng Nai thực hiện."Ngay trong đêm 4/5, chúng tôi đã họp khẩn cấp với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Long Khánh để điều tra, làm rõ dịch tễ liên quan bệnh nhân này", ông Phan Huy Anh Vũ nói với Zing.Hiện sức khỏe của bà T. bình thường, không sốt, không ho, không khó thở. Người này đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.