https://zingnews.vn//nhan-vien-my-duoc-yeu-cau-tiem-vaccine-hoac-nghi-viec-post1245258.html
Nhân viên Mỹ được yêu cầu tiêm vaccine hoặc nghỉ việc
Các doanh nghiệp Mỹ hành động ngày càng cứng rắn để giữ an toàn cho người lao động. Ở nhiều công ty, nhân viên sẽ không thể trở lại văn phòng nếu không tiêm chủng.Theo CNN, các doanh nghiệp Mỹ đang rất cứng rắn trong việc giữ an toàn cho người lao động. Ngày càng nhiều công ty yêu cầu bắt buộc nhân viên tiêm chủng, thậm chí đối với cả khách hàng và đối tác.Thung lũng Silicon đang dẫn đầu. Facebook và Google thông báo tất cả nhân viên đều phải tiêm vaccine để trở lại văn phòng. Gã khổng lồ truyền phát video trực tuyến Neflix cũng triển khai chính sách tiêm chủng đối với diễn viên và đoàn làm phim trong các phim và chương trình của họ.Apple lên kế hoạch khôi phục chính sách yêu cầu khách hàng và nhân viên đeo khẩu trang ở hầu hết cửa hàng bán lẻ tại Mỹ, ngay cả khi họ đã được tiêm chủng.Hôm 28/7, mạng xã hội Twitter tạm hoãn việc mở cửa trở lại các văn phòng. Trước đó vài ngày, công ty mới bắt đầu cho phép 50% nhân viên trở lại những văn phòng ở New York và San Francisco sau hơn 16 tháng làm việc từ xa.Facebook và Google thông báo tất cả nhân viên đều phải tiêm vaccine trước khi trở lại văn phòng. Ảnh: Reuters.Nơi làm việc phải an toànCác văn phòng ở Phố Wall ngày càng đông đúc. Nhưng nhân viên buộc phải tiêm vaccine, nếu không, họ sẽ cần tìm một công việc mới. Tập đoàn quản lý đầu tư BlackRock và ngân hàng Morgan Stanley cũng yêu cầu tất cả nhân viên tiêm chủng trước khi trở lại văn phòng.Họ không phải những công ty duy nhất. Saks Fifth Avenue, Washington Post, Ascension Health và Lyft cũng yêu cầu nhân viên tiêm chủng bắt buộc.Trong một thông báo gửi đến các nhân viên, ông Logan Green - CEO gã khổng lồ gọi xe Lyft - tuyên bố rằng tình hình dịch Covid-19 vẫn phức tạp. Điều đó khiến công ty khó xác định chính xác thời gian mở cửa trở lại mà không cần điều chỉnh.Ông Johnny Taylor, Jr tại Hiệp hội Quản lý Nguồn nhân lực cho biết hầu hết nhân viên đều muốn tiêm vaccine. Họ cần biết nơi làm việc của mình an toàn trước khi trở lại.Ở nhiều doanh nghiệp, các nhân viên không tiêm vacccine sẽ phải bỏ tiền túi để xét nghiệm virus nhiều lần trong tuần và đeo khẩu trang N95 mọi lúc. Ảnh: Reuters.Cuộc thăm dò của ông cho thấy gần 70% nhân viên muốn đồng nghiệp của mình đã được tiêm chủng. "Các vị buộc phải tiêm vaccine nếu muốn trở lại làm việc", ông Johnny Taylor, Jr bình luận."Một số doanh nghiệp đã nói với nhân viên: 'Nếu không tiêm chủng, bạn phải bỏ tiền túi để xét nghiệm virus nhiều lần trong tuần, đeo khẩu trang ở nơi làm việc và nhất định phải là khẩu trang N95. Cuối cùng, bạn sẽ không cảm thấy thoải mái vì chính bạn đang khiến nơi làm việc và đồng nghiệp của mình không thoải mái'", ông nói thêm.Đó là cách làm của MGM Grand. Những nhân viên chưa tiêm chủng phải thường xuyên xét nghiệm virus. Nếu họ bị phát hiện nhiễm virus, họ sẽ bị cách ly và không được trả lương.Sớm trở lại bình thườngÔng Bill Hornbuckle - Giám đốc điều hành MGM Resorts - thậm chí khẩn nài nhân viên tiêm vaccine. Ông thừa nhận rằng việc không tiêm vaccine sẽ rất ảnh hưởng đến công việc kinh doanh."Ngoài những suy nghĩ về bệnh tật và cái chết khiến trái tim tôi vụn vỡ, tôi còn lo sợ rằng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn, bao gồm việc trở lại giãn cách xã hội và giới hạn công suất, sẽ trở lại nếu chúng ta không thay đổi", ông nhấn mạnh trong lá thư gửi đến các nhân viên.Đó cũng là quan điểm của ông Danny Meyer - Giám đốc điều hành của Union Square Hospitality. Nói với CNBC, ông thừa nhận rằng các nhà hàng có thể không được hoạt động với 100% công suất nếu không yêu cầu nhân viên và khách hàng tiêm chủng đầy đủ. Ông đã cho các nhân viên thời hạn 45 ngày để tiêm.Các động thái kể trên diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden thông báo chính quyền của ông đang cân nhắc việc yêu cầu bắt buộc tất cả nhân viên liên bang phải tiêm vaccine.Khi tỷ lệ tiêm chủng tăng lên, chúng ta có thể đưa hoạt động kinh tế trở lại bình thường Ông Jerome Powell, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang MỹBộ Cựu chiến binh Mỹ cũng ra thông báo quy định bắt buộc nhân viên y tế và viên chức phải tiêm chủng. Nhiều trường học yêu cầu nhân viên và sinh viên tiêm vaccine trước khi trở lại trường.Hơn 50 tổ chức, cơ quan chăm sóc sức khỏe, bao gồm Hiệp hội Y khoa Mỹ, cũng kêu gọi các nhà tuyển dụng bắt buộc nhân viên tiêm chủng.Ông Jerome Powell, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), cũng cho rằng tiêm chủng là chìa khóa để bảo vệ nền kinh tế khỏi các biến thể mới của virus."Không có lý do gì để các biến thể virus mới không tiếp tục xuất hiện và chủng sau sẽ mạnh hơn chủng trước", ông Powel cảnh báo. "Khi tỷ lệ tiêm chủng tăng lên, chúng ta có thể đưa hoạt động kinh tế trở lại bình thường", ông nói thêm.Biến thể Delta nguy hiểm và dễ lây lan hơn khiến nhiều công ty phải điều chỉnh kế hoạch trở lại văn phòng. Một số hy vọng nhân viên có thể dừng làm việc từ xa sau Ngày lễ Lao động Mỹ (ngày 6/9). Nhưng nhiều doanh nghiệp khác phải rời lịch sang mùa thu.Tuy nhiên, họ cũng thông báo về việc sẽ yêu cầu tiêm vaccine bắt buộc và lên kế hoạch phù hợp.