https://zingnews.vn//nhan-vien-xam-hinh-o-hai-duong-duong-tinh-voi-ncov-post1213659.html
Nhân viên xăm hình ở Hải Dương dương tính với nCoV
Người đàn ông thuộc diện F1, đã được cách ly tập trung từ ngày 8/5.Lãnh đạo UBND TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) xác nhận thông tin trên với Zing vào sáng 10/5.Trường hợp này tên N.V.L. (25 tuổi, nam, quê huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Anh L. làm nhân viên cửa hàng xăm hình Việt Cò Tatto, địa chỉ Nguyễn Thị Duệ, khu 7, phường Thanh Bình, TP Hải Dương.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Hải Dương, anh L. là F1 của chị P.P.T. (23 tuổi, người sống cùng khu trọ với nữ nhân viên karaoke New KTV Hải Phòng, được xác định mắc Covid-19 trước đó).Trong các ngày 3/5 và 5/5, nữ bệnh nhân P.P.T. cùng một người có vào cửa hàng xăm hình địa chỉ trên để chơi. Tại đây, bệnh nhân T. tiếp xúc L. và một số người trong cửa hàng.Ngày 7/5, anh L. chủ động cách ly tại cửa hàng sau khi nhận được thông tin chị T. mắc Covid-19.Chiều 8/5, anh L. được đưa đi cách ly tập trung tại khu cách ly ký túc xá Đại học Hải Dương. Một ngày sau, L. có biểu hiện sốt 38 độ và nôn nên được chuyển vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương, lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Hiện lực lượng chức năng TP Hải Dương đang tập trung truy vết các trường hợp F1, F2. TP Hải Dương đề nghị ai liên quan đến ca dương tính này cần liên hệ ngay với các cơ sở y tế để được hướng dẫn các biện pháp phòng dịch.