https://zingnews.vn//nhan-vien-ford-nhiem-covid-19-tai-duc-cach-ly-toan-bo-nguoi-tiep-xuc-post1057840.html
Nhân viên Ford nhiễm Covid-19 tại Đức, cách ly toàn bộ người tiếp xúc
Ford quyết định cho nhân viên trung tâm phát triển công nghệ ở Cologne, Đức nghỉ làm sau khi phát hiện một người dương tính với Covid-19.Tờ Koelnische Rundschau của Đức cho biết hãng xe Mỹ đã cho 30 nhân viên tại cơ sở Merkenich nghỉ làm. Những người này được xác định tiếp xúc gần với nhân viên nhiễm Covid-19.Bên trong nhà máy sản xuất xe của Ford. Ảnh: Carscoops.Cơ sở Merkenich của Ford có gần 4.000 nhân viên. Nhân viên nhiễm Covid-19 đã được cách ly, tờ Autonews Europe cho biết.“Tất cả đồng nghiệp có tiếp xúc gần với nhân viên nhiễm Covid-19 đã được xác minh. Những người này được yêu cầu cách ly cùng với hướng dẫn y tế”, Ford nói trong thông báo chính thức.Hãng xe Mỹ sẽ khử trùng nơi làm việc của nhân viên. “Các hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường. Sức khỏe và an toàn của nhân viên, đại lý, khách hàng và đối tác là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, Ford cho biết.Cơ sở Merkenich đóng vai trò quan trọng hàng đầu tại châu Âu. Nơi đây Ford có trung tâm thiết kế, 2 đường thử xe, 3 hầm gió, một phòng thí nghiệm va chạm, một trung tâm kiểm thử âm thanh và phòng thí nghiệm xả thải.Trước diễn biến phức tạp của dịch cúm Covid-19, Ford cũng hạn chế các chuyến công tác không quan trọng của nhân viên tới 17/4.Tuần trước, hai nhân viên Ford tại Trung Quốc được phát hiện dương tính với Covid-19, theo Reuters. Rất may tình hình sức khỏe của hai người này đang cải thiện.