https://zingnews.vn//nhan-vien-det-may-nhay-flashmob-truyen-thong-diep-chong-dich-post1138914.html
Nhân viên dệt may nhảy flashmob truyền thông điệp chống dịch
Khi dịch bệnh vẫn có thể trở lại, người dân không nên chủ quan, cần có ý thức tự bảo vệ sức khỏe. Đây là thông điệp được truyền tải qua MV nhảy flashmob của Công ty Dệt may TNG.Hiện tại, dịch Covid-19 cơ bản được khống chế trên phạm vi cả nước. Tuy nhiên, khi thế giới vẫn đang chống chọi với Covid-19, dịch bệnh vẫn còn tiềm ẩn nguy cơ tái bùng phát, người dân Việt Nam không nên chủ quan. Người dân cả nước cần chung tay, phối hợp cùng Chính phủ, các cơ quan ban ngành để đảm bảo nguyên tắc an toàn được thiết lập kể cả khi tình hình chống dịch dần ổn định.Theo đó, người dân cần nhớ đeo khẩu trang khi ra đường, thường xuyên rửa tay và thực hiện các biện pháp giữ gìn vệ sinh nghiêm ngặt. Nếu có các dấu hiệu ho, sốt, cần liên lạc với cơ quan y tế để kiểm tra theo quy trình.Vào thời điểm này, sự cổ vũ tinh thần là điều cần thiết để gợi nhắc người dân về việc giữ gìn sức khỏe, đề phòng dịch Covid-19 quay trở lại. Đây là lý do sau khi MV nhảy flashmob Việt Nam ơi! Đánh bay Covid của Công ty TNG được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều khán giả đã hưởng ứng nhiệt tình và để lại bình luận tích cực.Một người dùng chia sẻ trên Facebook: “MV thú vị quá, không biết các bạn vũ công có phải công nhân viên TNG không nhỉ?”.Vũ đạo trong MV Việt Nam ơi! Đánh bay Covid.Theo chia sẻ của TNG, những vũ công trong MV đều là nhân viên công ty từ nhiều phòng ban. Họ đã tập luyện miệt mài vài tuần để có thể hoàn thành MV này. Thời điểm quay MV cũng là lúc dịch bệnh trở lại nên điều kiện khó khăn, nhân viên tranh thủ tập luyện nhưng vẫn đảm bảo khoảng cách an toàn.Chia sẻ về bài nhảy, Minh Hiền - một nhân viên công ty TNG - nói: “Chúng tôi phải tập luyện trong một thời gian dài để có thể nhuần nhuyễn bài nhảy và quay đi quay lại nhiều lần. Động tác không quá phức tạp nhưng chúng tôi đều là ‘nghệ sĩ’ không chuyên nên phải mất một thời gian mới xong”.MV nhảy flashmob của TNG nhận được nhiều phản hồi tích cực.Trong những bộ trang phục do Công ty Dệt may TNG sản xuất, các “vũ công” nghiệp dư đã truyền tải tinh thần đồng lòng chống dịch bằng động tác vũ đạo đơn giản, thú vị trên nền nhạc Việt Nam ơi. Trang phục xuất hiện trong MV gồm khẩu trang y tế, khẩu trang phòng dịch, đồ bác sĩ, y tá, bác sĩ phẫu thuật, đồ bảo hộ… được TNG sản xuất và sử dụng trong các ngành dầu khí, y tế, cứu hoả, công nghiệp nặng, khai thác. Nguyên liệu sử dụng đa phần là vải chậm cháy hoặc chống cháy, chống tĩnh điện, phản quang...Theo chia sẻ từ TNG, thông điệp công ty mong muốn truyền tải qua MV là tinh thần đoàn kết chống dịch, đồng lòng vượt qua tất cả dù chúng ta là ai, thuộc ngành nghề nào. Đây cũng là tinh thần chung của người dân Việt Nam khi cùng nỗ lực vượt qua giai đoạn khó khăn.