https://zingnews.vn//nhan-vien-casino-las-vegas-that-nghiep-sau-4-thap-ky-vi-virus-corona-post1071218.html
Nhân viên casino Las Vegas thất nghiệp sau 4 thập kỷ vì virus corona
Đại dịch Covid-19 đã khiến những sòng bạc hào nhoáng ở Las Vegas trở nên vắng bóng người, hàng chục nghìn nhân viên mất việc và Las Vegas trông như “thành phố ma”.Các nhân viên sòng bạc (casino) ở Las Vegas đồng loạt bày tỏ giận dữ hôm 9/4 khi bị các chủ nhân tỷ phú của họ bỏ rơi giữa lúc thiên đường cờ bạc trở thành “thành phố ma” vì virus corona.Tệ hơn cuộc tấn công 11/9Hàng chục nghìn người làm việc trong các khách sạn và casino ở Dải Las Vegas, nơi được mệnh danh là “bầu trời không bao giờ tắt nắng” với những bảng hiệu khổng lồ phát đèn neon rực rỡ suốt đêm, bị mất việc khi tiểu bang Nevada đóng cửa tất cả doanh nghiệp không thiết yếu vào giữa tháng 3.Ngoại trừ một số casino như Wynn và Encore vẫn hỗ trợ cho nhân viên, còn lại hầu hết đã tuyên bố hai tuần “không lương” hoặc đề nghị trả ít hơn. Điều này buộc các nhân viên phải nộp đơn thất nghiệp.“Chúng tôi không thể duy trì tình trạng này. Chúng tôi còn phải nuôi gia đình, mua có thức ăn, thanh toán các hóa đơn”, Debra Jeffries, nữ nhân viên phục vụ cocktail suốt 4 thập kỷ ở một casino lớn ở Dải Las Vegas, bộc bạch.“Tôi đã nghe được cộng đồng nhân viên (casino) suy sụp như thế nào khi Vegas biến thành thành phố ma”.Las Vegas đón hơn 40 triệu du khách mỗi năm nay thành “thành phố ma” vì đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Las Vegas đón hơn 40 triệu du khách mỗi năm, theo Gulf News.Nhưng khi Mỹ ra lệnh cho người dân ở nhà và cấm khách du lịch nước ngoài, thì ngành du lịch đã bị tê liệt thậm chí trước cả khi các casino Las Vegas bị đóng cửa. Hơn nữa, đây là mùa cao điểm gặt hái doanh thu của các casino. Các nhân viên mong đợi nhu nhập tăng cao.Nếu tất cả sòng bạc ở Mỹ tiếp tục đóng cửa đến giữa tháng 5, thì nền kinh tế sẽ mất đi 43,5 tỷ USD , gồm doanh thu của các nhà hàng và quán bar ở đó, theo Hiệp hội Cờ bạc Mỹ (AGA).Mặc dù các casino đủ điều kiện nhận viện trợ liên bang do đại dịch virus corona, nhưng nhiều chủ sòng bạc đã lập tức sa thải nhân viên của họ, Chủ tịch D. Taylor của Liên minh Lao động Mỹ (Unite Here) cho biết.Phản ứng của các casino ở Las Vegas hiện nay còn tệ hơn so với thời điểm của cuộc tấn công 11/9 năm 2001 và vụ xả súng Las Vegas gây rúng động năm 2017.“Sau vụ khủng bố 11/9, khi một ngày có tới 15.000 người bị sa thải ở Las Vegas, ngành dịch vụ đã vực dậy được”, ông Taylor nói. “Chúng tôi không thể hiểu được hành vi của họ (các chủ casino)”.“Rất đau đớn”Geoconda Arguello-Kline, thủ quỹ kiêm thư ký của Liên minh Ẩm thực (Culinary Union) lớn mạnh có trụ sở ở Las Vegas, kêu gọi các nhà điều hành sòng bạc khổng lồ như MGM Resorts và Caesars Entertainment có trách nhiệm với cộng đồng.“Chúng tôi cảm thấy việc các casino bỏ rơi nhân viên của họ lúc này là một tình huống rất đau lòng”, bà Geoconda nói.“Tất cả công ty cờ bạc này, họ biết họ là trái tim của Las Vegas”.MGM Resorts nói với AFP rằng họ chú tâm đến việc đảm bảo nguồn lực nhân sự không chỉ để có thể mở cửa trở lại, mà còn để vận hành thành công về lâu dài.Khách sạn casino Wynn và các con đường trước mặt tắt đèn hôm 3/4 khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Công ty này đang giúp nhân viên tìm việc tạm thời ở nơi khác và lập quỹ trợ cấp khẩn cấp.Trong khi đó, tập đoàn điều hành cách khách sạn và casino Wynn Resorts, công ty sở hữu sòng bạc Wynn và Encore, trong tháng này đã tăng lương cho tất cả nhân viên gồm cả nhân viên part-time và làm theo giờ đến giữa tháng 5. Ngoài ra, một số nhân viên còn được tăng tiền tip.“Chúng tôi có trách nhiệm chung là tuân theo sự chỉ đạo của các chuyên gia y tế để ở nhà và hạn chế tiếp xúc xã hội”, CEO Matt Maddox nói.