https://zingnews.vn//nhan-vien-apple-doi-nghi-vi-khong-duoc-lam-viec-tu-xa-post1239704.html
Nhân viên Apple đòi nghỉ vì không được làm việc từ xa
Vì Apple không cho làm việc tại nhà, một số nhân viên đã đề nghị rời công ty.Vì chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Mỹ đang theo đúng tiến độ, Apple đã yêu cầu nhân viên đến công ty làm việc. Tuy nhiên, không phải ai cũng bằng lòng với điều này. Một bộ phận nhân viên Apple đã quyết định nghỉ việc nếu công ty không cho họ làm việc tại nhà.CEO Tim Cook yêu cầu nhân viên lên công ty. Ảnh: Apple.Theo The Verge, Apple đã từ chối phần lớn yêu cầu làm tại nhà của nhân viên. Thay vào đó, công ty muốn họ phải tuân thủ lịch làm việc kết hợp của Apple: buộc mọi người phải lên công ty vào thứ hai, thứ ba, thứ năm và làm ở nhà những ngày còn lại.Trên kênh Slack với hơn 6.000 nhân viên của Apple, hơn 10 người khẳng định họ sẽ nghỉ việc do chế độ làm việc mới. Một số khác cho rằng họ có quen biết người bị buộc thôi việc vì đã không tuân thủ lịch làm việc này.Những người khuyết tật được đãi ngộ ADA (Đạo luật Người khuyết tật Mỹ) cũng được làm ở nhà. Tuy nhiên, nếu Apple yêu cầu nhân viên làm việc tại công ty hoàn toàn thì đãi ngộ này sẽ bị từ chối. Trong trường hợp này, Apple sẽ cho nhân viên 30 ngày để tìm công việc mới.Mẫu đơn mà nhân viên Apple phải cung cấp nếu muốn làm việc tại nhà. Ảnh: 9to5Mac.Apple bắt buộc nhân viên phải cung cấp các chứng nhận y tế mới được làm việc tại nhà thông qua mẫu đơn bên trên. "Tôi sẽ không bao giờ ký đơn này", một nhân viên Apple đăng trên Twitter.Nhiều nhân viên đã nói với The Verge rằng Apple yêu cầu họ phải trình các giấy tờ y tế phù hợp để được phê duyệt việc làm ở nhà. Điều này khiến cho nhiều người không thoải mái.Vào tháng trước, 90% số nhân viên trong một cuộc khảo sát nội bộ của Apple cho rằng họ rất linh hoạt trong giờ giấc khi làm việc tại nhà. Ngược lại, Apple nghĩ làm việc trực tiếp tại công ty là điều cần thiết và mong mọi người sẽ quay lại văn phòng sớm.Nhiều nhân viên bức xúc, thậm chí đã gửi thư phản đối cho CEO Tim Cook nhưng bị từ chối. Apple vẫn chưa đưa ra phát ngôn chính thức.