https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-chi-vien-bac-giang-lay-mau-xet-nghiem-den-2h-sang-post1216518.html
Nhân viên y tế chi viện Bắc Giang 'Lấy mẫu xét nghiệm đến 2h sáng'
Hy sinh cuộc sống riêng, 200 y bác sĩ của Quảng Ninh tình nguyện tới Bắc Giang cùng chống dịch. Họ phải làm việc với cường độ căng thẳng, bất kể ngày đêm.Nhận được lệnh chi viện cho vùng dịch Bắc Giang, chị Nguyễn Thị Hương (38 tuổi, điều dưỡng viên tại khoa Thận Tiết niệu, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, Quảng Ninh) và các y, bác sĩ khác của Quảng Ninh lập tức lên đường, gác lại nỗi niềm riêng để cùng chia lửa Covid-19.Tại tâm chấn của cả nước, hơn 200 y, bác sĩ làm việc xuyên đêm, lấy hàng chục nghìn mẫu xét nghiệm, truy vết tại các khu công nghiệp.Những giấc ngủ chập chờn200 nhân viên y tế tới Bắc Giang để chi viên được chia làm 10 tổ công tác. Mỗi tổ gồm 20 thành viên làm nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ công nhân đang làm việc tại Công ty TNHH TNHH Crystal Martin Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu (Việt Yên - Bắc Giang).Điểm đến của điều dưỡng Nguyễn Thị Hương là KCN Quang Châu, huyện Việt Yên, Bắc Giang. Tại đây, bệnh nhân Covid-19 mới mỗi ngày luôn ở ngưỡng 2 con số. Để yên tâm đến điểm nóng Bắc Giang, chị Hương và nhiều chị em khác trong đoàn phải gác lại chuyện gia đình, bữa cơm nóng, khoảng không gian quen thuộc để lên đường.Chị Nguyễn Thị Hương (đầu tiên bên phải) cùng đồng đội trong đoàn chuẩn bị lên đường tiếp lửa vùng dịch Bắc Giang. Ảnh: NVCC.Điều dưỡng Hương kể lại khi vừa đặt chân đến khách sạn ngày 15/5, đoàn chỉ có gần một giờ để nghỉ ngơi và lên đường lấy mẫu cho công nhân tại khu công nghiệp Quang Châu. Số lượng công nhân của KCN này rất lớn, lên tới gần 10.000 người. Do đó, việc truy vết không chỉ diễn ra ban ngày mà đội ngũ chi viện phải làm việc xuyên đêm để có kết quả nhanh nhất.“Hai đêm lên đây là hai đêm ngủ chập chờn vì phải lấy mẫu đến 2h sáng”, nữ điều dưỡng tâm sự.Với guồng làm việc liên tục, đến 22h ngày 15/5, các nhân viên y tế đã lấy mẫu cho 12.000 người. Toàn bộ số mẫu này được chuyển về Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí để xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR.Chị Hương cho hay sáng 17/5, đoàn chi viện hoàn thành nhiệm vụ lấy 5.000 mẫu xét nghiệm ở khu công nghiệp Quang Châu. Để có kết quả xét nghiệm nhanh nhất, công tác lấy mẫu được tiến hành đến gần sáng.Chuyến đi chưa định ngày vềGần một năm qua, khi dịch Covid-19 ập đến, nhiều đợt bùng phát diễn biến phức tạp, chị Hương gác lại trách nhiệm của người vợ, người mẹ để chống dịch.“Con trai lớn năm nay thi lớp 10 vào ngày 12/6. Bạn nhỏ chuẩn bị vào lớp 1. Ngày chia tay để lên đường tới Bắc Giang, tôi chỉ biết động viên con ôn thi thật tốt, để mẹ yên tâm và hoàn thành công việc”, chị Hương chia sẻ.Chồng chị Hương làm ngành xây dựng, công việc bận rộn. Nhiều ngày, anh đi từ sáng tới tối mịt mới về nhà. Ông bà nội, ngoại đều hơn 80 tuổi nên bình thường, chuyện gia đình đều một tay chị Hương lo liệu. Với tình hình hiện tại, tất cả trông cậy vào chồng. Thời gian gấp gáp nên chị chỉ kịp chuẩn bị một số đồ dùng cho 3 bố con trong những ngày đi vắng.Trong những đợt dịch trước, nữ điều dưỡng này cũng từng vắng nhà nửa tháng đến tâm dịch Đông Triều, Quảng Ninh. Chưa kể, những ngày tự cách ly, chị không tiếp xúc bất kỳ ai trong gia để đảm bảo an toàn cho người thân. Chuyến đi tới Bắc Giang lần này, chị xác định chưa biết ngày về.Hàng trăm nhân viên y tế được huy động để lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân ở Bắc Giang. Ảnh: Bộ Y tế.Bác sĩ Nguyễn Thị Oanh tại khoa Hồi phục chức năng, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, cũng mang những tâm tư tương tự. Ngày lên đường tiếp lửa tại Bắc Giang, chị chỉ có mấy phút vội vàng để ôm con gái.Còn với bác sĩ trẻ Trần Bá Điều, khoa Hồi sức cấp cứu, anh tranh thủ dùng bữa ngay trên xe để nạp thêm năng lượng trước khi vào điểm nóng Bắc Giang.Những ngày qua, không chỉ Quảng Ninh, Bắc Ninh, Thái Bình, “đội đặc nhiệm” của Hà Nội gồm 20 y, bác sĩ, chuyên gia cũng lên đường tiếp lửa cho vùng dịch Bắc Giang. Họ đều mang tinh thần sẵn sàng nhất, mạnh mẽ nhất để chung tay giúp Bắc Giang dập dịch.Bắc Giang đang là ổ dịch Covid-19 nóng nhất cả nước. Tính đến tối 17/5, tỉnh này đã ghi nhận hơn 400 bệnh nhân nhiễm nCoV. Các ca bệnh mới vẫn tập trung ở ổ dịch tại Công ty TNHH ShinYoung Việt Nam thuộc khu công nghiệp Vân Trung và ổ dịch Công ty TNHH Hosiden Việt Nam, khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.