https://zingnews.vn//nhan-vien-xam-hinh-o-hai-duong-mac-covid-19-da-di-nhung-dau-post1213915.html
Nhân viên xăm hình ở Hải Dương mắc Covid-19 đã đi những đâu
Trước khi mắc Covid-19, nhân viên cửa hàng xăm hình tiếp xúc với nhiều người và đi đến khu chợ ở TP Hải Dương mua thực phẩm.Ngày 10/5, Bộ Y tế đã công bố anh N.V.L. (25 tuổi, quê huyện Thăng Bình, Quảng Nam) là ca mắc Covid-19 mới ghi nhận tại tỉnh Hải Dương.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương, anh L. làm nhân viên cửa hàng xăm hình Việt Cò Tatto, ở phường Thanh Bình, TP Hải Dương.Bệnh nhân là F1 của nữ bệnh nhân Covid-19 số 3182 tên P.P.T. (23 tuổi, người sống cùng khu trọ với nữ nhân viên karaoke New KTV Hải Phòng, được xác định mắc Covid-19 trước đó).Theo điều tra dịch tễ, trong các ngày 3/5 và 5/5, nữ bệnh nhân P.P.T. cùng một người có vào cửa hàng xăm hình địa chỉ trên để chơi. Tại đây, bệnh nhân T. tiếp xúc L. và một số người trong cửa hàng.Khu chợ Tân Kim tại TP Hải Dương phải tạm dừng hoạt động liên quan đến lịch trình di chuyển của ca mắc Covid-19. Ảnh: Thành Đông.Sáng 6/5, bệnh nhân N.V.L. cùng đồng nghiệp nam tên V. đi ăn sáng tại quán phở bò Trúc Sơn ở phố Nguyễn Văn Linh. Sau đó, họ vào chợ Tân Kim mua thịt, tôm, rau, hoa quả (không nhớ rõ quán) rồi về cửa hàng nấu ăn. Buổi cơm trưa, hai người bạn nam đến ăn cùng.Chiều cùng ngày, người bạn tên N.M.Q. đến cửa hàng chơi, có tiếp xúc nói chuyện.Buổi tối, bệnh nhân L. về nhà đồng nghiệp tên V. (ở phường Việt Hòa) ăn cơm. Tại dây, anh L. có tiếp xúc với mọi người trong gia đình gồm bố, mẹ, anh rể và con anh V..Cơm tối xong, bệnh nhân L. quay lại quán và có một người khách nam đến xăm hình. Tối đó, ba người bạn khác đến chơi.Ngày 7/5, anh L. nhận thông tin chị P.P.L. mắc Covid-19 nên cùng anh V. chủ động cách ly tại cửa hàng.Chiều một ngày sau, bệnh nhân được đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Hải Dương và lấy mẫu xét nghiệm.Ngày 9/5, anh L. có biểu hiện sốt 38 độ và nôn nên được chuyển vào Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới tỉnh Hải Dương, lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, Hải Dương đến nay có 3 người bị lây nhiễm Covid-19 từ bệnh nhân số 3051 tên Đ.D.T. (nam, 32 tuổi, hộ khẩu thường trú phường Hải Tân), nhập cảnh trái phép từ Lào.Ba người này gồm N.T.T. (21 tuổi, quê Hải Dương, nhân viên karaoke New KTV Hải Phòng), P.P.T. (23 tuổi, người sống cùng khu trọ với N.T.T.) và nhân viên xăm hình nêu trên.Theo CDC Hải Dương, trong đợt dịch này, tỉnh này ghi nhận tổng cộng 6 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng liên quan ổ dịch Bệnh viện K, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và ca nhập cảnh trái phép từ Lào.