https://zingnews.vn//nhan-vien-khach-san-o-yen-bai-nhiem-sars-cov-2-trong-khu-cach-ly-post1208637.html
Nhân viên khách sạn ở Yên Bái nhiễm SARS-CoV-2 trong khu cách ly
Nhân viên khách sạn dương tính với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc đoàn chuyên gia Ấn Độ ngày 18/4, đã được cách ly tập trung.Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Yên Bái, người đàn ông 63 tuổi được phát hiện dương tính với nCoV sau khi cơ quan chức năng lấy mẫu xét nghiệm lần 4 cho 7 trường hợp F1 của các bệnh nhân nhập cảnh và lấy mẫu lần 2 cho hai nhân viên khách sạn và cán bộ y tế tại khu cách ly tập trung khách sạn Như Nguyệt 2, TP Yên Bái.Sở Y tế đã chuyển trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 về điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội).Đồng thời, cơ quan này đã vệ sinh, khử khuẩn, thu gom, xử lý chất thải tại phòng cách ly và những khu vực liên quan. Mẫu bệnh phẩm của người này đã được gửi về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và báo cáo Bộ Y tế.Các trường hợp F1 còn lại của đoàn chuyên gia Ấn Độ được cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2.Như vậy, liên quan đến đoàn chuyên gia và thân nhân người Ấn Độ nhập cảnh về Yên Bái có tổng cộng 5 người dương tính với SARS-CoV-2 (4 chuyên gia Ấn Độ và một người Việt Nam).Bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) lấy mẫu xét nghiệm cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Thắng.Đến nay, 10 tỉnh, thành phố đã trải qua hơn 2 tháng không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Tuy nhiên, Việt Nam đang đối mặt số người nhập cảnh nhiễm nCoV cao.Trong khi đó, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới, đặc biệt là các nước lân cận như Lào, Campuchia đang diễn biến phức tạp khiến nguy cơ dịch xâm nhập vào Việt Nam rất lớn. Bộ Y tế đã chủ động, quyết liệt chỉ đạo khu vực Tây Nam Bộ tăng cường phòng, chống dịch.