https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-singapore-bi-hat-hui-khi-benh-vien-thanh-o-dich-post1216887.html
Nhân viên y tế Singapore bị hắt hủi khi bệnh viện thành ổ dịch
Khi Bệnh viện Tan Tock Seng liên tục ghi nhận ca nhiễm SARS-CoV-2, các y bác sĩ, nhân viên nơi này chịu sự xa lánh, lạnh nhạt của người xung quanh vì lo sợ nguy cơ lây bệnh.Cố gắng đặt một phòng khách sạn, y tá Nigel Rankine (27 tuổi) liên tục bị từ chối. Rankine hiểu nguyên nhân đến từ đâu. Tính đến 16/5, Bệnh viện Tan Tock Seng, nơi anh làm việc, ghi nhận 46 ca mắc Covid-19, khoảng 1.000 nhân viên đã được lấy mẫu xét nghiệm, theo Straits Times.Vì tính chất công việc, anh quyết định tạm thời chuyển ra khỏi nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm cho người thân. Mẹ anh là bệnh nhân ung thư còn bố đang phục hồi sau một ca phẫu thuật.Trước đó, Rankine đã nộp đơn xin bệnh viện hỗ trợ nơi ở vài lần song biết rằng sẽ chưa được giải quyết ngay.Sau khi bị khách sạn từ chối, Rankine nhờ một người bạn gọi điện đặt phòng và bất ngờ khi phản hồi nhận được hoàn toàn trái ngược với mình. Khi nam y tá thắc mắc, khách sạn giải thích rằng chỉ chấp nhận đặt phòng lưu trú cho khách du lịch."Tôi biết mình bị từ chối vì là nhân viên y tế. Họ làm vậy vì muốn bảo vệ khách hàng, giống như tôi đang bảo vệ gia đình mình. Nhưng nếu khách sạn trung thực ngay từ đầu, tôi đã không khó chịu đến vậy", Rankine chia sẻ.Nhiều nhân viên y tế của bệnh viện bị xa lánh khi nơi này thành ổ dịch. Ảnh: ST File.Một lần nữa cầu cứu bệnh viện, anh may mắn được hỗ trợ làm việc với một khách sạn khác và thành công đặt phòng."Tôi không mong đợi mọi người đối xử với chúng tôi khác biệt hoặc ưu tiên chỉ vì chúng tôi là nhân viên y tế. Nhưng ít nhất họ nên cư xử như chúng tôi là con người chứ không phải một loại ký sinh trùng nào đó", anh nói.Một y tá 26 tuổi giấu tên khác cho biết cô đã ở trong một khách sạn từ 12/5 theo kế hoạch sắp xếp của bệnh viện."Thời gian ở đây, tôi luôn hạn chế tiếp xúc với người khác, đặc biệt là nhân viên khách sạn, người cao tuổi", cô cho biết.Dù vậy, cô không khỏi chạnh lòng khi bị nhiều người xa lánh, hắt hủi."Có lần, tôi cố gắng bắt taxi đến bệnh viện. Người lái xe hỏi tôi rất nhiều câu hỏi như tại sao lại đến đó, đã tiêm vaccine chưa, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 chưa. Tôi đã trả lời tất cả câu hỏi nhưng cuối cùng vẫn bị từ chối".Bệnh viện Tan Tock Seng đang ghi nhận 46 ca mắc Covid-19. Ảnh: TTSH.Sau khi tiếp tục bị một tài xế taxi khác từ chối, cô đành di chuyển bằng phương tiện giao thông công cộng và không mặc đồng phục bệnh viện.Tương tự, bác sĩ Keefe Tan cũng bị tài xế xe công nghệ hủy chuyến xe khi biết điểm đến của anh là bệnh viện Tan Tock Seng."Rất khó để bắt được một chiếc xe dù ứng dụng hiển thị rất nhiều xe trong khu vực tôi đứng", bác sĩ 32 tuổi cho biết. Dù vẫn có dịch vụ chuyên dụng đưa đón nhân viên y tế tại Singapore, không dễ để gọi được một chuyến xe này.Giống nhiều đồng nghiệp tại bệnh viện, anh cảm thấy buồn và thất vọng khi nhận sự đối xử như vậy."Tôi và đồng nghiệp luôn sẵn lòng đặt bản thân vào tình huống nguy hiểm tương tự vì người dân. Trong thời điểm này, sẽ thật tuyệt khi có những người đứng lên bên cạnh chúng tôi thay vì quay lưng đi", anh bày tỏ.Những ngày qua, Singapore liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Trong đó, có 38 ca vào ngày 16/5 - mức tăng cao nhất kể từ tháng 4/2020. Nước này cũng có thêm 21 ca vào ngày 17/5, qua đó nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 1-18/5 thành 200 ca - gấp 4 lần con số của tháng trước đó.