https://zingnews.vn//nhan-vien-samsung-viet-nam-mac-covid-19-da-tiep-xuc-gan-185-nguoi-post1073625.html
Nhân viên Samsung Việt Nam mắc Covid-19 đã tiếp xúc gần 185 người
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh cho hay đã rà soát được 185 trường hợp F1, 922 trường hợp F2 liên quan đến bệnh nhân 262.Theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh, đến nay, các đơn vị chức năng tỉnh đã xác định được 185 trường hợp tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân 262.Số trường hợp F1 đang cư trú trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh là 78 người. Tỉnh đã đưa đi cách ly tập trung 107 trường hợp. Trong đó, 8 người được cách ly tại Bệnh viện tỉnh Bắc Ninh; 99 người được cách ly tại khu tập trung; 78 trường hợp tại các địa phương khác đang được rà soát, phối hợp để cách ly nốt.Ban chỉ đạo tỉnh cũng cho hay trong số các trường hợp F1 trên, 79 người ở Hà Nội, 14 người ở Bắc Giang, 5 người ở Thái Nguyên, 2 người ở Lạng Sơn, 1 người ở Vĩnh Phúc, 4 người ở Hải Dương và các địa phương khác.Bệnh nhân 262 trú trên địa bàn huyện Mê Linh, Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Số trường hợp tiếp xúc F2 đã rà soát được là 922 người. Bắc Ninh có 435 trường hợp, còn lại ở các địa phương khác. Tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định cách ly 399 trường hợp, sẽ tiếp tục ra quyết định trong hôm nay.Ban Chỉ đạo cũng cho biết đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 226 trường hợp gồm 110 trường hợp F1 và 116 trường hợp F2. Đến nay, đã có kết quả 93 (50 F1 và 43 F2) trường hợp, đều âm tính.Liên quan đến bệnh nhân 262, ngày 13/4, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Văn Phong đã ký công văn yêu cầu các đơn vị thành phố khẩn trương rà soát, lập danh sách người tiếp xúc F1 và F2 với bệnh nhân 262 (làm việc tại Công ty Samsung Display Việt Nam) trên địa bàn.Tối 15/4, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng phát đi văn bản hoả tốc, giao Công an tỉnh, Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp xã về việc tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng về cách ly xã hội trên địa bàn tỉnh đến ngày 22/4.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội ngày 13/4, Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cho hay bệnh nhân 262 là một trường hợp có lịch trình rất phức tạp. Số trường hợp F1 lớn, liên quan đến rất nhiều tỉnh, thành phía bắc.Đặc biệt, ông cho biết mỗi chuyến xe đưa đón công nhân từ huyện Mê Linh đến nhà máy Samsung ở Bắc Ninh có khoảng 20 người, mỗi ngày 2 chuyến là bệnh nhân này tiếp xúc với 40 người, trong vòng 1 tuần.