https://zingnews.vn//nhan-vien-thao-cam-vien-tu-nguyen-giam-30-luong-keu-goi-ho-tro-post1116165.html
Nhân viên Thảo Cầm Viên tự nguyện giảm 30% lương, kêu gọi hỗ trợ
Doanh thu sụt giảm, Thảo Cầm Viên vẫn phải duy trì việc chăm sóc động vật. 300 nhân viên ở đây đã tự nguyện xin giảm 30% lương.Chia sẻ với Zing, ông Mai Khắc Trung Trực, Giám đốc Xí nghiệp động vật thuộc Công ty TNHH Thảo Cầm Viên Sài Gòn, cho biết trước những khó khăn do dịch Covid-19, các anh em từ quản lý đến nhân viên đều đồng ý giảm lương để có thêm tiền chăm sóc cho các động vật ở đây."Với đặc thù riêng, Thảo Cầm Viên phải liên tục duy trì công tác chăm sóc động vật. Mặc dù doanh thu sụt giảm nghiêm trọng, chúng tôi không thể dừng việc chi tiền. Thế nên cách duy nhất có thể đưa ra hiện tại là nhân viên cùng, thêm tiền mua thức ăn cho các thú nuôi", ông Trực nói.Ông thông tin hiện tại, đã có 300 người tình nguyện giảm 30% lương.Nhân viên Thảo Cầm Viên tình nguyện giảm 30% lương để có thêm chi phí chăm sóc cho các con thú.Cũng theo ông Trực, sau đợt Covid-19 bùng phát hồi tháng 3, Thảo Cầm Viên phải đóng cửa 2 tháng. Dù đã mở cửa trở lại nhưng lượng khách tham quan vẫn rất ít, doanh thu sụt giảm nghiêm trọng khiến đơn vị gặp nhiều khó khăn."Các anh em đã làm tất cả những gì có thể để tối giản chi phí, duy trì chế độ tốt nhất cho gần 1.500 con vật. Với những khó khăn như vậy, chúng tôi vẫn trở lại sau đợt cách ly lần 1 với nhiều nâng cấp cả về hạ tầng và hệ thống", đại diện Thảo Cầm Viên nói thêm.Cùng với sự chung tay của nhân viên, Thảo Cầm Viên bày tỏ hy vọng sẽ nhận được sự chung tay giúp đỡ từ cộng đồng.Fanpage chính thức của Thảo Cầm Viên chia sẻ mong muốn được nhận sự quyên góp để vượt qua giai đoạn khó khăn.Những thú nuôi tại Thảo Cầm Viên luôn được đảm bảo chế độ dinh dưỡng. Ảnh: Y Kiện.Thảo Cầm Viên là vườn thú có tuổi thọ đứng hàng thứ 8 trên thế giới, đến nay đã 156 tuổi. Lãnh đạo nơi đây cho biết chế độ dinh dưỡng của từng loài thú luôn là vấn đề được quan tâm nhất."Trong thời gian dịch bệnh, những thói quen sinh hoạt thường ngày của thú cũng có chút xáo trộn, tuy nhiên chúng vẫn được ăn uống khẩu phần đúng tiêu chuẩn. Ví dụ 6 con voi, 1 con sẽ ăn đúng 100 kg cỏ, uống 50 lít nước mỗi ngày và chưa kể các loại thức ăn khác như củ, quả", ông Trực cho hay.Tổ chế biến của Xí nghiệp động vật thuộc Công ty TNHH Thảo Cầm Viên Sài Gòn là nơi đảm nhận nhiệm vụ này. Nguồn lương thực sẽ được phía Xí nghiệp ký kết nhận từ các đối tác bên ngoài, sau đó kết hợp với các phòng ban để kiểm tra chất lượng, kiểm dịch trước khi đem đi chế biến.Ông Nguyễn Bá Phú, Phó Giám đốc Xí nghiệp, cho biết: "Mỗi ngày, nhân viên tại đây sẽ chế biến khoảng 85 loại thực phẩm khác nhau. Khẩu phần ăn được các bác sĩ thú y lên lịch theo từng cá thể, có thuốc đi kèm. Tất cả thực phẩm đều phải tươi ngon, nếu như phát hiện thấy có ẩm mốc hay hư hỏng, chúng tôi sẽ lập tức loại ngay và trả về cho phía đối tác cung cấp".Thảo Cầm Viên cũng có xí nghiệp với diện tích 50 ha tại huyện Củ Chi sản xuất cỏ, trồng một số loại trái cây, rau củ phục vụ công tác chăm sóc cho động vật.