https://zingnews.vn//nhan-vien-nha-hang-bi-hanh-hung-vi-nhac-khach-deo-khau-trang-post1108576.html
Nhân viên nhà hàng bị hành hung vì nhắc khách đeo khẩu trang
"Cửa hàng sẽ tiếp tục từ chối phục vụ những người bị sốt hoặc không đeo khẩu trang", đại diện McDonald's cho biết.Tấn công nhân viên cửa hàng vì bị nhắc nhở đeo khẩu trang Người đàn ông liên tiếp đấm vào đầu nam nhân viên, đẩy anh ngã xuống sàn chỉ vì bị nhắc đeo khẩu trang.Sự việc được cho là diễn ra vào sáng ngày 14/7, một nam nhân viên của cửa hàng McDonald's thuộc quận Tuen Mun (Hong Kong) đã bị tấn công chỉ vì nhắc nhở khách hàng đeo khẩu trang.Theo đoạn video, người khách lao qua cánh cửa dẫn vào quầy gọi đồ, đấm liên tiếp vào đầu nam nhân viên, đẩy anh này ngã xuống sàn và còn dùng chân đá vào mặt nạn nhân.Người đàn ông xông vào quầy gọi đồ, đấm và đá liên tiếp nhân viên cửa hàng.Bất ngờ với tình huống trên, nam nhân viên không kịp phản kháng lại. Trong khi đó, một số vị khách khác chỉ đứng xem mà không có hành động can ngăn nào. Anh bị chấn thương ở vùng mặt, được đưa đến điều trị tại một bệnh viện địa phương. Người đàn ông và cô gái đi cùng cũng nhanh chóng rời khỏi cửa hàng.Theo Apple Daily, hiện các nhà chức trách vẫn đang cố gắng xác định vị trí của vị khách trong video để tiến hành điều tra.Người phát ngôn McDonald's đã xác nhận vụ việc và khẳng định: "Chúng tôi rất coi trọng sức khỏe, sự an toàn của khách hàng và nhân viên. Cửa hàng sẽ tiếp tục từ chối phục vụ những người bị sốt hoặc không đeo khẩu trang".Đại diện McDonald's hy vọng nhân viên của mình sẽ không bị tấn công thêm một lần nào nữa khi họ nhắc nhở khách hàng thực hiện các biện pháp phòng dịch.Đại diện cửa hàng McDonald's khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Ảnh: SCMP.Nhằm giảm thiểu tình trạng lây lan Covid-19, hiện chính quyền Hong Kong đã ban bố lệnh cấm tụ tập quá 4 người nơi công cộng và yêu cầu hành khách đeo khẩu trang, nếu không thực hiện sẽ bị phạt tiền lên tới 5.000 đô la Hong Kong (hơn 6.000 USD ).Bên cạnh đó, các nhà hàng chỉ có thể phục vụ đồ ăn mang đi từ 18 giờ tối cho đến 5 giờ sáng.