https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-malaysia-kiet-suc-vi-qua-tai-benh-nhan-covid-19-post1174868.html
Nhân viên y tế Malaysia kiệt sức vì quá tải bệnh nhân Covid-19
Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Malaysia bị quá tải do số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 ngày càng tăng cao.Theo Straits Times, các nhân viên y tế tại Malaysia đối mặt tình trạng kiệt sức do khối lượng công việc quá nặng nề, nguy cơ ngày càng tăng người mắc Covid-19 và trường hợp buộc phải cách ly. Điều này có thể khiến hệ thống chăm sóc sức khỏe của quốc gia này căng thẳng hơn.Tình trạng này bắt đầu xuất hiện vào tháng 10/2020 khi số người tử vong do Covid-19 tại Malaysia vượt mốc 3.000 ca. Hiện tổng số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 phải điều trị tại các cơ sở y tế công cộng lên tới 40.000 người trong khi chỉ có 34.000 giường bệnh."Tôi hy vọng ai đọc được điều này có thể giúp tôi và tìm cho tôi lối thoát", bác sĩ Mustapha Kamal viết trên trang cá nhân của mình ngày 15/1. Ông Mustapha cho biết việc các bệnh nhân dần chuyển đến Bệnh viện Sungai Buloh, cơ sở điều trị Covid-19 chính của đất nước, là điều khiến "mọi thứ bắt đầu đi xuống"."Tôi thấy các đồng nghiệp ngã xuống. Hầu hết đồng nghiệp trong và ngoài vùng cách ly của tôi đều rơi vào tình trạng kiệt sức", bác sĩ Mustapha chia sẻ.Các nhân viên y tế tại Malaysia có khối lượng công việc nặng nề do bệnh nhân Covid-19 ngày càng tăng. Ảnh: Reuters.Khoảng 2% trong số 160.000 ca mắc Covid-19 ở Malaysia là nhân viên y tế. Điều này buộc Bộ Y tế nước này gấp rút bổ sung thêm nhân sự cho các bệnh viện. Trong năm 2020, tổng cộng 8.000 người được bổ sung, dự kiến cuối tháng này, 3.500 nhân viên khác tham gia vào chiến dịch chống Covid-19."Bệnh viện Sungai Buloh đã hoạt động hết công suất. Nhưng nó vẫn có thể tăng số giường ICU từ 60 lên 110 giường. Tuy nhiên, hiện chúng tôi cần nhân lực trước", tiến sĩ Noor Hisham Abdullah, Tổng giám đốc Bộ Y tế, cho biết.Trong mấy ngày gần đây, số lượng bệnh nhân mới tăng tới 4.000 trường hợp mỗi ngày. Để giảm tình trạng này, Chính phủ Malaysia đang cố gắng huy động các cơ sở y tế tư nhân khi bệnh viện công quá tải.Trong một buổi họp báo, ông Noor Hisham thẳng thắn thừa nhận hệ thống y tế Malaysia đang mệt mỏi khi phải đối phó số ca mắc Covid-19 ngày càng tăng."Hệ thống y tế của chúng ta đang đối mặt áp lực. Chúng ta đang ở điểm giới hạn vì số ca bệnh tăng lên hàng ngày. Các cơ sở y tế có thể không còn khả năng tiếp nhận thêm bệnh nhân. Chúng tôi đang nghiên cứu làm thế nào để tăng cường hệ thống y tế, nhưng biện pháp tốt nhất vẫn phải là giảm tải gánh nặng", ông Noor Hisham cho biết.