https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-da-nang-den-nha-tiem-vaccine-cho-nguoi-gia-post1285996.html
Nhân viên y tế Đà Nẵng đến nhà tiêm vaccine cho người già
Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giao nhiệm vụ cho ngành y tế sớm hoàn thành việc tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19 cho người lớn tuổi, ốm đau.Phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP, chiều 27/12, bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng biểu dương lực lượng y tế đã khắc phục tình hình mưa to, gió lớn, đến gõ cửa từng nhà, tiêm vaccine cho 900 người dân.Bà Yến yêu cầu ngành y tế đến hết ngày 28/12, phải hoàn thành tiêm vaccine mũi 1 tại nhà cho 100% người cao tuổi, người bệnh tật, những trường hợp không thể đi tiêm.Nhân viên y tế quận Hải Châu, TP Đà Nẵng tiêm vaccine cho người dân hồi tháng 10. Ảnh: Đoàn Nguyên.Cùng với đó, Sở Y tế sớm xây dựng kế hoạch tiêm mũi 3 vaccine phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi, trong đó lưu ý ưu tiên cho nhân viên y tế và các đối tượng nguy cơ cao...Nhận định số ca mắc Covid-19 đang có xu hướng giảm nhưng vẫn phức tạp, khó lường, bà Yến yêu cầu Bệnh viện Đà Nẵng có đánh giá sơ bộ, báo cáo về thời gian điều trị tùy theo các trường hợp.Ngành y tế rà soát, báo cáo về việc sử dụng máy thở khi điều trị tại nhà, chủ động các phương án cung cấp trong tình hình sắp tới.Theo báo cáo của Sở Y tế, trong 24 giờ qua, địa phương này ghi nhận 86 ca mắc Covid-19, gồm, trong đó có 23 trường hợp chưa cách ly. Quận Sơn Trà vẫn ghi nhận số ca mắc mới ở mức cao.Bà Yến yêu cầu lực lượng chức năng quận này tập trung xử lý các điểm nóng, ổ dịch và có giải pháp mạnh để sớm kiểm soát tình hình dịch bệnh trên địa bàn.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng, từ ngày 16/10 đến 14h ngày 27/12, địa phương này có 5.602 ca mắc Covid-19. Đà Nẵng có 420 khu vực phong tỏa với 5.542 nhân khẩu, duy trì 14 cơ sở cách ly tập trung, thực hiện cách ly 321 người. Ngành y tế thành phố đã tiêm 1.921.994 mũi vaccine phòng Covid-19, trong đó tiêm mũi 1 cho 971.642 người, mũi 2 cho 949.738 người và mũi 3 cho 614 người.