https://zingnews.vn//nhan-vien-casino-las-vegas-dong-loat-kien-cong-ty-vi-de-lay-lan-dich-post1101457.html
Nhân viên casino Las Vegas đồng loạt kiện công ty vì để lây lan dịch
Nhân viên các sòng bạc ở Las Vegas hôm 29/6 đã đệ đơn kiện các nhà điều hành sòng bạc, cáo buộc các công ty này không bảo vệ nhân viên khỏi Covid-19.Đơn kiện, được nộp tại Tòa án ở Las Vegas, nhắm vào chủ sở hữu của các casino Harrah's, MGM Grand và Bellagio, cáo buộc các công ty này không nhanh chóng đóng cửa các cửa hàng thực phẩm - đồ uống và các khu vực khác sau khi có các ca dương tính.Các công ty cũng bị cáo buộc không thông báo ngay cho nhân viên khi đồng nghiệp của họ dương tính với Covid-19, và cho đồng nghiệp của người nhiễm bệnh trở lại làm việc mà không truy cứu lịch sử đi lại.Các công đoàn có thành viên bị nhiễm Covid-19 là đã đệ đơn kiện các công ty này.Vụ kiện cho biết điều kiện lao động không đảm bảo an toàn và vi phạm điều khoản với các công đoàn. Các công đoàn này đại diện cho 60.000 nhân viên khách sạn, theo Wall Street Journal.Phản ứng trước vụ kiện, MGM Resorts cho biết công ty đã đề nghị xét nghiệm miễn phí cho nhân viên trước khi trở lại làm việc và yêu cầu xét nghiệm cho bất cứ ai có triệu chứng. Họ cho biết đã đào tạo các quản lý để đối phó với dịch, và làm việc chặt chẽ với các quan chức y tế để theo dõi các ca dương tính.Phát ngôn viên của Caesars Entertainment cho biết công ty không có bình luận nào về vụ kiện. Trong một tuyên bố, công ty cho biết một nhân viên nhà hàng đã xét nghiệm dương tính gần đây. Họ đang điều tra để xác định xem các đồng nghiệp tiếp xúc với người nhân viên này có nhiễm virus không. Các nhân viên trong diện tự cách ly vẫn được trả lương. Nhà hàng đã đóng cửa tạm thời để khử trùng.Một người đeo khẩu trang chơi bài sau tấm chắn nhựa trong Bellagio Hotel and Casino in Las Vegas. Ảnh: Bloomberg News.Các công ty Mỹ bắt đầu quan tâm đến các vụ kiện tụng khi các nhân viên bị ốm và thiệt mạng vì Covid-19. Phòng Thương mại Mỹ cho biết các vụ kiện tụng có thể ngăn cản các doanh nghiệp mở cửa trở lại.Đảng Cộng hòa Thượng viện và chính quyền Tổng thống Trump đã đẩy mạnh để bảo vệ các công ty tránh vướng vào các trách nhiệm pháp lý trong đại dịch Covid-19. Các casino Las Vegas được phép mở cửa trở lại từ ngày 4/6, khách hàng tự nguyện đeo khẩu trang.Ba tuần sau, sau lời kêu gọi của các liên hiệp công nhân, Thống đốc Nevada Steve Sisolakordered đã yêu cầu tất cả mọi người trong casino phải đeo khẩu trang, bắt đầu từ ngày 26/6. Tính đến ngày 29/6, Nevada ghi nhận 734 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 17.894 và 504 ca tử vong.Sixto Zermeno, nhân viên vận chuyển đồ tại khách sạn Signature at MGM Grand 10 năm, tham gia vào vụ kiện. Anh Zermeno nói khi anh trở lại làm việc, khách sạn bị thiếu nhân viên, còn khách hàng thì không đeo khẩu trang lẫn tuân thủ giãn cách xã hội. Ngày 10/6, anh đã xét nghiệm Covid-19 sau khi bị sốt và đau đầu và đến hôm sau, anh có kết quả dương tính.Anh Zermeno nói rằng rất khó tiếp cận với ban quản lý khách sạn để báo cáo về trường hợp của mình. Sau khi báo cho công ty, MGM Resort đã không lập tức đóng cửa quầy gửi đồ và khu vực anh ta làm việc.Anh Zermeno và các đồng nghiệp khi đó tiếp tục tiếp xúc với khách, theo đơn kiện.“Chúng tôi không chỉ là những con số”, anh Zermeno nói trong cuộc họp báo hôm 29/6. “Chúng tôi cũng có gia đình. Chúng tôi cũng là con người. Thành thật mà nói, tôi cũng muốn họ để tâm đến tôi”.Ít nhất 3 nhân viên phục vụ tại khách sạn của anh Zermeno đã dương tính với Covid-19.Harrah’s cũng vướng vào cáo buộc không phản ứng phù hợp khi một người bồi bàn dương tính với Covid-19.19 nhân viên công đoàn và những người thân cận đã chết vì Covid-19.