https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-cham-soc-nguoi-nghi-ngo-mac-covid-19-khong-ve-nha-post1066274.html
Nhân viên y tế chăm sóc người nghi ngờ, mắc Covid-19 không về nhà
Trong thời gian biệt phái, nhân viên y tế ở lại trong cơ sở làm việc, không về nhà, không tiếp xúc đồng nghiệp để hạn chế nguy cơ để hạn chế lây nhiễm cho gia đình và cộng đồng.Thông tin này được ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, đề nghị trong văn bản gửi đến trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố, trung tâm y tế quận, huyện và các bệnh viện, phòng khám trên địa bàn thành phố.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết văn bản này căn cứ theo chỉ thị của thủ tướng về việc quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng chống dịch Covid-19, trong đó có yêu cầu bảo vệ an toàn tốt nhất cho lực lượng bác sĩ, cán bộ y tế.Nhằm tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19, hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo trong cơ sở y tế và lây lan ra cộng đồng, Sở Y tế sẽ triển khai việc tổ chức cách ly y tế phòng dịch đối với nhân viên.Trong thời gian làm việc có liên quan Covid-19 tại cơ sở y tế, nhân viên y tế không được về nhà và tự cách ly 14 ngày sau khi xong nhiệm vụ. Ảnh: Việt Linh.Theo đó, Sở Y tế đề nghị các đối tượng gồm nhân viên y tế trực tiếp tham gia chăm sóc, điều trị cho người nghi ngờ hoặc người mắc Covid-19 tại các bệnh viện, nhân viên y tế làm việc tại bộ phận tiếp nhận, sàng lọc của bệnh viện, phòng khám, nhân viên làm việc trong các cơ sở cách ly tập trung được áp dụng chế độ biệt phái thực hiện nhiệm vụ trong một thời gian cố định.Các nhân viên cần lưu ý thực hiện:Trong thời gian biệt phái, sau giờ làm việc, nhân viên y tế ở lại trong bệnh viện, phòng khám, cơ sở cách ly, không về nhà để hạn chế nguy cơ lây nhiễm cho gia đình và cộng đồng. Đồng thời, không tiếp xúc với những người làm việc ở các khoa, phòng, bộ phận khác để tránh lây nhiễm chéo trong thời gian này.Sau khi kết thúc thời gian biệt phái, nhân viên y tế được về tự cách ly theo dõi sức khỏe và nghỉ ngơi tại nơi cư trú theo quy định phòng dịch và có sự giám sát y tế trong 14 ngày trước khi quay trở lại làm việc. Trong thời gian cách ly tại nhà 14 ngày, nhân viên y tế được hưởng mọi chế độ theo quy định.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.