https://zingnews.vn//nhan-vien-quan-an-uong-o-tphcm-duoc-phep-giao-hang-tu-169-post1263296.html
Nhân viên quán ăn, uống ở TP.HCM được phép giao hàng từ 169
Bên cạnh việc giao nhận qua shipper của ứng dụng công nghệ, các doanh nghiệp và hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống được phép cho nhân viên giao hàng trong một quận, huyện ở TP.HCM.Tại họp báo ngày 15/9, ông Lê Hòa Bình, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 16/9, thành phố tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Người dân 3 quận 7, Củ Chi, Cần Giờ được đi chợ 1 lần/tuần. Các chủ tịch phường, xã sẽ có hướng dẫn sớm nhất cho người dân vùng xanh được đi chợ.Dịch vụ ăn uống được hoạt động từ 6 đến 21h hàng ngày. TP yêu cầu các doanh nghiệp, hộ kinh doanh (có giấy phép đăng ký kinh doanh) không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi, các cơ sở kinh doanh hoạt động theo "3 tại chỗ", chỉ bán hàng thông qua đặt hàng trực tuyến.Đặc biệt từ ngày 16/9, TP.HCM cho phép nhân viên giao nhận của doanh nghiệp, hộ kinh doanh được phép hoạt động trên địa bàn một quận, huyện, TP Thủ Đức. "Các đơn vị phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch và thực hiện xét nghiệm mẫu gộp 3 người, tần suất 2 ngày/lần. Kinh phí xét nghiệm do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả", UBND TP.HCM yêu cầu.Người lao động trực tiếp tại nơi làm việc phải được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vaccine Covid-19 và thực hiện xét nghiệm với tần suất 5 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu hộp 3 người. Kinh phí xét nghiệm do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả."Các doanh nghiệp, hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống phải đăng ký với UBND quận, huyện, TP Thủ Đức, phường, xã, thị trấn để được cấp giấy đi đường", văn bản nêu rõ.Việc cung ứng hàng hóa, lương thực thực phẩm thiết yếu cho người dân tiếp tục được thực hiện theo Kế hoạch 2798 và Công văn số 2994.Shipper được hoạt động liên quận huyện từ 16/9. Ảnh: Phương Lâm.Theo thống kê, tổng nhu cầu đăng ký đi chợ hộ trong ngày 14/9 là 59.383 hộ, tăng 1,86% (tương đương tăng 1.087 hộ) so với ngày hôm trước. Như vậy, đây là ngày có số hộ đăng ký tăng so với ngày hôm trước (sau 5 ngày liên tiếp giảm).Trước đó, ngày 8/9, UBND TP.HCM chính thức cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống được hoạt động từ 6-18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang đi. Các cơ sở kinh doanh hoạt động theo phương thức "3 tại chỗ", kinh doanh thông qua đặt hàng trực tuyến và giao qua shipper.Hiện, Sở Công Thương TP.HCM cho biết đang hoàn thiện Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 để chuẩn bị cho việc mở cửa lại các hoạt động tại chợ đầu mối.