https://zingnews.vn//nhan-vien-nha-bep-nhiem-covid-19-chia-do-an-cho-gan-200-hoc-sinh-nhat-post1051218.html
Nhân viên nhà bếp nhiễm Covid-19 chia đồ ăn cho gần 200 học sinh Nhật
Nhân viên nhà ăn chuyên cung cấp bữa ăn trưa cho một trường tiểu học ở Nhật Bản vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Theo Mainichi, ngày 23/2, Ủy ban Giáo dục thành phố Ebetsu, Hokkaido, Nhật Bản, thông tin nhân viên nhà bếp, tuổi ngoài 50, của một trường tiểu học trên địa bàn, dương tính với virus corona.Người phụ nữ nhiễm Covid-19 phụ trách chia thức ăn trong bếp ăn rồi mang chúng đến cửa từng phòng của học sinh lớp 2 đến lớp 4 (tổng cộng 194 em). Bà đeo khẩu trang, găng tay và đồ lao động màu trắng trong suốt quá trình làm việc.Nhân viên bếp ăn nhiễm Covid-19 phụ trách chia thức ăn và mang chúng tới phòng học. Ảnh: Mainichi.Ngày 13/2, bà phàn nàn bị đau họng nhưng vẫn đến trường làm việc vào hôm sau. Đến ngày 15/2, bà mới đến gặp bác sĩ.Trường này sẽ được khử trùng trước khi học sinh đi học trở lại vào ngày 25/2. Đến nay, không học sinh nào thông báo bị ốm. Hai nhân viên nhà bếp tạm nghỉ đến cuối tháng nhằm phòng ngừa lây nhiễm Covid-19.Ngày 23/2, 12 người ở Hokkaido, Chiba và Aichi dương tính với virus corona. Tại Hokkaido, 9 người (độ tuổi ngoài 20 đến ngoài 80) được xác định nhiễm nCoV. Trong đó, một sinh viên đang trong tình trạng nguy kịch, phải thở bằng máy.Một người đàn ông ngoài 40 tuổi ở Chiba, làm việc tại Tokto cũng có kết quả dương tính. Ông bắt đầu đau nhức khớp, cơ bắp từ ngày 12/2 nhưng vẫn đi công tác đến Hiroshima và Gifu bằng tàu cao tốc và thuê xe. Đến ngày 14/2, ông ho, mệt mỏi.Hai người khác, tuổi ngoài 70, ở Nagoya, cũng nhiễm virus corona.Ngày 22/2, một giáo viên khoảng 60 tuổi ở trường THCS tại thành phố Chiba, Nhật Bản, phát hiện dương tính với virus corona. Chính quyền đã quyết định cho học sinh nghỉ hai ngày, đồng thời phun thuốc khử trùng trường này.