https://zingnews.vn//nhan-vien-vietcombank-duoc-co-dong-de-xuat-tang-luong-thuong-post1100375.html
Nhân viên Vietcombank được cổ đông đề xuất tăng lương thưởng
Thu nhập bình quân hơn 34 triệu đồng/người/tháng trong năm 2019, nhưng nhân viên tại Vietcombank vẫn được cổ đông ngân hàng đề xuất tăng thu nhập tương xứng với năng suất lao động.Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 của Vietcombank diễn ra sáng 26/6 ngoài việc bàn các kế hoạch kinh doanh năm nay của ngân hàng thì chủ đề lương, thưởng, thu nhập nhân viên cũng được các cổ đông bàn luận.Cụ thể, một số cổ đông cho rằng mức trả thu nhập cho người lao động hiện tại của Vietcombank đang cao hơn so với thị trường và các ngân hàng cùng quy mô nhưng vẫn chưa tương xứng so với năng suất lao động nhân viên tại đây tạo ra được.“Tổng chi cho người lao động tại Vietcombank là 450 triệu/người/năm trong khi số doanh thu bình quân là 2,415 tỷ/người, tỷ lệ này rất cao so với các ngân hàng cùng quy mô. Tiền lương, phụ cấp bình quân nhân viên ngân hàng cũng là 34 triệu/người/tháng, cao so với ngân hàng khác nhưng so với lợi nhuận các nhân viên tạo ra vẫn là mức thấp”, một cổ đông chia sẻ.Theo đó, cổ đông này đề nghị ban lãnh đạo ngân hàng xem xét tăng thu nhập cho nhân viên để giữ chân nhân sự chất lượng.Cổ đông đề xuất tăng thu nhập cho nhân viên Vietcombank vì lo chảy máu chất xám. Ảnh: Hoàng Hà.Ông Phạm Quang Dũng, Tổng giám đốc Vietcombank, cho biết rất ít khi 1 cổ đông bày tỏ sự quan tâm đến người lao động ngân hàng.Tại Vietcombank, rất nhiều người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, cổ đông cũng là 1 trong số đó và là chủ ngân hàng. Thông thường các ông chủ luôn muốn tiết kiệm tối đa chi phí để mang lại lợi nhuận tốt nhất.“Tuy nhiên, người lao động cũng bỏ ra công sức đóng góp cho hoạt động của ngân hàng và xứng đáng được hưởng thành quả mà ngân hàng thu được”, ông Dũng nhấn mạnh.Theo vị tổng giám đốc, những năm gần đây Vietcombank luôn là ngân hàng có số lượng người lao động thấp so với các ngân hàng thương mại Nhà nước quy mô lớn khác, năng suất người lao động tại đây cũng luôn đứng đầu trong ngành.Năm gần nhất, Vietcombank ghi nhận 23.122 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng gần 27% so với năm liền trước trong bối cảnh quy mô tín dụng tăng chưa đến 16%, huy động vốn tăng dưới 15%. Chi phí hoạt động ở mức 34,5% và là một trong những mức thấp nhất trên thị trường.“Kết quả này cũng tạo điều kiện để ngân hàng chi trả thu nhập cho người lao động ở mức xứng đáng. Những năm qua Vietcombank luôn có thu nhập bình quân nhân viên ở mức cao so với hệ thống ngân hàng”, ông Dũng nói thêm.Vị lãnh đạo ngân hàng cũng nói thêm mức chi trả lương, thưởng và thu nhập cho người lao động tại Vietcombank hiện nay đều tuân theo quy định của pháp luật, phê duyệt của ĐHĐCĐ, và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính, NHNN và được kiểm soát bởi Kiểm toán Nhà nước.Tuy nhiên, ông Dũng khẳng định ban lãnh đạo ngân hàng sẽ xem xét để ngày càng cải thiện hơn nữa thu nhập cho người lao động Vietcombank.Vị này cũng bày tỏ quan điểm của ban lãnh đạo ngân hàng trong mùa dịch Covid-19 là kiểm soát tốt hoạt động, nâng cao chất lượng danh mục, giảm thiểu thiệt hại của dịch bệnh thay vì giảm thu nhập người lao động.“Trong trường hợp phải giảm thì sẽ giảm thu nhập của ban lãnh đạo ngân hàng chứ không giảm của nhân viên”, ông Dũng nhấn mạnh.Thực tế, trong những năm gần đây, nhân viên tại Vietcombank luôn là nhóm có thu nhập bình quân cao nhất hệ thống, đạt trên 30 triệu đồng/người/tháng.Năm gần nhất (2019), thu nhập bình quân nhân viên tại nhà băng này là 34,5 triệu/người/tháng, cao nhất hệ thống và là 1 trong 3 nhà băng chi mức thu nhập trên 30 triệu đồng/tháng.Theo kế hoạch được ban lãnh đạo đề ra cho năm nay, Vietcombank sẽ tăng 12% quy mô nhân sự. Dự kiến nhân sự đến cuối năm 2020 sẽ đạt khoảng 21.200 người. Cùng với đó, chi phí lương trên lợi nhuận trước thuế chưa bao gồm lương năm nay dự kiến cũng tăng lên mức 37%, cao hơn nhiều so với mức 27% năm 2019.