https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-nga-duoi-bat-nguoi-nghi-nhiem-virus-corona-post1071006.html
Nhân viên y tế Nga đuổi bắt người nghi nhiễm virus corona
Lực lượng y tế tại thành phố Arzamas (Nga) phải lập tức đuổi theo bắt giữ người đàn ông nghi nhiễm bệnh sau khi người này cố tình bỏ chạy.Một người nghi nhiễm virus corona bỏ chạy khi chuẩn bị được đưa lên xe cấp cứu, khiến lực lượng y tế phải nhanh chóng đuổi theo bắt người này lại, theo RT.Vụ việc xảy ra hôm 8/4 tại thành phố Arzamas (Nga). Clip về vụ đuổi bắt được đăng tải trên mạng xã hội tại Nga rộng rãi sau đó.Trong video, có thể thấy 3 nhân viên y tế trong trang phục bảo hộ trắng đang đuổi theo một người đàn ông mặc áo đen. Vụ đuổi bắt khiến nhiều cư dân mạng cho rằng đây là một bệnh nhân mắc Covid-19 đang cố gắng chạy trốn khỏi bệnh viện.Ngoài ra, một số ý kiến lại nhận xét người bỏ chạy là một vận động viên điền kinh địa phương đang tìm cách chống đối lệnh tự cách ly.Nhân viên y tế tại Nga phải chạy theo khống chế khi một người nghi nhiễm bệnh cố tình chạy trốn. Ảnh: RT.Thị trưởng thành phố Arzamas đã lên tiếng về vụ việc. Theo đó, người đàn ông mặc áo đen mắc vấn đề về tâm thần và bị nghi nhiễm virus corona. Người này bỏ chạy khi nhân viên y tế đang trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm, trước khi được đưa đến trung tâm chăm sóc.Các nhân viên y tế đã khống chế được người đàn ông sau đó và đưa đến cơ sở xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm của người này sẽ có sau vài ngày.Tính đến ngày 9/4, Nga hiện có 10.331 ca ghi nhận dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó có 76 trường hợp tử vong.Dù bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang gây nguy hiểm đến toàn thế giới, không hiếm trường hợp người dân, người nghi nhiễm bệnh hay bệnh nhân cố tình bỏ trốn.Đội cứu hộ đến giải cứu người đàn ông Pháp mắc kẹt trên núi do trốn lệnh tự cách ly tại nhà. Ảnh: PGHM des Pyrénées-Orientales.Tại Pháp, một người đàn ông tại thành phố Perpignan trốn lệnh cách ly ở nhà và cố gắng đi sang Tây Ban Nha để tìm mua thuốc lá giá rẻ. Kết cục, người này bị lạc và được giải cứu bởi đội cứu hộ dịch vụ trên núi.“Người đàn ông kiệt sức, run rẩy và mất phương hướng khi một chiếc trực thăng đến đón vào thứ bảy tuần trước”, đại diện đơn vị cứu hộ thông báo trong một bài đăng trên mạng xã hội.Ngày 8/4, kênh YTN của Hàn Quốc đưa tin về một số trường hợp người nước ngoài bị trục xuất khỏi nước này do vi phạm quy định cách ly, trong đó có một cặp vợ chồng người Việt Nam.Cụ thể, cặp vợ chồng này nhập cảnh Hàn Quốc ngày 1/4. Theo quy định, cả hai phải tự cách ly tại nhà ở Gangbuk, Seoul trong vòng 14 ngày nhằm phòng chống lây lan dịch Covid-19. Tuy nhiên, hai người bị phát hiện tự ý rời khỏi nhà để đến Gimhae, Gyeongnam làm việc.Tại Chile, một nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19 trốn khỏi bệnh viện. Các nhân viên an ninh đã đuổi theo người phụ nữ đến một khu chợ và bắt giữ lại khi cô gái có ý định tiếp tục bỏ trốn. Toàn bộ khu chợ đã phải khử trùng.