https://zingnews.vn//nhan-su-than-can-cua-tong-thong-trump-duong-tinh-voi-covid-19-post1082178.html
Nhân sự thân cận của Tổng thống Trump dương tính với Covid-19
Một quân nhân tại Nhà Trắng, được truyền thông Mỹ xác minh là cần vụ riêng của Tổng thống Trump, đã xét nghiệm dương tính với Covid-19. Nhà lãnh đạo Mỹ được xét nghiệm âm tính."Chúng tôi vừa được thông báo bởi Đơn vị Y tế Nhà Trằng rằng một thành viên Quân lực Mỹ, làm việc trong khuôn viên Nhà Trắng, đã xét nghiệm dương tính với virus corona", người phát ngôn Nhà Trắng Hogan Gidley ngày 7/5 cho biết.Nhà Trắng xác nhận cả Tổng thống Donald Trump và Phó tổng thống Mike Pence đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính với virus.Theo NBC, người quân nhân được cho là cần vụ riêng (nhân sự riêng hỗ trợ các sinh hoạt hàng ngày cho nhân vật cấp cao trong quân đội) của Tổng thống Trump. Người này thuộc diện tiếp xúc gần với ông Trump vì hỗ trợ cả về trang phục và sinh hoạt cá nhân.Tổng thống Trump trong chuyến thăm cơ sở sản xuất khẩu trang ở Arizona tuần này. Ảnh: Reuters.Một quan chức Nhà Trắng giấu tên tiết lộ người quân nhân là nam giới. Những cần vụ trong Nhà Trắng không đeo khẩu trang khi ở gần Tổng thống Trump. Vị quan chức cho biết nhà lãnh đạo "không vui" khi được báo tin nhân sự thân cận với mình dương tính virus corona.Khi người cần vụ có kết quả xét nghiệm, ông Mike Pence đang thăm một cơ sở y tế tại Virginia. Thời điểm đó ông không đeo khẩu trang. Cơ sở này điều trị một số bệnh nhân Covid-19.Theo người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ, tương tự mọi trường hợp quân nhân dương tính virus corona, người quân nhân nói trên sẽ tự cách ly tại nhà và nhận những chăm sóc y tế cần thiết.Nhà Trắng từ chối bình luận liệu Tổng thống Trump có dự định tự cách ly hay không.Theo kế hoạch, nhà lãnh đạo sẽ có cuộc gặp với Thống đốc Greg Abbott của bang Texas trong ngày 7/5. Sau đó 2 tiếng, ông sẽ có bài phát biểu trong một hoạt động khác tại Nhà Trắng.