https://zingnews.vn//nhan-vien-ngoai-giao-my-roi-lanh-su-quan-o-thanh-do-post1111380.html
Nhân viên ngoại giao Mỹ rời lãnh sự quán ở Thành Đô
Nhân viên của lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô đang nỗ lực hoàn tất các bước cuối cùng để rời đi trước hạn chót lệnh đóng cửa từ Bắc Kinh vào ngày 27/7.An ninh tiếp tục được thắt chặt bên ngoài lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên hôm 26/7 khi các nhân viên ngoại giao thu dọn.Hàng nghìn người dân đã tụ tập ở lề đường đối diện lãnh sự quán để xem các nhân viên cơ quan ngoại giao Mỹ chuẩn bị rời đi.Theo Reuters, một bầu không khí tấp nập là những gì người ta thấy ở bên ngoài Lãnh sự quán Mỹ ở thành phố Thành Đô - nơi đám đông tụ tập để theo dõi quá trình cơ sở này đóng cửa.An ninh cũng được thắt chặt với nhiều lớp cảnh sát mặc quân phục cũng như thường phục đứng đối diện lối vào.Cảnh sát đã yêu cầu đám đông giải tán khi nhiều người chụp ảnh và quay video để ghi lại khoảnh khắc hoạt động cuối cùng của cơ sở ngoại giao Mỹ tại thành phố này. Tuyến đường trước lãnh sự quán Mỹ bị đóng, chỉ cho xe của lãnh sự quán hoặc cảnh sát qua lại.Xe tải vận chuyển đồ đi vào trụ sở lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, hôm 26/7. Ảnh: Reuters.Một chiếc xe buýt chở đầy vật dụng của lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô rời khỏi cơ quan này vào ngày 26/7. Kể từ khi có lệnh đóng cửa, xe buýt và xe tải đã nhiều lần ra vào nơi này để thu dọn đồ đạc.Việc Mỹ ra lệnh đóng cửa Lãnh sự quán Trung Quốc ở Houston và sự đáp trả của Bắc Kinh bằng việc đóng cửa Lãnh sự quán Mỹ ở Thành Đô trở thành sự gia tăng căng thẳng nghiêm trọng nhất trong mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, vốn đã chạm đáy sau một loạt xung đột từ thương mại, Covid-19, Biển Đông và Hong Kong.Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã yêu cầu lãnh sự quán Mỹ tại Thành Đô đóng cửa vào sáng 24/7 và cho nơi này 72 tiếng để thu dọn. Cơ quan ngoại giao này được lệnh phải đóng cửa trước 10h ngày 27/7.