https://zingnews.vn//nhan-vien-bao-ve-tu-vong-o-nha-hang-slovilla-post1251602.html
Nhân viên bảo vệ tử vong ở nhà hàng Slovilla
Sáng 16/8, người dân ở phố Lý Thường Kiệt, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, phát hiện một người đàn ông bất tỉnh tại nhà hàng Slovilla, địa chỉ số 16 Lý Thường Kiệt, phường Phan Chu Trinh.Theo thông tin từ UBND quận Hoàn Kiếm, người này tên V.V.K. (51 tuổi, nhân viên bảo vệ của nhà hàng Slovilla).Khi được phát hiện, ông K. đã tử vong. Nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng của quận điều tra.Sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với ông K., đồng thời tổ chức phun khử khuẩn xung quanh khu vực nhà hàng. Thi thể của nhân viên bảo vệ đã được đưa về Bệnh viện Đa khoa Đức Giang.Trước đó, sáng 9/8, một nhân viên bảo vệ của nhà hàng Vua Chả Cá tại số 9 Lý Thường Kiệt (quận Hoàn Kiếm) cũng được phát hiện tử vong.Theo cơ quan chức năng, người đàn ông tên P.B.S. (47 tuổi, quê huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình), nhận nhiệm vụ trông coi nhà hàng trong khoảng thời gian nơi này đóng cửa vì dịch Covid-19. Cơ quan chức năng cho biết ông S. tử vong do bị ngã.