https://zingnews.vn//nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-nhiem-ncov-bo-y-te-hop-khan-tai-tphcm-post1180801.html
Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nhiễm nCoV, Bộ Y tế họp khẩn tại TP.HCM
Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên, ngành y tế cần xác định nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nghi mắc Covid-19 là ổ dịch tại TP.HCM.14h ngày 6/2, Bộ Y tế tổ chức họp khẩn với lãnh đạo UBND TP.HCM và tỉnh Bình Dương liên quan ca dương tính với SARS-CoV-2 vừa được ghi nhận là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cuộc họp diễn ra tại Viện Pasteur TP.HCM dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên."Phải xác định đây là ổ dịch tại TP.HCM"Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết ông đã chỉ đạo Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm lại để khẳng định nhân viên này dương tính với SARS-CoV-2 hay không.Người này là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất nhưng địa chỉ cư trú tại tỉnh Bình Dương. Bộ Y tế quyết định làm việc với đại diện lãnh đạo TP.HCM và tỉnh Bình Dương. Lãnh đạo Bộ Y tế yêu cầu TP.HCM và Bình Dương báo cáo quá trình truy vết và dự kiến các hành động tiếp theo để khoanh vùng và xử lý ca bệnh này."Quan điểm của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 là tất cả vùng dịch phải được khoanh vùng thần tốc. Đến nay, các tỉnh có dịch chúng ta đã khoanh vùng sớm, rất tốt. Tuy nhiên, trường hợp này còn liên quan sân bay Tân Sơn Nhất nên có nhiều đặc điểm rất khác. Điều này đặt ra giải pháp truy vết, chống dịch tại sân bay thế nào để khoanh vùng dịch sớm nhất. Giả sử Tân Sơn Nhất phong tỏa toàn bộ thì rất khó khăn", ông Tuyên nhận định.Đặc biệt, Thứ trưởng Bộ Y tế cho rằng chúng ta phải xác định đây là ổ dịch tại TP.HCM. Lãnh đạo Cảng Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất cần chịu trách nhiệm phối hợp TP.HCM để kiểm soát, xử lý dịch theo chỉ đạo của chính quyền địa phương.Lo ngại dịch bệnh, nhiều hành khách trang bị cẩn thận khi đến sân bay. Ảnh: Duy Hiệu.Truy vết để cắt chuỗi lây nhiễmTại cuộc họp, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) Nguyễn Trí Dũng cho biết cơ quan này đã phối hợp cảng vụ hàng không miền Nam lấy mẫu toàn bộ nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất.Đến trưa 5/2, HCDC đã lấy được 5.900 mẫu bệnh phẩm. Tối cùng ngày, cơ quan này phát hiện một mẫu dương tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian làm việc tại sân bay, bệnh nhân nghi mắc Covid-19 được quét thân nhiệt hàng ngày. Qua điều tra, HCDC cho biết một tháng trước, người này về cư trú tại Bình Dương, chưa phát hiện yếu tố dịch tễ khác.Bệnh nhân có biểu hiện mệt mỏi từ ngày 2/2 và không đi làm. Ngày 3/2, bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Quân y 175 được đưa vào khu sàng lọc. Đến 5/2, nhân viên này đến sân bay Tân Sơn Nhất lấy mẫu xét nghiệm.Hiện thành phố sẽ cố gắng truy vết các trường hợp tiếp xúc để cắt chuỗi lây nhiễm. Đối với khu vực sân bay, HCDC đã gộp và lấy mẫu gần hết số lượng nhân viên. Đây là trường hợp duy nhất phát hiện dương tính với nCoV.Theo báo cáo của Bệnh viện Quân y 175, 21 người tại đây được xác định là F1. Ngoài ra, bệnh viện tiếp tục truy vết, sàng lọc F2, số lượng chưa xác định cụ thể. Cơ sở y tế này đã khử khuẩn toàn bộ khu vực bệnh nhân đi qua.“Không nghĩ đến việc đóng cửa sân bay”Đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam cho biết thời gian qua đơn vị này đã phối hợp và thực hiện vai trò điều phối chuyến bay quốc tế đúng theo quy trình, phân luồng, kiểm soát chặt lối đi riêng. Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP.HCM phối hợp điều phối việc này.Liên quan trường hợp dương tính này, lãnh đạo cảng hàng không đã tổ chức họp ngay trong đêm để truy vết, khoanh vùng, yêu cầu khử khuẩn toàn bộ sân bay.Sau khi nghe báo cáo, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chất vấn về việc sân bay Tân Sơn Nhất cần đóng cửa không? Trả lời thứ trưởng, vị đại diện cho biết cơ quan không nghĩ đến việc đóng cửa. Bởi đơn vị này đã phối hợp Sở Y tế TP.HCM chủ động rà soát, không xảy ra bất cứ sai sót nào. Ca bệnh này chỉ là xét nghiệm sàng lọc. Đến nay, các hoạt động khác liên quan phòng, chống dịch không có bất kỳ sự cố nào tại sân bay.Về khu vực phong tỏa, Cảng vụ hàng không miền Nam đánh giá quyết định này chưa cần thiết. Cũng theo HCDC, nhiều ngày qua bệnh nhân không làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất (ngày 2-5/2) và khu vực này đã được khử khuẩn toàn bộ.Sáng 6/2, bên trong sân bay Tân Sơn Nhất, hành khách xếp hàng dài tại quầy làm thủ tục. Ảnh: Duy Hiệu.Thêm một người ở chung cư Ehome 4 dương tính SARS-CoV-2Đại diện UBND tỉnh Bình Dương cho biết sau khi nhận được kết quả của bệnh nhân, cơ quan này đã huy động điều tra dịch tễ tại khu chung cư Ehome 4 và phát hiện 9 trường hợp F1. Trong đó, người em sống cùng bệnh nhân đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Vì vậy, vị này nhận định: "Chưa thể khẳng định ai lây cho ai".Ngoài ra, cơ quan chức năng của tỉnh đã lập 6 chốt, phong tỏa khu chung cư nơi bệnh nhân sinh sống với 1.813 hộ, hơn 3.000 nhân khẩu. Bên cạnh đó, Bình Dương đang triển khai truy vết bằng camera, phong tỏa nhiều khu vực khác có liên quan ca nghi mắc.Nhân viên sân bay dương tính SARS-CoV-2 là L.T.A., 28 tuổi, cư trú tại khu C2, chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Mẫu bệnh phẩm của người này do Viện Pasteur TP.HCM thực hiện và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 6/2. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Ông Nguyễn Thành Danh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, cho biết bệnh nhân này là nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). "Chúng tôi đang tập trung điều tra, truy vết, sẽ cung cấp thông tin cụ thể trong thời gian sớm nhất", ông thông tin.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cơ quan này đã chuyển nhân viên sân bay đến khu cách ly, lấy mẫu xét nghiệm những người sống chung. Đánh giá sơ bộ ban đầu, trường hợp này đã được phát hiện nhờ hoạt động xét nghiệm tầm soát tại sân bay.Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.