https://zingnews.vn//nhan-vien-san-bay-tan-son-nhat-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1180665.html
Nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất dương tính với SARS-CoV-2
Người vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 là nam thanh niên 28 tuổi, sống tại chung cư Ehome 4, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Sáng 6/2, Viện Pasteur TP.HCM xác nhận tỉnh Bình Dương có thêm một người dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân là L.T.A., 28 tuổi, cư trú tại khu C2, chung cư Ehome 4, đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Hiện tại, bệnh nhân được cách ly và điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi (TP.HCM).Ông Nguyễn Thành Danh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bình Dương, cho biết bệnh nhân này là nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). "Hiện chúng tôi đang tập trung điều tra, truy vết, sẽ cung cấp thông tin cụ thể trong thời gian sớm nhất", ông thông tin.Đại học Thủ Dầu Một (Bình Dương) bị phong tỏa sau ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Duy Hiệu.Nhận được thô​ng tin, ngay trong đêm 5/2, ngành y tế đã điều tra 2 người nhà tiếp xúc gần với bệnh nhân để cách ly và đang khẩn trương truy vết các F1. Sáng nay, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu chung cư bệnh nhân này sinh sống.Sở Y tế Bình Dương đề nghị những ai từng tiếp xúc với bệnh nhân này cần liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), đây là nhân viên xếp hành lý, điều phối hàng trên máy bay, không tiếp xúc hành khách. Bệnh nhân nghỉ làm việc từ ngày 2-4/2. Ngày 5/2, người này lên sân bay lấy mẫu xét nghiệm sau đó trở về nhà.Ngay sau khi nhận được thông tin, HCDC đã chuyển cách ly trường hợp này, lấy mẫu xét nghiệm những người sống chung. Đánh giá sơ bộ ban đầu, bệnh nhân đã được phát hiện nhờ hoạt động xét nghiệm tầm soát tại sân bay.Đến nay, Bình Dương ghi nhận 6 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân đầu tiên được ghi nhận tại tỉnh này là BN1801 (55 tuổi), từng đến Hải Dương để dự đám cưới.Từ ca bệnh này, ngành y tế xác định thêm một bệnh nhân 19 tuổi, sinh viên Đại học Thủ Dầu Một. Các bệnh nhân tiếp theo gồm BN1886, 1887 đều là F1 của BN1801. Trường hợp thứ 5 là BN1957, bé gái 10 tháng tuổi lây nhiễm virus từ mẹ (BN1886).Đường dây nóng Bộ Y tế: 1900. 9095 (Bộ Y tế) Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương: - 0274.3848054 - 027.3848056 - 0343.445503 Trung tâm Y tế Thuận An: 0918.695.518Bên trong nơi phát hiện biến chủng SARS-CoV-2 đầu tiên ở TP.HCM Sau 36 giờ chạy mẫu liên tục, các kỹ thuật viên của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM phát hiện biến chủng B117 trên mẫu phết họng của bệnh nhân quê Hải Dương.