https://zingnews.vn//nhan-vien-cay-xang-o-hai-duong-nhiem-sars-cov-2-post1187301.html
Nhân viên cây xăng ở Hải Dương nhiễm SARS-CoV-2
Bệnh nhân làm việc tại cây xăng ở huyện Kim Thành và tiếp xúc nhiều khách hàng.Bệnh nhân mới là T.C.L. (nam, 48 tuổi, trú thôn Báo Đáp, xã Đại Hợp, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương). Người này là nhân viên bán xăng tại xã Kim Liên (huyện Kim Thành).Theo điều tra của cơ quan chức năng, từ ngày 21/1 đến 23/2, bệnh nhân chuyển công việc từ cây xăng Hoàng Diệu (huyện Gia Lộc) đến cây xăng Kim Lương, xã Kim Liên (huyện Kim Thành). Người đàn ông làm ca từ 17h đến 18h30 hôm sau cùng 5 người.Trưa 23/2, ông đến nhà một người ở cùng thôn. Sau đó, bệnh nhân chỉ ở nhà. Ngày 24/2, người này được đưa vào khu cách ly tập trung.Nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ cẩn thận trước khi làm việc tại khu cách ly ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Đêm 24/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Tứ Kỳ đã phong tỏa thôn Báo Đáp, xã Đại Hợp. Đồng thời, ngành chức năng nhanh chóng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly với những người liên quan. Công tác phun khử khuẩn, phong tỏa nơi ở bệnh nhân và các trường hợp F1, F2 cũng được tiến hành.UBND huyện Tứ Kỳ yêu cầu UBND các xã, thị trấn nhanh chóng thông báo cho người về từ huyện Kim Thành khai báo, tự cách ly tại nhà và tổ chức lấy mẫu xét nghiệm. Đến nay, huyện Tứ Kỳ có 2 ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan Cẩm Giàng và Kim Thành.Hải Dương đang là "điểm nóng" với 6 cụm dịch lớn, gồm TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách, TP Hải Dương và mới nhất là huyện Kim Thành.