https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-tay-ban-nha-hung-chiu-don-kep-post1172187.html
Nhân viên y tế Tây Ban Nha hứng chịu 'đòn kép'
Các nhân viên y tế tại Madrid, Tây Ban Nha, phải hứng chịu "đòn kép" khi vật lộn với đại dịch Covid-19 giữa lúc cơn bão tuyết tồi tệ nhất trong 50 năm qua tấn công nước này.Bão tuyết Filomena đổ bộ Tây Ban Nha vào ngày 8/1 và khiến nhiều hoạt động ở Madrid, trong đó có giao thông, tê liệt vì tuyết dày nhất trong 50 năm qua.Trên cả nước, cơn bão khiến ít nhất 4 người thiệt mạng, ảnh hưởng tới khoảng 20.000 km đường giao thông và làm hàng nghìn người mắc kẹt trong ôtô đến 12 tiếng, Guardian đưa tin.Giao thông tê liệt khiến nhiều nhân viên y tế buộc phải đi bộ tới bệnh viện để thay ca cho những người đồng nghiệp đã kiệt sức vì làm việc liên tục nhiều giờ.Trợ lý điều dưỡng Raúl Alcojor phải đi bộ 14 km để đến bệnh viện ở ngoại ô thành phố Madrid làm việc.“Về mặt đạo đức, tôi không thể ở nhà”, ông Alcojor nói và cho biết các đồng nghiệp của ông đã làm việc liên tục hơn 24 giờ.Sau 2 giờ 28 phút trên đoạn đường có nhiều cây đổ và tuyết có chỗ dày tới 40 cm, ông Alcojor cũng đến được bệnh viện.Một người dân ở Madrid, Tây Ban Nha đi trên lớp tuyết dày sau trận bão tuyết ngày 8/1. Ảnh: Reuters.Một y tá cũng chia sẻ việc cô đi bộ 20 km đến bệnh viện. Trong một video đăng trên mạng xã hội, hai y tá khác đi bộ 22 km để đến Bệnh viện 12 de Octubre ở Madrid.Câu chuyện về các nhân viên y tế nỗ lực đi bộ trên lớp tuyết dày để tới bệnh viện làm việc đã nhận được lời khen ngợi từ bộ trưởng Y tế Tây Ban Nha.“Sự quyết tâm của các nhân viên y tế là một ví dụ về sự đoàn kết và cống hiến”, Bộ trưởng Y tế Salvador Illa viết trên Twitter vào ngày 10/1.Các bệnh viện ở Madrid vốn đã gặp áp lực vì số ca mắc Covid-19 tại đây thuộc hàng cao nhất Tây Ban Nha. Sau trận bão tuyết, các nhân viên y tế phải làm việc gấp hai, gấp ba lần vì đồng nghiệp của họ không thể đến kịp.Trong khi đó, một bệnh viện cũng biến phòng tập thể dục thành nơi ở tạm thời cho những nhân viên không thể về nhà.Tây Ban Nha là một trong những quốc gia có tình hình đại dịch tồi tệ nhất ở châu Âu. Tính đến ngày 11/1, nước này ghi nhận 2.050.360 người mắc Covid-19 và 51.874 trường hợp tử vong vì virus corona.