https://zingnews.vn//nhan-vien-san-khau-o-tphcm-that-nghiep-chay-xe-om-va-lam-giup-viec-post1235275.html
Nhân viên sân khấu ở TP.HCM thất nghiệp, chạy xe ôm và làm giúp việc
Nhân viên hậu đài sống nhờ sân khấu với nguồn thu nhập ít ỏi. Thời dịch, họ thất nghiệp, phải kiếm thêm nghề tay trái để mưu sinh.Chị Thảo (51 tuổi, ngụ quận Bình Tân) trải qua hơn 20 năm làm nhân viên hậu đài cho sân khấu kịch của nghệ sĩ Hồng Vân. Đó là công việc chính và duy nhất của chị để nuôi sống gia đình. Khi dịch Covid-19 bùng phát, sân khấu đóng cửa, chị thất nghiệp, cuộc sống khó khăn, cùng cực.Không chỉ riêng chị Thảo, nhiều nhân viên hậu đài tại các sân khấu ở TP.HCM chịu tình cảnh tương tự. Để mưu sinh, họ phải chạy xe ôm, bán hàng online, đi làm thuê theo giờ.Cuộc sống bế tắc khi sân khấu đóng cửa"Từ xưa đến nay, tôi chỉ biết làm việc ở sân khấu và về nhà, không có một nghề tay trái gì để kiếm ra tiền. Nếu bán buôn phải nhanh nhẹn, quen biết nhiều. Tôi không phù hợp với kinh doanh. Hai năm nay, sân khấu nhiều lần đóng cửa. Đợt dịch lần này tại TP.HCM căng thẳng hơn, sân khấu không biết khi nào sáng đèn trở lại", chị Thảo trải lòng với Zing.Chị Thảo kể công việc cụ thể của chị tại sân khấu kịch của nghệ sĩ Hồng Vân là chuẩn bị phục trang cho diễn viên. Tiền lương của chị được tính theo suất diễn sân khấu (hơn 100.000 đồng/suất diễn). Giống như các nhân viên hậu đài khác, chị không được trả tiền lương hàng tháng.Nhân viên hậu đài ở sân khấu khó khăn vì dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang."Khi có dự án sit com hay web drama, nghệ sĩ Hồng Vân cũng gọi tôi đi diễn. Các khoản thu nhập hàng tháng cộng lại cũng vừa đủ chi tiêu trong gia đình, không dư dả. Từ Tết Nguyên đán 2021 đến nay, sân khấu hầu như đóng cửa, tôi thất nghiệp, cuộc sống gia đình lâm vào bế tắc", chị chia sẻ.Theo chị Thảo, ông xã và con trai cũng làm trong ngành nghệ thuật. Vì thế, thu nhập của cả gia đình bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch Covid-19."Bây giờ, hàng ngày, tôi chỉ nấu ăn, dọn dẹp và quanh quẩn trong nhà. Tôi cũng đang nghĩ cách tìm thêm việc làm gì đó để mưu sinh mà hiện chưa kiếm được. Ngày qua ngày, sự lo lắng của tôi cứ thêm chất chồng. Nỗi lo cơm, áo, gạo, tiền đè nặng", chị tâm sự.Giống chị Thảo, anh Tảo (55 tuổi) cũng là nhân viên hậu đài, gắn bó hàng chục năm với sân khấu làm nhiệm vụ trang trí tiểu cảnh. Khi sân khấu đóng cửa, anh lâm vào tình cảnh thất nghiệp.Để trang trải cuộc sống, anh tìm cách xoay xở bằng việc chạy xe ôm, giao hàng. Anh Tảo kể ở tuổi ngoài 50, công việc giao hàng khá vất vả, nguy hiểm giữa thời dịch. Vì thế, anh chỉ chạy xe vào buổi sáng sau đó về nhà."Giờ cứ có việc, kiếm được đồng nào hay đồng ấy. Dịch bệnh còn kéo dài, tôi cũng không biết tính toán sao", anh Tảo bày tỏ.Mong muốn lớn nhất của anh Tảo và chị Thảo là dịch bệnh sớm được đẩy lùi, sân khấu sáng đèn trở lại.Hội sân khấu giúp đỡ nhân viên hậu đàiTrước tình cảnh đó, Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam và Hội sân khấu TP.HCM đã trích quỹ chăm lo nghệ sĩ, vận động thêm các mạnh thường quân để trao quà, tiền mặt cho 178 nhân viên hậu đài, kỹ thuật của 17 sân khấu trên địa bàn TP.HCM như Nhà hát Trần Hữu Trang, Nhà hát Nghệ thuật Hát bội TP.HCM, sân khấu kịch Hồng Vân, Quốc Thảo, Thế giới Trẻ...Trong hai ngày 5 và 6/7, Hội đã trao quà cho người đại diện các sân khấu tại trụ sở Hội sân khấu TP.HCM. Diễn viên Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM - cho biết dịch Covid-19 bùng phát khiến sân khấu lao đao. Đa số nghệ sĩ trẻ thất nghiệp, phải mưu sinh bằng nghề tay trái hoặc bỏ về quê. Ngoài ra, nhiều nhân viên làm ở hậu đài, bộ phận kỹ thuật cũng gặp tình cảnh khó khăn tương tự."Tôi biết nhiều trường hợp nhân viên hậu đài đi chạy xe ôm, làm nhân viên giao hàng, giúp việc theo giờ, bán đồ ăn online trong thời dịch. Thậm chí, nhiều người phải đến các gian bếp từ thiện để xin hỗ trợ phần ăn", nữ nghệ sĩ cho hay.Hội sân khấu TP.HCM hỗ trợ nhân viên hậu đài trong thời dịch. Ảnh: Duy England.Theo Phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM, một suất quà gửi đến cho nhân viên hậu đài gồm 5 kg gạo, mì gói và một triệu đồng tiền mặt.Khi nhận trên tay phần quà từ lãnh đạo Hội sân khấu TP.HCM, chị Thảo chia sẻ bản thân cảm thấy xúc động và ấm lòng vì được giúp đỡ trong thời dịch."Những món quà đến tay các nhân viên trong thời dịch giống như nắng hạn gặp mưa rào. Bản thân tôi và gia đình cảm thấy được san sẻ, yêu thương, quan tâm kịp thời", chị tâm sự.Ngoài Hội sân khấu TP.HCM, các "bầu" sân khấu cũng tìm cách để giúp đỡ nhân viên hậu đài. Nghệ sĩ Mỹ Uyên - giám đốc sân khấu kịch 5B - cho biết chị vẫn trả lương hàng tháng cho nhân viên bán vé, hậu đài để họ trang trải cuộc sống.