https://zingnews.vn//nhan-vien-nha-hang-duoc-khach-tip-1000-usd-post1105965.html
Nhân viên nhà hàng được khách tip 1.000 USD
Các nhân viên và ông chủ một nhà hàng ở New Jersey, Mỹ đã bật khóc khi nhận được 1.000 USD tiền tip của một vị khách quen.Arnold Teixeira, chủ sở hữu nhà hàng The Starving Artist ở Ocean Grove, nói với CNN rằng vị khách hào phóng là người thường xuyên ghé nơi này ăn từ năm 2001. Người này không muốn tiết lộ danh tính."Vị khách và gia đình anh ấy đã ăn bữa sáng tại đây và rời đi mà không nói lời nào. Khi người phục vụ nhìn thấy tiền tip, cô ấy bắt đầu khóc. Một nhân viên khác nhìn thấy số tiền đó rồi cũng không kìm được nước mắt, đến lượt tôi cũng vậy. Đây thực sự là một khoảng thời gian khó khăn đối với chúng tôi", Arnold nói.Số tiền tip 1.000 USD được vị khách để lại cùng một tờ ghi chú ấm lòng.Tờ ghi chú của vị khách để lại 1.000 USD tiền tip."Cảm ơn các bạn vì đã làm việc trong khoảng thời gian khó khăn này[...] Chúng tôi rất biết ơn vì thức ăn ngon, những nụ cười ấm áp và bầu không khí tuyệt vời. Hãy nhớ rằng chúng tôi luôn đánh giá cao các bạn", vị khách viết.Cuối tờ ghi chú, vị khách yêu cầu chia đều 1.000 USD cho tất cả nhân viên. Arnold đã thực hiện điều đó với 7 nhân viên của nhà hàng, trừ mình.Arnold cho biết anh thậm chí đã không chắc liệu mình có thể mở lại quán kinh doanh sau khi phải tạm đóng cửa từ tháng 3 vừa qua do đại dịch Covid-19."Mọi thứ thật tồi tệ. Tôi đã nghĩ đến khả năng không thể kinh doanh nữa. Doanh thu bây giờ thậm chí không bằng 50% so với thời điểm này hàng năm", anh chia sẻ.Tuy nhiên, hành động ấm lòng của vị khách quen đã thắp lên hy vọng và sự lạc quan cho Arnold cũng như nhân viên nhà hàng."Số tiền đó khiến chúng tôi có niềm tin hơn vào những việc đang làm. Chúng tôi đã rất khó khăn để tiếp tục phục vụ khách hàng của mình. Có lúc chúng tôi đã kiệt sức, nhưng bây giờ chúng tôi biết những nỗ lực của mình đã thực sự được chú ý và ghi nhận", Arnold bày tỏ.