https://zingnews.vn//nhan-loai-ton-tho-vi-covid-19-post1266586.html
Nhân loại tổn thọ vì Covid-19
Dữ liệu từ 29 quốc gia, hầu hết ở châu Âu, Mỹ và Chile, được các nhà khoa học phân tích cho thấy con người bị sụt giảm tuổi thọ trong năm 2020, Guardian đưa tin.Sự giảm sút đáng kể này được cho là đã "quét sạch" những tiến bộ suốt nhiều năm trong lĩnh vực sức khỏe và tuổi thọ.Nam giới tại Mỹ chịu tác động nhiều nhất, giảm 2,2 năm tuổi thọ so với năm 2019. Tiếp đến là nam giới Lithuania giảm 1,7 tuổi, theo nghiên cứu do các nhà khoa học tại Trung tâm Khoa học Nhân khẩu học Leverhulme, Đại học Oxford dẫn đầu.Nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ 29 quốc gia và phát hiện 27 quốc gia bị giảm tuổi thọ. Ảnh: Jorge Mantilla.“Đối với các nước Tây Âu như Tây Ban Nha, Anh, Italy, Bỉ, và nhiều nước khác, lần cuối cùng ghi nhận mức độ suy giảm tuổi thọ lớn như vậy chỉ trong một năm là vào Thế chiến II", tiến sĩ José Manuel Aburto, đồng tác giả của nghiên cứu, cho biết.Ông Aburto nói thêm tuổi thọ người dân 27 quốc gia trong khảo sát được ghi nhận suy giảm.“Phụ nữ ở 8 quốc gia và nam giới ở 11 quốc gia đã giảm hơn một năm tuổi thọ”, ông Aburto cho hay. “Các quốc gia này đã phải mất trung bình 5,6 năm để tăng tuổi thọ cho người dân thêm một năm. Tuy nhiên, tiến bộ này bị xóa sổ trong năm 2020 bởi Covid-19”.Nam giới bị suy giảm tuổi thọ nhiều hơn so với nữ giới ở hầu hết 29 quốc gia. Mức suy giảm tuổi thọ ở các quốc gia khác nhau, phụ thuộc vào số ca tử vong được báo cáo liên quan đến Covid-19.Tiến sĩ Ridhi Kashyap, đồng tác giả nghiên cứu, cảnh báo: “Kết quả thực tế làm nổi bật tác động trực tiếp từ Covid-19, cho thấy đại dịch đã gây ra cú sốc lớn như thế nào đối với nhiều quốc gia”.Tuần trước, Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) cũng cho hay tuổi thọ của nam giới lần đầu tiên giảm sau 40 năm do ảnh hưởng của Covid-19. Một bé trai sinh trong giai đoạn 2018-2020 dự kiến ​sống đến 79 tuổi, giảm so với mức 79,2 của giai đoạn 2015-2017.