https://zingnews.vn//nhan-vien-quet-don-o-australia-co-58-trieu-usd-sau-mot-dem-post1250584.html
Nhân viên quét dọn ở Australia có 58 triệu USD sau một đêm
Trúng giải độc đắc Powerball, một lao công ở Australia nhận về 80 triệu AUD, tương đương 58 triệu USD.Theo kênh tin tức NZME, một người đàn ông sinh sống tại thành phố Melbourne, Australia, đã trúng giải độc đắc xổ sổ Powerball trị giá 58 triệu USD . Đây là giải thưởng lớn thứ 3 trong lịch sử quốc gia này.Giải Powerball được quay vào hôm 12/8. Ngay sau khi công bố kết quả, một cuộc tìm kiếm người giữ tấm vé trúng thưởng đã được mở ra.Khoảng 11 giờ sáng ngày 13/8, Công ty Xổ số Australia The Lott tiết lộ người chiến thắng là một nhân viên quét dọn.“Tôi rất phấn khích, tôi đã kiểm tra tấm vé của mình vào tối qua. Tôi dường như không thể ngủ sau đó”, người đàn ông trung niên nói.Tỷ lệ trúng thưởng Powerball là 1 trên 134 triệu. Ảnh: The Lott.Những con số chiến thắng trong kỳ quay Powerball thứ 1317 là 10, 17, 19, 21, 23, 26, 4 và Powerball là 7. Theo The Lott, tỷ lệ trúng thưởng từ những con số này là một trên 134 triệu.“Tôi đã mất việc vì Covid-19. Hiện tại tôi đang làm công việc lau dọn để nuôi gia đình. Giống như nhiều người, các đợt giãn cách xã hội tại Melbourne thời gian gần đây gây ra rất nhiều khó khăn”, người này cho biết.Dự kiến, anh sẽ sử dụng số tiền này để giúp các con bước có cuộc sống mới, đồng thời thanh toán hết khoản thế chấp và các loại hóa đơn.NZME cho biết cứ 4 người Australia lại có một người có thói quen mua vé số. Do không có ai trúng thưởng vào tuần trước, giải thưởng đã được đẩy lên từ 44 triệu USD lên 58 triệu USD .Năm 2019, một bà mẹ sinh sống ở Sydney đã trúng thưởng 78 triệu USD từ trò chơi QuickPick, một kiểu xổ số khác của Powerball. The Lott cho biết cơ hội chiến thắng của trò chơi này là một trên 11,2 triệu.Tháng 4/2021, một người đàn ông đến từ Smithfield, nằm ở phía tây Sydney, đã trúng thưởng 29 triệu USD , nhưng suýt mất tiền vì nhập sai số điện thoại di động.