https://zingnews.vn//nhan-vien-quan-karaoke-o-dong-nai-thoat-y-phuc-vu-khach-post1229188.html
Nhân viên quán karaoke ở Đồng Nai thoát y phục vụ khách
Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) kiểm tra một quán karaoke tại phường Tân Phong phát hiện khoảng 20 người đang ca hát, trong đó có 2 tiếp viên nữ đang thoát y.Ngày 20/6, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cho biết đơn vị này đang lập hồ sơ xử lý quán karaoke T.H., tại khu phố 9, phường Tân Phong về hành vi Mở cửa hoạt động và cho nhân viên thoát y phục vụ khách, bất chấp lệnh tạm ngưng kinh doanh phòng dịch Covid-19.Khuya 19/6, nhận tin báo từ người dân, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) phối hợp Công an phường Tân Phong kiểm tra bất ngờ quán karaoke T.H. tại khu phố 9, phường Tân Phong. Nơi đây mở cửa hoạt động và cho nhân viên thoát y phục vụ khách, bất chấp lệnh tạm ngưng kinh doanh phòng dịch Covid-19.Quán karaoke bị lực lượng chức năng kiểm tra. Ảnh: Công an Đồng Nai.Tại đây, cảnh sát phát hiện khoảng 20 khách và nhân viên nữ đang hát karaoke. Trong đó, hai nhân viên nữ trong tình trạng không mảnh vải che thân, nhảy múa phục vụ khách.Những người trên được lực lượng chức năng đưa về trụ sở Công an phường Tân Phong làm việc. Bước đầu, các nhân viên nữ khai đã thỏa thuận với chủ quán cởi bỏ quần áo phục vụ khách để nhận tiền thưởng.Để đối phó lực lượng chức năng, chủ cơ sở cho tắt đèn và khoá cửa sau khi đón khách vào bên trong. Đồng thời, quán này bố trí người canh gác rất cẩn mật, sẵn sàng báo động khi phát hiện lực lượng chức năng kiểm tra để bên trong tẩu thoát.Ngoài xử lý các hành vi vi phạm về an ninh trật tự, chủ cơ sở và các khách hát karaoke sẽ bị lực lượng chức năng xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh.Trước đó, ngày 30/4, UBND tỉnh Đồng Nai ra văn bản hỏa tốc yêu cầu tạm dừng các hoạt động karaoke, quán bar, phòng trà, vũ trường… trên địa bàn toàn tỉnh để phòng chống dịch Covid-19.Đến ngày 19/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai xác nhận trên địa bàn phát hiện 2 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Cụ thể, bệnh nhân tên N.D.T. (47 tuổi, ngụ TP Long Khánh) làm nghề thu mua trái cây và bệnh nhân N.T.N. (18 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Cửu) bị nhiễm SARS-CoV-2 khi đang làm việc tại công ty ở TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã xác định được 61 trường hợp F1 liên quan hai bệnh nhân này và đưa đi cách ly tập trung.