https://zingnews.vn//nhan-vien-giao-hang-han-quoc-chet-vi-lam-viec-qua-suc-post1190901.html
Nhân viên giao hàng Hàn Quốc chết vì làm việc quá sức
Sau những ca làm việc đêm liên tục, nhân viên giao hàng họ Lee (48 tuổi) được phát hiện qua đời trong căn phòng trọ chật hẹp.Ngày 6/3, người đàn ông họ Lee (48 tuổi) được cảnh sát phát hiện đã chết trong một căn phòng "gosiwon" - dạng phòng trọ chật hẹp, điều kiện tồi tàn. Vợ của Lee đã gọi cảnh sát sau khi không thể liên lạc được với chồng.Ngày 8/3, Công đoàn Lao động Hàn Quốc xác nhận thông tin này, Korea Times đưa tin.Lee là nhân viên giao hàng của Coupang - đơn vị bán lẻ thương mại điện tử hàng đầu Hàn Quốc. Anh cũng là shipper mới nhất qua đời do làm việc quá sức. Theo công đoàn, năm 2020, có 16 shipper qua đời trong bối cảnh nhu cầu giao hàng tăng cao do đại dịch Covid-19.Năm ngoái, Lee rời nhà ở Changwon, cách Seoul khoảng 400 km, để làm nhân viên giao hàng cho Coupang. Anh được ký hợp đồng làm ca đêm.Nam nhân viên giao hàng của Coupang qua đời vì làm việc quá sức. Ảnh: Reuters.“Lee thường trò chuyện với vợ về những khó khăn khi làm việc khuya. Anh ấy đi làm lúc 21h để xử lý việc giao hàng vào đêm muộn và sáng sớm, sau đó trở lại phòng trọ chật hẹp vào khoảng 8h hôm sau", công đoàn cho biết.Với công việc này, Lee kiếm được 2,8 triệu won ( 2.480 USD )/tháng, chỉ vừa cao hơn mức lương tối thiểu khi làm việc ca đêm.Những cái chết do làm việc quá sức ở Hàn Quốc, nhất là đối với các nhân viên giao hàng, trở thành vấn đề nổi cộm trong thời đại thương mại điện tử và nhu cầu tăng vọt do dịch Covid-19.Các nhân viên giao hàng ở Hàn Quốc phải làm việc trong điều kiện khắc nghiệt. Ảnh: Getty.Tháng 10/2020, một nhân viên giao hàng 48 tuổi cũng qua đời tại bệnh viện vì lao động quá sức dẫn đến những cơn đau ngực liên miên.Cùng tháng, Jang Dug-joon (sống ở Daegu) cũng ra đi ở tuổi 27. Cha mẹ anh Jang khẳng định anh không hút thuốc, uống rượu hay có vấn đề về sức khỏe. Họ cho rằng anh Jang qua đời vì công việc nặng nhọc tại nhà kho Coupang, nhất là bầu không khí ở nơi làm việc, theo Nikkei Asia Review.Những sự việc thương tâm này khiến nhiều người phẫn nộ, kêu gọi các tập đoàn thương mại điện tử chú ý đến môi trường làm việc cho nhân viên và có chế độ đãi ngộ tốt hơn.Vào tháng 12/2020, Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua luật cung cấp bảo hiểm việc làm cho tài xế giao hàng. Ngày 12/1, các nhân viên giao hàng đạt thỏa thuận với doanh nghiệp nhằm giảm bớt khối lượng công việc. Theo đó, tài xế sẽ không còn chịu trách nhiệm phân loại bưu kiện vốn tốn nhiều thời gian.Các công ty cũng đồng ý giới hạn thời gian làm việc của tài xế ở mức 12 giờ/ngày và 60 giờ/tuần, đồng thời giảm thiểu việc giao hàng sau 21h.