https://zingnews.vn//nhan-vien-ngoai-giao-ao-nhiem-virus-corona-sau-chuyen-di-iran-post1052906.html
Nhân viên ngoại giao Áo nhiễm virus corona sau chuyến đi Iran
Một tờ báo của Áo ngày 27/2 đưa tin một nhân viên Bộ Ngoại giao nước này trong đoàn tới thăm Iran vào ngày 22/2 đã nhiễm Covid-19, và đang được cách ly ở bệnh viện tại Vienna.Đoàn của Áo do Ngoại trưởng Áo Alexander Schallenberg dẫn đầu đã gặp Tổng thống Iran Hassan Rouhani và Ngoại trưởng Mohammad Javad Zarif trong chuyến thăm thủ đô Tehran, theo Radio Farda, bộ phận chuyên đưa tin về Iran của Radio Free Europe/Radio Libery, đài phát thanh tại châu Âu được Mỹ cấp vốn.Nhân viên Bộ Ngoại giao Áo nhiễm bệnh nói trên ở Iran cho tới ngày 24/2, và đến lúc này ông đã có triệu chứng. Khi về Áo, ông gọi đường dây nóng nhưng nhân viên y tế không coi là nghiêm trọng và bảo ông tới gặp bác sĩ gia đình.Chỉ đến ngày 27/2, nhận thấy bệnh tình thực sự trầm trọng và là triệu chứng thường thấy của virus corona như sốt, ho khan, khó thở, ông gọi lại cho đường dây nóng, nhân viên y tế mới lập tức chuyển ông đến bệnh viện để cách ly.Một nhân viên ngoại giao Áo tới Iran ngày 22/2 đã nhiễm virus corona chủng mới. Ảnh: Tasnim.Một số quan chức cấp cao của Iran đã nhiễm bệnh Covid-19, bao gồm Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar, một trong 12 phó tổng thống của Iran. Bà đã dự một cuộc họp nội các với tổng thống vào ngày 26/2, ngồi cách hai người so với tổng thống.Bà là quan chức cấp cao thứ ba của chính quyền Tehran nhiễm virus corona sau ông Iraj Harirchi - Thứ trưởng Y tế - và ông Mojtaba Zonnour - người đứng đầu Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại ở Quốc hội.Một trong những người phát ngôn của chính phủ Iran, ông Ali Rabiel cũng được xét nghiệm virus corona, dự kiến cho kết quả vào 28/2. Ông Rabiei trước đó đã có cuộc họp báo chung, đứng cạnh Thứ trưởng Y tế Iraj Harirchi, người sau đó được xác nhận nhiễm virus.Iran ngày 27/2 vừa xác nhận thêm 7 ca tử vong vì virus corona, nâng tổng số người chết lên 26. Thêm 106 ca nhiễm được xác nhận, tổng số là 245.Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Iran lên đến 16-18%, cao hơn rất nhiều so 2% tại Trung Quốc, đặt ra câu hỏi liệu giới chức Iran có thông tin đầy đủ về sự lây lan của virus hay không.