https://zingnews.vn//nhan-vien-duong-tinh-virus-corona-dai-truyen-hinh-han-dong-cua-tru-so-post1057894.html
Nhân viên dương tính virus corona, đài truyền hình Hàn đóng cửa trụ sở
Ngày 11/3, truyền thông Hàn đưa tin một nhân viên KBS dương tính với virus corona. Đài truyền hình này sẽ đóng cửa trụ sở để khử trùng.Sáng 11/3, hàng loạt trang tin Hàn Quốc đăng tải tin tức trụ sở tại Yeouido (Seoul, Hàn Quốc) của đài KBS sẽ tạm thời đóng cửa trong 24 giờ để kiểm dịch và khử trùng. Đây là quyết định được đưa ra sau khi một nhân viên của đài được xác nhận dương tính với virus corona.Người này (tạm gọi là A) là nhân viên vệ sinh tại tòa KBS Business ở Yeouido, quận Yeongdeungpo (Seoul, Hàn Quốc). Tối 10/3, A được xác nhận mắc Covid-19. Trước đó một ngày, A đã thông báo với lãnh đạo đài truyền hình quốc gia về việc con của người này đã nhiễm virus corona.Đài KBS tạm thời đóng cửa tòa KBS Business sau khi phát hiện một nhân viên dương tính với virus corona.Ngay sau khi nhận được thông tin, ban lãnh đạo đài KBS quyết định đưa A đi điều trị, đồng thời đưa 11 người đã tiếp xúc gần với A vào diện cách ly. Hiện, 11 đồng nghiệp đã tiếp xúc với bệnh nhân đang chờ kết quả khám sàng lọc bước đầu.Trụ sở đài KBS tại Yeouido - nơi A làm việc - cũng được đóng cửa trong 24 giờ. Nhân viên và phóng viên thuộc trụ sở này được yêu cầu tạm thời làm việc tại nhà và chú ý theo dõi sức khỏe bản thân. Một đội y tế đã có mặt tại tòa KBS Business để kiểm tra và khử trùng toàn bộ phía trong.Trả lời về vấn đề này, đại diện KBS cho biết: "Khi A thông báo về trường hợp của con mình, chúng tôi đã thực hiện biện pháp khử trùng toàn bộ khu vực làm việc của A ngay lập tức. Tầng 2, phòng điện tại tầng 1 và khu vực xử lý không khí tòa nhà ở tầng hầm đều được khử trùng cẩn thận"."Trước khi có kết quả xét nghiệm của A, chúng tôi đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa cho toàn bộ khu vực còn lại của tòa nhà. thêm vào đó, do đặc thù công việc, A luôn đeo găng tay và khẩu trang khi làm việc tại đài", đại diện đài KBS chia sẻ thêm.Đài truyền hình quốc gia Hàn Quốc thực hiện khử trùng toàn bộ khu vực làm việc của A.Hàn Quốc đang là điểm nóng của dịch Covid-19 tại châu Á. Chính phủ nước này đã đặt mức cảnh báo nguy hiểm trên toàn quốc, đồng thời tuyên bố sẽ dốc sức ngăn chặn virus corona lây lan quá rộng. Tính đến sáng ngày 10/3, theo thông tin từ cơ quan y tế Hàn Quốc, nước này có 7.513 ca dương tính với virus corona. Hiện, 54 trường hợp đã tử vong và 247 bệnh nhân đã bình phục, được xuất viện.