https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-duoc-cham-xe-mien-phi-trong-mua-dich-post1074829.html
Nhân viên y tế được chăm xe miễn phí trong mùa dịch
Mazda cùng Porsche sẽ chăm sóc xe miễn phí cho các nhân viên y tế tại Mỹ và Canada ngay cả khi họ đang sử dụng thương hiệu ôtô khác.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tại Bắc Mỹ vẫn đang diễn biến phức tạp, đội ngũ y tế đã nhận được nhiều sự động viên và cổ vũ để tiếp tục cuộc chiến chống lại virus corona. Đáng chú ý, Mazda và Porsche mới đây cho biết họ sẽ chăm sóc xe không tốn phí dành cho những ai phục vụ trong lĩnh vực y tế, ngay cả khi họ đang sử dụng ôtô của thương hiệu khác.Vào giữa tuần trước, đại diện Mazda tại Mỹ nói rằng hoạt động chăm sóc xe miễn phí dành cho các nhân viên y tế vốn được một vài đại lý thực hiện riêng lẻ nay sẽ được nhân rộng khắp cả nước. Bên cạnh gói bảo dưỡng thì hãng xe Nhật còn cung cấp thêm tùy chọn dịch vụ vệ sinh nội ngoại thất, đặc biệt chú trọng đến việc làm sạch các bề mặt mà tay sử dụng và tiếp xúc thường xuyên.Jim McDonald, Chủ tịch Hội đồng đại lý Mazda Mỹ, phát biểu: "Trong thời gian khó khăn này, chúng tôi muốn làm những gì có thể để hỗ trợ cho đội ngũ nhân viên y tế. Tất cả những gì họ đã, đang và sẽ tiếp tục cống hiến trong cuộc chiến chống lại Covid-19 rất đáng trân trọng."Động thái tương tự cũng được hãng xe thể thao Porsche tiến hành, tuy nhiên phạm vi áp dụng nhỏ hơn. Cụ thể, các nhân viên y tế tại bang Ontario, nơi phát triển bật nhất Canada, sẽ có thể sử dụng miễn phí dịch vụ hỗ trợ lưu động của Porsche.Ước tính có khoảng 235.000 nhân viên y tế tại Ontario và họ có thể gọi đến đường dây nóng do Porsche cung cấp để chiếc ôtô của mình được kiểm tra, chăm sóc tận nơi. Và cũng như Mazda, Porsche sẽ phục vụ không tính phí cho mọi dòng xe và đời xe mà các nhân viên y tế sử dụng.Ngoài hoạt động trên, Porsche còn đang bán đấu giá chiếc 911 Speedster cuối cùng thuộc thế hệ sản phẩm 991. Phó chủ tịch phụ trách truyền thông của Porsche Bắc Mỹ, Angus Fitton, cho biết số tiền thu được sẽ được quỹ từ thiện United Way điều phối đến những nơi cần hỗ trợ tại Mỹ.