https://zingnews.vn//nhan-vien-tesla-ty-phu-elon-musk-ngao-man-va-chi-quan-tam-den-tien-post1080701.html
Nhân viên Tesla 'Tỷ phú Elon Musk ngạo mạn và chỉ quan tâm đến tiền'
Tỷ phú Elon Musk - CEO Tesla - gây tranh cãi và bị chỉ trích gay gắt khi cho rằng độ nghiêm trọng của dịch Covid-19 "bị thổi phồng".Ngày 29/4, CEO Tesla Elon Musk tuyên bố rằng yêu cầu ở nhà để chống dịch Covid-19 là "phát xít" và "chẳng khác gì việc bị cầm tù". "Nó phá vỡ quyền tự do của mọi người theo cách khủng khiếp và sai trái. Đó không phải lý do họ đến Mỹ và xây dựng đất nước này. Cái quái gì vậy?", Musk bức xúc.Sau bình luận của Musk, một số nhân viên giấu tên của Tesla chia sẻ cảm xúc với Business Insider. "Tôi sẽ quay trở lại làm việc chỉ khi tôi, gia đình và đồng nghiệp của tôi được an toàn. Tôi không cảm thấy mình bị bắt ở nhà hay mất tự do", một nhân viên tại nhà máy Fremont của Tesla ở California, khẳng định."Tôi không tin tưởng Tesla trong việc giữ an toàn cho công nhân. Họ coi trọng chế tạo ôtô và không quan tâm đến sự an toàn của công nhân. An toàn chưa bao giờ là ưu tiên số một ở Tesla", nhân viên này nói thêm.Tỷ phú Elon Musk gây tranh cãi với phát ngôn về dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images."Ông ta (Elon Musk) là một gã đàn ông giàu có, kiêu ngạo và không quan tâm đến gì ngoài tiền. Ông ta bình luận ngớ ngẩn như thể không nghĩ trước khi nói", một công nhân làm việc nhà máy Fremont bất bình."Hành động và tuyên bố của Musk đáng xấu hổ và đáng buồn. Điều này cực kỳ nguy hiểm đối với các nhân viên. Họ muốn bảo vệ những người thân yêu trong khi CEO của họ không hề quan tâm và chủ động phản đối hành động giữ an toàn của chính phủ!", Business Insider dẫn lời một công nhân khác nhận xét.Giới truyền thông và chuyên gia Mỹ cũng chỉ trích quan điểm của Elon Musk. CNN dẫn lời một số chuyên gia cho biết CEO Tesla đã nhiều lần viết trên Twitter những quan điểm đã bị chứng minh là sai về độ nghiêm trọng của dịch Covid-19.The Verge khẳng định: "Elon Musk sai lầm một cách nguy hiểm về dịch virus corona và ngày càng trở nên tệ hơn". "Trong nhiều tháng, Elon Musk reo rắc sự nghi ngờ, rối loạn và thông tin sai lệch về dịch bệnh nguy hiểm nhất trong thế hệ của chúng ta", trang tin này nhấn mạnh.