https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-bi-phat-10-trieu-vi-tung-tin-sai-ve-phong-dich-covid-19-post1071306.html
Nhân viên y tế bị phạt 10 triệu vì tung tin sai về phòng dịch Covid-19
Qyên và Phánh tung tin uống trứng gà để chống dịch bệnh khiến một số người dân hoang mang, lo sợ, đổ xô đi mua.Ngày 10/4, lãnh đạo UBND huyện Sơn Hà (Quảng Ngãi) xác nhận cơ quan chức năng đã xử phạt ông Đinh Văn Phánh (43 tuổi, ngụ xã Sơn Thủy) 10 triệu đồng vì tung tin thất thiệt trên Facebook cá nhân.Sau nhiều ngày điều tra, Công an huyện Sơn Hà và Ba Tơ xác định ông Phánh và Phạm Thị Qyên (20 tuổi, ngụ xã Ba Vì, huyện Ba Tơ) tung tin phản khoa học về cách phòng dịch Covid-19.Ông Phánh là nhân viên y tế, đang công tác tại Trạm Y tế xã Sơn Tinh, huyện vùng cao Sơn Tây.Họ tung tin thất thiệt với nội dung có một đứa bé vừa mới sinh đã biết nói, bảo mọi người không được ra khỏi nhà và phải uống trứng gà để chống dịch bệnh. Trước thông tin thất thiệt này, một số đồng bào dân tộc thiểu số Quảng Ngãi hoang mang, lo sợ đổ xô mua trứng gà về uống sống phòng dịch bệnh.Tại cơ quan công an, ông Phánh và Qyên thừa nhận hành vi tung tin sai, không kiểm chứng, gây hoang mang cho người dân. Cả hai người cho rằng do nghe người thân nói uống trứng gà sống phòng chống dịch Covid-19 nên đưa lên Facebook cá nhân.Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, người dân không nên uống trứng gà sống vì dễ gây ngộ độc thực phẩm. Trứng gà sống có nguy cơ nhiễm khuẩn, nhiễm một số mầm bệnh dễ gây rối loạn tiêu hóa, ảnh hưởng sức khỏe cho người sử dụng.