https://zingnews.vn//nhan-vien-vietnam-airlines-duoc-mua-70-trieu-co-phieu-uu-dai-post1243897.html
Nhân viên Vietnam Airlines được mua 70 triệu cổ phiếu ưu đãi
Do đang gặp nhiều khó khăn vì dịch bệnh, cổ đông chiến lược All Nippon Airways của Vietnam Airlines nhượng lại quyền mua 70 triệu cổ phiếu ưu đãi cho cán bộ nhân viên hãng bay.Đại hội đồng cổ đông thương niên 2021 của Vietnam Airlines đã thông qua phương án phát hành thêm 800 triệu cổ phần chào bán cho cổ đông hiện hữu trong năm nay để tăng vốn điều lệ, bổ sung thanh khoản. Với tư cách là cổ đông chiến lược sở hữu 8,77% cổ phần, hãng hàng không All Nippon Airways (ANA) của Nhật Bản được khoảng 70 triệu quyền mua cổ phần.Tuy nhiên, ANA cũng đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì đại dịch Covid-19 với mức lỗ 784 triệu USD trong năm tài khoá 2020. Với khó khăn này của đối tác, Vietnam Airlines đã trao đổi với ANA và đối tác này đồng ý sẽ chuyển nhượng lại toàn bộ quyền mua cổ phiếu cho cán bộ nhân viên Vietnam Airlines.Công đoàn của Vietnam Airlines sẽ đại diện và thay mặt ANA thực hiện việc chuyển nhượng quyền mua.Theo đó, 70 triệu cổ phiếu thuộc quyền mua của ANA sẽ được phân phối cho hơn 15.100 người lao động của Vietnam Airlines Group bao gồm cán bộ, nhân viên tại công ty mẹ Vietnam Airlines, tại 4 công ty con (VIAGS, VAECO, SKYPEC, VACS), người lao động biệt phái tại các công ty con do Vietnam Airlines nắm giữ từ 51% đến dưới 100%, liên minh SkyTeam và tiếp viên người Việt Nam có giao kết hợp đồng lao động trực tiếp với công ty Alsimexco.Mỗi người lao động dự kiến sẽ được mua khoảng 3.000-5.700 cổ phần (tùy đối tượng).Người lao động của Vietnam Airlines có thể chi khoảng 30-57 triệu đồng để mua cổ phiếu HVN ưu đãi. Ảnh: Hoàng Hà.Cổ phiếu ưu đãi có giá 10.000 đồng, chỉ bằng 41,5% giá cổ phiếu HVN chốt phiên giao dịch ngày 26/7. Như vậy, mỗi nhân viên Vietnam Airlines Group có thể chi khoảng 30-57 triệu đồng để mua cổ phiếu ưu đãi."Trong bối cảnh thu nhập bị giảm sút, việc được mua cổ phiếu với giá 10.000 đồng sẽ là cơ hội để người lao động sở hữu thêm cổ phiếu HVN, qua đó tạo động lực thúc đẩy hiệu quả làm việc, tạo sự gắn kết với tổng công ty", hãng hàng không quốc gia cho hay và khẳng định đây là một cơ hội đầu tư dài hạn với khả năng sinh lời cao, ít rủi ro cho người lao động, đặc biệt với những người đã gắn bó lâu dài.Vietnam Airlines khẳng định việc phân phối quyền mua cổ phiếu sẽ được thực hiện theo nguyên tắc công khai, khách quan, minh bạch và nâng cao vai trò, trách nhiệm của cán bộ nhân viên.Cũng tại Đại hội đồng cổ đông thương niên 2021, Vietnam Airlines đã công bố kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm. Trong giai đoạn trên, công ty mẹ Vietnam Airlines ước lỗ khoảng 9.823 tỷ đồng , lỗ hợp nhất dự kiến khoảng 10.788 tỷ đồng , các chỉ số tài chính diễn biến theo hướng rất tiêu cực và rủi ro.Do thị trường bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch Covid-19, Vietnam Airlines đã điều chỉnh các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận năm nay xuống thấp hơn năm ngoái. Trong đó, doanh thu hợp nhất dự kiến giảm 11,6% xuống còn gần 37.400 tỷ đồng . Hãng hàng không quốc gia dự kiến lỗ hợp nhất 14.526 tỷ đồng , tăng gần 30% so với năm 2020.Kế hoạch này được xây dựng trên giả định Vietnam Airlines hoàn thành bán 11 tàu bay A321, Chính phủ cho phép mở cửa đón khách đến Phú Quốc, áp dụng hộ chiếu vaccine, hoàn thành giải ngân gói hỗ trợ 12.000 tỷ đồng và có các biện pháp hỗ trợ khác của Chính phủ.