https://zingnews.vn//nhan-vien-y-te-o-singapore-bi-tiem-nham-5-lieu-vaccine-covid-19-post1181677.html
Nhân viên y tế ở Singapore bị tiêm nhầm 5 liều vaccine Covid-19
Sự cố xảy ra trong buổi tiêm chủng cho các nhân viên y tế tại Singapore. Người bị tiêm nhầm may mắn vẫn khỏe mạnh, không gặp phản ứng phụ nào.Theo Straits Times, một nhân viên y tế tại Trung tâm Mắt Quốc gia Singapore (SNEC) đã bị tiêm nhầm liều lượng vaccine, tương đương với 5 liều vaccine phòng Covid-19 của hãng Pfizer/BioNTech, vào ngày 14/1.Điều tra sơ bộ cho thấy sai sót này là lỗi của con người. SNEC cho biết nhân viên phụ trách pha loãng vaccine được gọi đi để thực hiện công việc khác trước khi hoàn thành nhiệm vụ. Sau đó, nhân viên thứ 2 đã nhầm liều lượng chưa pha loãng trong lọ vaccine và trực tiếp tiêm cho người kia. Điều này được phát hiện trong vài phút sau khi tiêm."Lãnh đạo trung tâm được thông báo ngay lập tức. Nhân viên này sau đó được đánh giá vẫn khỏe mạnh, không gặp phản ứng phụ hay tác dụng phụ nào", SNEC cho biết.Nhân viên này được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Singapore (SGH) để theo dõi, xuất viện hai ngày sau đó.Trung tâm Mắt Quốc gia Singapore đã dừng hoạt động tiêm chủng vaccine Covid-19 sau sự cố. Ảnh: Straitstimes.Sau khi xảy ra sự việc, hoạt động tiêm chủng tại SNEC lập tức phải dừng lại. Các nhân viên còn lại chuyển sang tiêm chủng tại SGH. Trung tâm Mắt Quốc gia Singapore sẽ không tham gia vào hoạt động tiêm chủng cho bất kỳ nhóm nào khác của Singapore.Giáo sư Wong Tien Yin, Giám đốc y tế của SNEC, cho biết đơn vị này đã gửi lời xin lỗi đến nhân viên bị ảnh hưởng và gia đình vì sự cố đáng tiếc."SNEC có quan điểm rất nghiêm túc về sự việc này. Sự an toàn trong quá trình thực hiện tiêm chủng cho nhân viên là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi rất tiếc khi để xảy ra sự cố này. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ sức khỏe của các nhân viên và cung cấp những hỗ trợ cần thiết", ông Yin nói.Bộ Y tế Singapore (MOH) cho biết đã làm việc với SNEC để xác định sai sót gây ra sự cố. "Dữ liệu thử nghiệm lâm sàng từ Pfizer/BioNTech đã chỉ ra vaccine của họ vượt quá liều khuyến cáo sẽ không gây hại", Bộ Y tế cho biết.Tuy nhiên, MOH khẳng định các quy trình y tế phải được tuân thủ tại tất cả điểm tiêm chủng để đảm bảo an toàn cho người được tiêm. Chúng bao gồm chuẩn bị liều, pha loãng và sử dụng vaccine, đặc biệt phải có chỉ định rõ ràng để phân biệt lọ vaccine đã pha loãng và chưa pha loãng.Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Singapore cũng cho biết việc dùng quá liều không có hại. Một sự cố tương tự ở Đức xảy ra vào năm ngoái. 8 người lớn tuổi trong viện dưỡng lão được tiêm vaccine quá liều nhưng rất may không xảy ra bất kỳ tác dụng phụ nghiêm trọng nào.Singapore bắt đầu tiêm vaccine phòng Covid-19 cho nhân viên y tế từ ngày 30/12/2020 trong một đợt thử nghiệm quy mô nhỏ tại Trung tâm Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia. Sau đó, quá trình tiêm chủng được triển khai tại tất cả cơ sở chăm sóc sức khỏe khác.