https://zingnews.vn//nhan-hang-karo-phat-dong-chuong-trinh-ung-ho-quy-vaccine-covid-19-post1228948.html
Nhãn hàng Karo phát động chương trình ủng hộ quỹ vaccine Covid-19
Với mỗi túi bánh bán ra, nhãn hàng Karo sẽ góp 2.000 đồng vào quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Để chung tay đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19, chiều 17/6, Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất Hoàng Mai - nhãn hàng Karo đã chuyển ứng trước số tiền 2 tỷ đồng đợt 1 (trong tổng ngân sách đóng góp 3 tỷ đồng ) tới Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Số tiền và hoạt động trao tặng này nằm trong chương trình "Vuông tròn yêu thương - Cùng góp 2.000 đồng/mỗi túi bánh Karo vào quỹ vaccine phòng, chống Covid-19", do công ty Hoàng Mai phát động.Đại diện Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất Hoàng Mai - nhãn hàng Karo chuyển ứng trước số tiền 2 tỷ đồng cho Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam.Ngay từ khi dịch bệnh bùng phát, Công ty TNHH Thương mại và Sản xuất Hoàng Mai cùng nhãn hàng Karo đã tích cực đồng hành, tiếp sức cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch. Cụ thể, công ty đã trao tặng hàng nghìn suất quà đến những tỉnh thành, địa phương bùng phát dịch trên cả nước. Thông qua chương trình “Vuông tròn yêu thương”, Karo sẽ đóng góp 3 tỷ đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Theo chia sẻ của đại diện thương hiệu Richy - chủ sở hữu nhãn hàng Karo, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 góp phần quan trọng trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh. Chiến dịch gây quỹ là một hoạt động ý nghĩa, thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng, chung sức cùng cả nước chiến thắng Covid-19, sớm phát triển kinh tế.Mỗi sản phẩm bánh tươi Karo bán ra sẽ được trích 2.000 đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ.Chiến dịch kéo dài từ 15/6 đến 31/7 trên phạm vi toàn quốc. Trong thời gian thực hiện chương trình, với mỗi sản phẩm bánh tươi Karo được bán ra (gồm bánh tươi Karo sợi gà túi 6, Karo Hoàng Kim túi 6), nhãn hàng sẽ trích 2.000 đồng vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ. Richy - Karo sẽ sử dụng toàn bộ số tiền trích ra từ hoạt động kinh doanh để ủng hộ quỹ vaccine với số tiền tối đa 3 tỷ đồng .Tổng số tiền thu được và cách thức sử dụng số tiền gây quỹ sẽ được công bố khai trên website hoặc fanpage của Richy - Karo khi kết thúc chương trình.