https://zingnews.vn//nhan-sua-viet-mang-qua-tang-suc-de-khang-tiep-suc-benh-nhi-mien-tay-post1089585.html
Nhãn sữa Việt mang quà tăng sức đề kháng tiếp sức bệnh nhi miền Tây
Giữa cái nắng oi ả đầu hè của miền Tây, đoàn xe áo xanh mang theo hàng trăm phần quà như tưới mát không gian Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ. Hôm nay, bệnh viện tiếp nhận 200 lon sữa Riso Colostrum chứa sữa non giàu kháng thể IgG, giúp tăng cường sức đề kháng do nhãn hàng Riso (NutiFood) trao tặng.Hồ hởi đón đoàn khi xe vừa đến, điều dưỡng Trần Thị Thu Hà - Trưởng phòng Công tác xã hội Bệnh viện Nhi đồng TP Cần thơ - cho biết dịch dịch bùng phát ảnh hưởng ít nhiều đến bệnh nhân, những phần quà dinh dưỡng này vì vậy trở nên thiết thực, quan trọng hơn. Nói về dự định trao sữa cho bệnh nhi, nữ điều dưỡng không giấu nổi niềm vui đằng sau lớp khẩu trang: “Cảm ơn NutiFood đã vượt quãng đường xa hỗ trợ 200 lon sữa cho bệnh nhi khó khăn. Chúng tôi sẽ lập danh sách để chuyển đến từng phòng khoa”.Chị Xuân Mai (Cần Thơ), chăm con nhỏ bị bệnh rất mệt mỏi, khi chữa khỏi phải bổ sung thêm dinh dưỡng để bé hồi phục sức khỏe. Trước đây, chị thường xuyên chọn sản phẩm của NutiFood và nhận thấy sự phát triển rõ rệt của con. Gửi đến những phần quà chứa 2’-FL HMO cùng hệ Synbiotics, kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, ngăn ngừa táo bón, hấp thụ tốt chất dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng, NutiFood như trao đi chiếc áo giáp góp phần bảo vệ bé từ bên trong.Rời Bệnh viện Cần thơ, chuyến xe NutiFood tiếp tục hành trình đến Bệnh viện Sản nhi An Giang. Vùng sông nước đón đoàn bằng cơn mưa như trút nước, nhưng cả người trao và nhận đều hào hứng, được tiếp thêm động lực bởi hàng trăm bệnh nhi sắp được bổ sung dinh dưỡng, tăng cường sức đề kháng, hỗ trợ quá trình điều trị.Những gương mặt trẻ thơ ánh lên niềm vui đơn giản vì nhận được quà, còn người làm cha mẹ biết rõ khó khăn phải trải qua mới hiểu hết ý nghĩa đằng sau lon sữa con cầm trên tay. Nhờ món quà, họ giảm bớt phần nào chi phí trong danh sách dài đằng đẵng thứ phải chi. Nhiều ngày tới, con họ có thêm dinh dưỡng để chống chọi với căn bệnh đang mang trong mình.Ông Phạm Thế Mỹ - Phó khoa nội nhi, Bệnh viện Sản nhi An Giang - chia sẻ: “Ngoài thuốc, dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng trong quá trình chữa trị cho trẻ. Đặc biệt, Riso Colostrum chứa thành phần giúp ổn định đường tiêu hóa, tăng miễn dịch, phát triển trí não”.Như nói thay cảm xúc chung của các đơn vị tiếp nhận, chị Phan Như Thủy - Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố - bộc bạch: “Dịch bùng phát, cả nước cùng nhau làm công tác ủng hộ lực lượng y bác sĩ phòng chống Covid-19. Tuy nhiên, một số bệnh nhân không may mắn vào viện thời điểm này mang theo tâm lý lo lắng về tài chính, tinh thần. Nguồn tài trợ từ NutiFood động viên, khuyến khích các bé rất nhiều, bổ sung dinh dưỡng trong quá trình điều trị”.Trước khi kết thúc hành trình tặng sữa tăng đề kháng cho bệnh nhi tại miền Tây, NutiFood đã trao tặng 1.000 lon sữa Riso Colostrum đến Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố (TP.HCM), Bệnh viện Nhi Đồng Nai, Bệnh viện Đa khoa Bình Dương. Những chuyến xe xuất phát chất cao phần quà và chở về đầy ắp yêu thương, tình cảm từ đội ngũ y bác sĩ bệnh viện, bệnh nhi và phụ huynh. Chiến dịch tặng sữa hỗ trợ bệnh nhi mùa dịch khép lại nhưng chưa kết thúc, hãng sữa Việt hứa hẹn quay lại bằng nhiều chương trình thiết thực khác, bổ sung điểm đến mới, góp phần giúp các em phát triển toàn diện.Sản phẩm dinh dưỡng Riso Colostrum bổ sung 2’-FL HMO và kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non. Riso Colostrum với công thức đặc chế bổ sung 2’-FL HMO cùng chất xơ hòa tan (FOS/ Inulin) giúp kích thích sự hoạt động của các vi khuẩn có lợi trong đường ruột, hỗ trợ tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón. Kháng thể cao IgG 1.050 mg từ sữa non (IgG là kháng thể dồi dào nhất, chiếm khoảng 75% lượng kháng thể trong cơ thể), nucleotides giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch.Nguyên liệu sữa non nhập khẩu từ Mỹ và chất lượng sản phẩm dinh dưỡng Riso Colostrum của NutiFood được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Mỹ. Để biết thêm thông tin về sản phẩm, độc giả truy cập tại đây.