https://zingnews.vn//nha-phuong-nhan-qua-83-tu-truong-giang-post1056888.html
Nhã Phương nhận quà 83 từ Trường Giang
Cường Đô La Nguyễn Quốc Cường, còn biệt danh là "Cường Đô la", là con trai của bà Nguyễn Thị Như Loan, một trong những nữ doanh nhân giàu có của Việt Nam. Anh nổi tiếng trong giới chơi xe và thành viên Hội đồng Quản trị, kiêm Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Quốc Cường Gia Lai. Quốc Cường có một con chung với nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Ngày sinh : 1982: 1982 Tình trạng: Kết hôn với người mẫu Đàm Thu Trang WebsiteTrần Thị Nhã Phương Trần Thị Nhã Phương sinh ngày 20, tháng 5, năm 1990 là một nữ diễn viên điện ảnh người Việt Nam. Nhã Phương xuất thân là một sinh viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh và từng tham gia rất nhiều những bộ phim lớn nhỏ. Tuy nhiên, sau phim ngắn “Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò” Nhã Phương mới được đông đảo khán giả biết đến. Sau đó, Nhã Phương tiếp tục góp mặt trong các bộ phim như: Những thiên thần áo trắng, Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân,... Bạn có biết: Khi thi đại học, Nhã Phương dự định nộp hồ sơ vào trường có liên quan đến âm nhạc nhưng lại đăng ký nhầm vào ngành diễn viên của trường Đại học Sân khấu Điện ảnh. Ngày sinh: 10/06/199010/06/1990 Chiều cao: 1.63 m1.63 m Phim tiêu biểu: Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân, Yêu đi đừng sợ!, Lôi báo,...Võ Vũ Trường Giang Trường Giang, tên thật Võ Vũ Trường Giang, là một nam diễn viên hài bén duyên với sân khấu sau một lần đóng thế vai quần chúng được cố nghệ sĩ Hữu Lộc phát hiện và gia nhập sân khấu kịch Nụ Cười Mới. Anh được khán giả yêu mến qua vai diễn Mười Khó trong vở "Khó" trình diễn tại liveshow "Bước chân miền Trung" của Đàm Vĩnh Hưng. Ở lĩnh vực phim ảnh, anh góp mặt trong các bộ phim chiếu rạp như "Lật mặt", "49 ngày", "Taxi em tên gì",... Ngoài ra, anh cũng rất thành công trong vai trò người dẫn chương trình thực tế. Bạn có biết: Tại lễ trao giải Mai Vàng 2016, Trường Giang đã gây bất ngờ khi liên tục chiến thắng bốn giải tại bốn hạng mục: "Nam diễn viên sân khấu", "Diễn viên hài", "Nam diễn viên điện ảnh/phim truyền hình" và "Người dẫn chương trình". Ngày sinh: 20/04/198320/04/1983 Chiều cao: 1.67 m1.67 m Vở hài tiêu biểu: Bụi đời teen, Khó, Ai sợ ai, Osin là ông nội, Ông Tào ông Lao, Trở về, Chuyến xe ngày Tết,...Trần Tiểu Vy Trần Tiểu Vy (sinh năm 2000 tại Hội An, tỉnh Quảng Nam) là Hoa hậu Việt Nam 2018 đăng quang ngày 16/9/2018 tại TPHCM. Tiểu Vy có chiều cao 1m74 cùng số đo 3 vòng là 84-63-90. Ngày sinh: 23/8/200023/8/2000 Chiều cao: 1,74 m1,74 m Cân nặng: 55 kg55 kg Quê quán: Hội An, Quảng NamDương Khắc Linh Dương Khắc Linh là một nam nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc. Anh được biết đến nhiều hơn khi tham gia dự án Xin hãy thứ tha cùng ca sĩ Hồ Ngọc Hà, sau đó tiếp tục hợp tác với nhiều ca sĩ như Hà Anh Tuấn, Thanh Bùi, Lê Hiếu,... Anh còn là huấn luyện viên, giám khảo cho các chương trình như Nhân tố bí ẩn, Giọng hát Việt nhí. Ngày sinh: 20/3/198020/3/1980 Nơi sinh: PhilippinesPhilippines Sáng tác: Xin hãy thứ tha, Đồng xanh, Tình về nơi đâu, Xin đừng lặng im,...Đàm Thu Trang Người mẫu Đàm Thu Trang từng lọt Top 20 cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam năm 2012. Đồng thời, người đẹp Lạng Sơn còn lọt Top 6 chương trình Vietnam Next Top Model 2010 và giải Hoa khôi Xứ Lạng 2010. Ngày sinh: 30/11/198930/11/1989 Nơi sinh: Lạng SơnLạng Sơn Chiều cao: 1,76 m