https://zingnews.vn//nhan-riso-trao-600-phan-qua-tang-mien-dich-cho-benh-nhi-mua-covid-19-post1070444.html
Nhãn Riso trao 600 phần quà tăng miễn dịch cho bệnh nhi mùa Covid-19
Dịch Covid-19 lan rộng kéo theo sự lo lắng của người dân trên thế giới. Trẻ em là đối tượng cần được quan tâm hơn cả bởi chưa thành thạo việc tự chăm sóc bản thân hay giữ gìn vệ sinh mọi lúc. Đặc biệt, bệnh nhi càng dễ bị tấn công bởi các tác nhân có hại bên ngoài và hệ miễn dịch dần bị “bào mòn” bởi căn bệnh đang mang trong mình. Các em cần tăng cường hệ miễn dịch và sức đề kháng nhiều hơn để vững vàng đi qua mùa dịch.Thấu hiểu điều này, nhãn hàng Riso (NutiFood) đã trao 600 phần quà tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ trẻ khoẻ mạnh đến Bệnh viện Nhi Đồng tỉnh Đồng Nai. Gửi đến những phần quà chứa 2’-FL HMO cùng hệ Synbiotics, giúp tăng cường hệ vi khuẩn có lợi cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh và ngăn ngừa táo bón, NutiFood như trao đi chiếc áo giáp để góp phần bảo vệ bệnh nhi từ bên trong.Đại diện nhận món quà thiết thực giữa mùa dịch, bác sĩ Nguyễn Lê Đa Hà (phải) - Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng tỉnh Đồng Nai - không ngừng cảm ơn NutiFood vì những đóng góp cho công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe bệnh nhi. Theo lãnh đạo bệnh viện, đây là phần quà vừa có ý nghĩa vật chất, vừa mang giá trị tinh thần để giúp các bệnh nhi an tâm điều trị và sớm khỏi bệnh.Không chỉ dừng lại ở 1-2 bệnh viện, NutiFood chia sẻ muốn trao món quà sức khoẻ đến thật nhiều bệnh nhi. Mong muốn ấy đã đưa công ty sữa Việt Nam tiếp tục đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương với 400 phần quà. Đại diện NutiFood bộc bạch, đa phần hệ miễn dịch bệnh nhi đều suy giảm, cần được bổ sung dưỡng chất cần thiết. Đó cũng là lý do NutiFood chọn Riso Colostrum trong hoạt động lần này. Sản phẩm bổ sung hàm lượng kháng thể cao IgG 1.050 mg từ sữa non colostrum, có chức năng giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch và tăng sức đề kháng.Có lẽ không ai hiểu hết ý nghĩa của những món quà thiết thực giữa mùa dịch như cha mẹ của các bệnh nhi. Họ phải túc trực lo cho con từng bữa ăn, giấc ngủ, trăn trở khi con không dứt bệnh và đối mặt muôn vàn thách thức khác. Chính vì vậy, họ không giấu nổi niềm vui khi cầm trên tay sản phẩm có thể giúp con khoẻ hơn, giống như cảm xúc của chị Quách Lê Nga đang chăm con tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM): "Cháu bệnh sốt mấy ngày qua. Tôi hy vọng phần quà sẽ giúp cháu có thêm sức đề kháng, mau khỏi bệnh. Đó cũng là mong mỏi của cả gia đình”.Còn chị Trần Diệu Hiền khoe quà tặng từ NutiFood với đôi mắt ánh lên niềm vui. Với chị, quãng đường từ Sóc Trăng lên TP.HCM thăm con dường như bớt xa hơn nhờ sự quan tâm này. "Phần quà không lớn, nhưng rất cần thiết để cháu phục hồi sức khỏe sau thời gian điều trị tại đây", chị Diệu hào hứng nói.Chị Yến (Dĩ An, Bình Dương) thì đã dùng các sản phẩm của NutiFood trước đây và rất tin tưởng chất lượng, cùng giá trị dinh dưỡng. "Phần quà này giúp tôi có thêm ấn tượng tốt với NutiFood, sẽ tiếp tục mua những sản phẩm của công ty để tăng cường hệ miễn dịch cho con", chị Yến chia sẻ.Với thông điệp cùng cộng đồng vượt qua đại dịch Covid-19, NutiFood còn trao tặng hơn 5 tỷ đồng cho các bệnh viện tuyến đầu chống dịch và hàng nghìn chai sữa EnPlus Diamond cho các bệnh nhân lớn tuổi, các bác sĩ, y tá tại nhiều bệnh viện. Trong thời gian tới, NutiFood sẽ tiếp tục hỗ trợ thêm nhiều đối tượng và bệnh viện khác để cùng chung tay đẩy lùi đại dịch Covid-19.Sản phẩm dinh dưỡng Riso Colostrum bổ sung 2’-FL HMO và kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non. Riso Colostrum với công thức đặc chế bổ sung 2’-FL HMO, chất xơ hòa tan (FOS/ Inulin) giúp kích thích sự hoạt động của các vi khuẩn có lợi trong đường ruột, hỗ trợ tiêu hóa, ngăn ngừa táo bón. Kháng thể cao IgG 1.050 mg từ sữa non, giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch (IgG là kháng thể dồi dào nhất, chiếm khoảng 75% lượng kháng thể trong cơ thể), nucleotides giúp trẻ tăng cường hệ miễn dịch.Nguyên liệu sữa non nhập khẩu từ Mỹ và chất lượng sản phẩm dinh dưỡng Riso Colostrum của NutiFood được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Mỹ. Để biết thêm thông tin về sản phẩm, độc giả truy cập tại đây.