https://zingnews.vn//nha-phuong-cung-chi-em-don-tet-o-dak-lak-post1183386.html
Nhã Phương cùng chị em đón Tết ở Đắk Lắk
Khắc Việt là một ca sĩ, nhạc sĩ theo dòng nhạc pop-ballad. Anh tạo được dấu ấn trong lòng khán giả qua các ca khúc Như vậy nhé, Yêu lại từ đầu, Khó, Suy nghĩ trong anh,...Trần Thị Nhã Phương sinh ngày 20, tháng 5, năm 1990 là một nữ diễn viên điện ảnh người Việt Nam. Nhã Phương xuất thân là một sinh viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh và từng tham gia rất nhiều những bộ phim lớn nhỏ. Tuy nhiên, sau phim ngắn “Xin lỗi, anh chỉ là thằng bán bánh giò” Nhã Phương mới được đông đảo khán giả biết đến. Sau đó, Nhã Phương tiếp tục góp mặt trong các bộ phim như: Những thiên thần áo trắng, Quả tim máu, Vừa đi vừa khóc, 49 ngày, Tuổi thanh xuân,...Bạn có biết: Khi thi đại học, Nhã Phương dự định nộp hồ sơ vào trường có liên quan đến âm nhạc nhưng lại đăng ký nhầm vào ngành diễn viên của trường Đại học Sân khấu Điện ảnh.