https://zingnews.vn//nha-phuong-dap-hop-qua-cua-truong-giang-post1054805.html
Nhã Phương đập hộp quà của Trường Giang
Diễn viên "Tuổi thanh xuân" cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc khi được ông xã tặng quà nhân một ngày đặc biệt.Nhã Phương mở hộp quà của Trường Giang Diễn viên "Tuổi thanh xuân" cảm thấy bất ngờ và hạnh phúc khi được ông xã tặng quà vào lúc nửa đêm.Mới đây, trên mạng xã hội, Nhã Phương chia sẻ clip "đập hộp" những món quà mà cô được Trường Giang tặng nhân ngày thứ 3 (3/3)."Dạo này cho ảnh lên sóng hơi nhiều nhưng thật sự vừa đi làm về đã xảy ra việc chấn động mọi người ơi. Dù mẹ rất hạnh phúc vì bất ngờ ba dành cho mẹ nhưng vẫn không khỏi thắc mắc không lẽ ba có quỹ đen sao?", diễn viên Tuổi thanh xuân viết.Túi và đồng hồ mà Trương Giang tặng bà xã.Thông qua video, có thể thấy cây hài xứ Quảng tặng vợ một chiếc đồng hồ thuộc thương hiệu Franck Muller, túi xách có tông màu nhã nhặn đến từ Louis Vuitton.Chưa hết, Trường Giang còn tâm lý khi tặng kèm một hộp khẩu trang giữa đại dịch Covid-19 kèm bức thư tay có nội dung: "Cái túi nhỏ nhưng đong đầy tình yêu lớn, đồng hồ anh đã chỉnh sớm hơn một chút để mẹ về nhanh hơn một tý với con. Khẩu trang để giữ sức khoẻ nha mẹ. Và lúc này cũng là lúc anh nhận ra mình đã hết lúa".Ở phần bình luận, rất nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ trước độ "chịu chơi" của Trường Giang. Bởi trước đây anh được biết đến là người rất tiết kiệm, không chưng diện ngoại hình.Nhã Phương và Trường Giang nên duyên vợ chồng trong hôn lễ được tổ chức vào ngày 25/9/2018. Sau một năm kết hôn, hiện cặp sao đã có với nhau một con gái. Từ khi lập gia đình, cả hai thoải mái thể hiện tình cảm cho nhau mà không ngại ánh mắt soi mói của người khác.Nhã Phương - Trường Giang thường xuyên thể hiện tình cảm với nhau trên mạng xã hội.Cuối năm ngoái, Nhã Phương đăng tải những dòng chia sẻ dài tổng kết năm 2019 của vợ chồng cô. Đồng thời, nữ diễn viên cho biết thành quả lớn nhất của cô trong năm qua là sinh hạ bé gái Destiny. Đây là lần đầu cô tiết lộ tên con gái.Cô viết: "Cuối cùng, những điều ước trong năm 2019 của ba xem như đã thực hiện được: một ngôi nhà nhỏ xinh, một công chúa để ba cưng nựng, một bộ phim điện ảnh sắp phát hành và một live show cho bà con xa quê ở Mỹ đã hoàn thành. Thành công lớn nhất của mẹ là mang tiểu công chúa Destiny nhỏ đến với gia đình mình".