https://zingnews.vn//nhan-hang-ich-nhi-tang-hon-4000-san-pham-cho-tre-em-o-cac-khu-cach-ly-post1252818.html
Nhãn hàng Ích Nhi tặng hơn 4.000 sản phẩm cho trẻ em ở các khu cách ly
Từ tháng 7 đến nay, hơn 4.000 sản phẩm Ích Nhi được trao tặng cho trẻ em tại các khu vực cách ly ở TP.HCM, Cần Thơ, Đà Nẵng, Hà Nội.Hiện nay, các tỉnh phía Nam vẫn là điểm nóng Covid-19 với số lượng ca nhiễm cao. Để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh, ngày 5/8, đại diện nhãn hàng Ích Nhi thuộc Công ty Cổ phần Nam Dược tại TP.HCM đã trao 800 sản phẩm (gồm siro ho cảm, viên ngậm, dầu tràm khuynh diệp) đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Bình Tân và Trung tâm Y tế quận Tân Phú.Bộ sản phẩm Ích Nhi chứa các vị thảo dược sạch đạt chuẩn GACP-WHO như quất, gừng, húng chanh, cát cánh, mật ong..., hỗ trợ giải cảm, giảm ho và tiêu đờm cho trẻ chớm ho, cảm. Những phần quà này sẽ được gửi tặng các gia đình có trẻ thuộc diện cách ly, góp phần chăm sóc sức khỏe các em.Đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận Bình Tân, Trung tâm y tế quận Tân Phú cảm ơn Công ty Cổ phần Nam Dược và nhãn hàng Ích Nhi khi đã đến tận nơi trao tặng những món quà hữu ích, động viên địa phương vững tâm chống dịch.Tiếp đó, hơn 400 sản phẩm cũng được gửi tới Cần Thơ - nơi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Đại diện Trung tâm Y tế quận Ninh Kiều bày tỏ sự cảm kích trước hoạt động này và sẽ triển khai chuyển quà đến các em nhỏ trong khu cách ly.Trước đó vào tháng 7, nhãn hàng cũng đã trao tặng khẩu trang và bộ sản phẩm Ích Nhi cho các bé đang cách ly thông qua Trung tâm Y tế huyện Hóc Môn (TP.HCM) và Trạm Y tế phường An Phú (Ninh Kiều, Cần Thơ).Đại diện Ích Nhi tặng quà tại TP.HCM và Cần Thơ.Trong năm 2021, bên cạnh cố gắng duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe người dân, Ích Nhi và Nam Dược đã có nhiều hoạt động chung tay cùng cộng đồng phòng, chống dịch Covid-19.Tháng 2, nhãn hàng đã trao các phần quà ý nghĩa gồm vở vẽ, bút màu, khẩu trang, nước rửa tay khô và viên ngậm Ích Nhi tới cô trò đang cách ly tại Trường Tiểu học Xuân Phương, Nam Từ Liêm, Hà Nội.Từ tháng 2 đến tháng 5, hàng nghìn sản phẩm của nhãn hàng, bộ đồ bảo hộ cùng các phần quà đã đến với những em nhỏ trong khu cách ly, nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Dương, Bắc Giang, TP.HCM…Tháng 6, hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ cũng như nhận thức rõ tinh thần trách nhiệm với cộng đồng trong cuộc chiến đẩy lùi Covid-19, Công ty Cổ phần Nam Dược đã ủng hộ quỹ vaccine của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 200 triệu đồng.Nhãn hàng trao quà cho các bé cách ly tại phường Hòa Khánh Bắc (Đà Nẵng) ngày 7/8 và cho bệnh nhi thông qua đại diện Bệnh viện Đa khoa Hà Đông (Hà Nội) ngày 11/8.Chuỗi hoạt động vì cộng đồng được Ích Nhi cam kết duy trì trong thời gian tới. Nhãn hàng tin rằng song song thực hiện nghiêm chỉ đạo và hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Y tế, chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng về công tác phòng chống dịch bệnh, thì sự chung tay góp sức của mỗi người dân, mỗi doanh nghiệp sẽ giúp Việt Nam sớm vượt qua dịch bệnh, trẻ em lại được đến trường trong vui tươi, khỏe mạnh.