https://zingnews.vn//nhin-lai-mua-covid-19-khoanh-khac-hanh-phuc-den-tu-su-se-chia-post1098913.html
Nhìn lại mùa Covid-19 Khoảnh khắc hạnh phúc đến từ sự sẻ chia
Hạnh phúc có lẽ là điều ai cũng tìm kiếm trong cuộc sống. Không ở đâu xa xôi, hạnh phúc đến từ những điều giản đơn gần kề, chỉ cần bạn sẵn sàng sẻ chia.Hạnh phúc có lẽ là điều ai cũng tìm kiếm trong cuộc sống. Không ở đâu xa xôi, hạnh phúc đến từ những điều giản đơn gần kề, chỉ cần bạn sẵn sàng sẻ chia.Trong các ca khúc bất hủ của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, chắc hẳn ai cũng biết Để gió cuốn đi với câu hát: “Sống trong đời sống cần có một tấm lòng…”. Tấm lòng đó đúng trong mọi hoàn cảnh, thời điểm và được nhắc tới nhiều nhất trong thời điểm đặc biệt như dịch Covid-19 vừa qua - khi sự tử tế, san sẻ là động lực giúp hàng chục triệu người dân Việt chiến thắng đại dịch.Trở lại trạng thái bình thường, nhưng gia đình Long (24 tuổi, Hà Nội) vẫn giữ thói quen quây quần trước màn hình vô tuyến mỗi tối, để theo dõi, cập nhật tình hình dịch Covid-19 trong nước và thế giới. Dịch bệnh tại Việt Nam đã được kiểm soát, nhưng cả Long và bố mẹ anh đều không hề chủ quan. “Chủ quan là bao công sức của Chính phủ, y bác sĩ, chiến sĩ và cả chúng tôi - những người dân thường với đóng góp nhỏ nhoi đổ sông đổ bể”, mẹ Long cho biết.Trong suốt 3 tháng dịch, gia đình Long không hề rảnh rỗi. Bố anh tham gia đội tự trị của khu phố, đảm bảo an ninh cho mọi người trong những ngày cách ly. Trong khi đó, Long và mẹ đồng hành cùng dự án bữa cơm từ thiện của khu: Mọi người tuân thủ nghiêm ngặt về khoảng cách và vệ sinh, nấu những bữa cơm nóng ấm, sốt dẻo gửi đến nhiều hoàn cảnh khó khăn trong suốt mùa dịch.“Mình làm ở công ty nhỏ, đợt dịch vì phải cắt giảm nhân sự nên mình đã nghỉ. Hưởng ứng lời kêu gọi quyên góp toàn dân, mình đã dành khoản tiền tiết kiệm riêng để ủng hộ nhưng cảm thấy chừng ấy vẫn chưa đủ. Mình còn trẻ và muốn làm nhiều hơn thế nên đã tham gia các hoạt động thiện nguyện. Mình muốn mọi người hiểu rằng dù dịch bệnh khó khăn thế nào đi nữa, thì tình người vẫn luôn đẹp đẽ và lấp lánh như vốn có”.Không riêng Long, đó còn là suy nghĩ chung của rất nhiều người Việt trong thời gian qua. Trước ảnh hưởng của Covid-19, sinh viên, người lao động bị cắt giảm lương thưởng, thậm chí mất việc làm, nhiều chủ nhà trọ trên cả nước đã giảm giá hoặc không thu tiền mặt bằng của người thuê.Chấp nhận cắt giảm, thậm chí mất thu nhập hàng chục, hàng trăm triệu đồng không chỉ 1-2 tháng mà có thể còn hơn thế nữa để giúp đỡ mọi người - đó là điều không phải ai cũng làm được: “Trước mắt tôi sẽ miễn giảm 2 tháng tiền phòng, sau đó tùy tình hình dịch tôi tính tiếp có giảm thêm các tháng tới nữa không. Đến khi nào tình hình dịch bệnh ổn định, tôi mới thu tiền trở lại bình thường”, một chủ nhà trọ tại Đà Nẵng chia sẻ.Tấm lòng hảo tâm trong mùa dịch còn đến từ những cụ ông, cụ bà ngoài 80 quyên góp gạo, rau nhà tự trồng hay các em nhỏ cấp 1, 2 dành toàn bộ tiền tiết kiệm mua khẩu trang gửi tặng đội ngũ y bác sĩ… Giá trị mỗi món quà không nằm ở vật chất mà là tinh thần chung tay sẻ chia vì cộng đồng. Sự sẻ chia tạo nên sức mạnh gắn kết, giúp cả nước đi qua thời kỳ khó khăn. Khi yêu thương được lan tỏa, những điều tốt đẹp được gió mang đi, người ta sẽ thấy cuộc sống trở nên ý nghĩa và hạnh phúc hơn.Bên cạnh hành động nhỏ của mỗi người dân, tấm lòng của các doanh nghiệp cũng mang đến những điều tử tế đáng trân trọng trong mùa dịch. Các món quà do Công ty TNHH La Vie gửi trao đến cộng đồng cũng không ngoài ý nghĩa đó.Quán nước gia đình anh Dương - chị Đức tại phố Tạ Hiện (phố cổ, Hà Nội) hoạt động trở lại từ đầu tháng 5. Khi đội ngũ kinh doanh của La Vie đến thăm vào một ngày cuối tháng 5 thì quán nước vẫn vắng khách. Quán mở nhưng anh chị rơi vào cảnh ngồi chơi không khi nguồn khách lớn nhất của quán là du khách nước ngoài không còn nữa.Nằm gọn trong khu phố cổ Hà Nội, Tạ Hiện được xem là khu phố Tây của thủ đô và từng được giới thiệu trên kênh truyền hình Mỹ CNN cùng nhiều tạp chí du lịch nước ngoài. Nơi đây chứa đựng nhiều nét độc đáo riêng hấp dẫn du khách. Tạ Hiện những tháng qua vắng bóng khách Tây khi nước ta chưa mở cửa đón khách quốc tế trở lại nhằm kiểm soát dịch Covid-19, giữ an toàn cho người dân.“Trước giãn cách xã hội, vẫn có khách nước ngoài nên quán bán hàng dễ hơn. Từ lúc hết giãn cách đến giờ, quán bán lại rất vất vả, chỉ bằng 1/3 so với trước đây vì các mặt hàng này khách nước ngoài mua là chính”, chị Đức trải lòng. Tuy vậy, nữ tiểu thương này vẫn suy nghĩ tích cực khi cho rằng khó khăn nào rồi cũng được khắc phục. Quán nước này đã duy trì từ năm 1986 đến nay, là nguồn thu nhập chính cho gia đình anh chị.Những quán phục vụ người tiêu dùng trong nước phục hồi nhanh hơn nhờ có nhiều khách quen nhưng cần thêm thời gian để có thể quay lại những ngày buôn bán luôn tay. Theo anh Vinh - chủ quán Bún bò Nam Bộ (tại phố Trần Quốc Toản) đã hoạt động 30 năm, lượng khách đã dần tăng trở lại so với thời điểm cách ly dù chưa thể được như trước khi xảy ra dịch.Còn chị Chi - chủ Quang Chi Quán bán đặc sản chim tại Hàng Vôi, cho biết chị phải liên tục bù lỗ từ Tết Âm lịch đến nay. “Nói thế nhưng mình vẫn còn khá may mắn so với nhiều hộ kinh doanh khác”, chị Chi lạc quan.Khó khăn của các hộ kinh doanh nhỏ như vợ chồng chị Đức, anh Vinh và chị Chi đã được lắng nghe. Cuối tháng 5 đầu tháng 6, các cửa hàng này cùng gần 2.400 cửa hàng, canteen trường học, trung tâm thể dục tại Hà Nội bất ngờ được Công ty TNHH La Vie gửi tặng các sản phẩm nước khoáng và nước vị trái cây. Món quà tuy nhỏ nhưng đem lại nhiều niềm vui vì các anh chị cảm nhận được sự quan tâm và chia sẻ trong những thời khắc khó khăn như hiện tại.Trong thời gian từ cuối tháng 5-7, dự kiến trên toàn quốc có khoảng 12.000 cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống tại chỗ; canteen trường học, bệnh viện; tiệm tạp hóa, cơ sở bán lẻ quy mô nhỏ; trạm dừng chân đường bộ; các trung tâm thể dục - thể thao được hãng nước khoáng thiên nhiên này tài trợ khoảng 1,67 triệu sản phẩm, trị giá hơn 20 tỷ đồng .Thông qua những món quà ý nghĩa và kịp thời, La Vie mong muốn góp phần đem đến sự khích lệ và lan tỏa thông điệp khuyến khích sự tương trợ trong cộng đồng doanh nghiệp để nhanh chóng phục hồi hoạt động kinh doanh, cùng nhau vượt qua những khó khăn thách thức chưa từng có do dịch Covid-19 gây ra. Trong đó, các doanh nghiệp nhỏ và người dân sẽ không đơn độc trong hành trình khôi phục hoạt động kinh tế, trở về cuộc sống bình thường mới.Ai cũng mải miết đi tìm hạnh phúc mà quên mất hạnh phúc đơn giản đến từ sự sẻ chia. La Vie bên cạnh sứ mệnh đem đến sản phẩm giải khát tốt nhất cho khách hàng, cũng đang nỗ lực để lan tỏa hạnh phúc đến cộng đồng bằng những sự đồng hành thiết thực nhất.Hiện công ty La Vie và công ty Nestlé Việt Nam - các thành viên của Tập đoàn Nestlé tại thị trường Việt Nam, hỗ trợ 22.000 đối tác kinh doanh nhỏ nhanh chóng phục hồi sau đại dịch Covid-19. Tập đoàn Nestlé, một trong những công ty hàng đầu về thực phẩm và đồ uống, đang thực hiện các hoạt động hỗ trợ tương tự tại nhiều thị trường trên thế giới, hướng đến những cộng đồng bị ảnh hưởng bởi đại dịch.