https://zingnews.vn//nhin-lai-10-nam-chung-ket-the-gioi-lmht-post1135605.html
Nhìn lại 10 năm chung kết thế giới LMHT
Năm 2016, địa điểm: San Francisco và Los Angeles, Mỹ. Đội vô địch: SK Telecom T1. SKT một lần nữa củng cố vị thế số một tại CKTG. Chiếc cúp vô địch thứ 3 càng làm cho thương hiệu SKT nổi tiếng trên toàn thế giới. Đây cũng là mùa giải thăng hoa nhất trong sự nghiệp Faker khi đẳng cấp và kinh nghiệm của anh đều được công nhận ở mức thượng thừa. "Quỷ vương" giành danh hiệu tuyển thủ xuất sắc kì CKTG năm đó, cũng là tuyển thủ LMHT xuất sắc mọi thời đại.