https://zingnews.vn//nhin-lai-2020-khoang-lang-can-co-cho-nhung-ke-mong-mo-post1180510.html
Nhìn lại 2020 - khoảng lặng cần có cho những kẻ mộng mơ
Không ít người cho rằng 2020 là một “nốt trầm”, nhưng với những kẻ mộng mơ, đây lại là “quãng nghỉ” cần thiết để hoàn thiện bản nhạc với đủ đầy ý nghĩa.2020 đã thay đổi rất nhiều cách nhìn nhận của chúng ta về cuộc sống. Vì dịch Covid-19, nhiều thứ tưởng như đã được sắp xếp thì bị đảo lộn, những việc không trong dự tính lại xảy ra. Nhưng đó sẽ không phải một năm trì hoãn, nếu ta vẫn ấp ủ những ước mơ, chờ ngày chín muồi để bung tỏa.Năm 2020 đã trôi qua theo cách mà không ai trong chúng ta lường trước được. Với sự xuất hiện của đại dịch Covid-19, các quốc gia trên thế giới buộc lòng phải thực hiện biện pháp giãn cách xã hội, người dân được khuyến cáo ở nhà, giảm hoạt động ngoài trời xuống mức tối thiểu, hạn chế tiếp xúc với người khác... dòng chảy cuộc sống như chậm lại.Số liệu của Tổ chức lao động quốc tế cho thấy dịch Covid-19 gây tổn thất khoảng 81 triệu việc làm trên thế giới trong năm 2020, tỷ lệ thất nghiệp tăng từ 4,1% (2019) lên mức 5,2-5,7% (2020). Riêng tại Việt Nam, theo số liệu của Tổng Cục Thống kê công bố ngày 6/1, tính đến tháng 12/2020, cả nước có 32,1 triệu người từ 15 tuổi trở lên bị ảnh hưởng tiêu cực bởi dịch Covid-19. Con số này bao gồm người bị mất việc, phải nghỉ giãn việc, nghỉ luân phiên, giảm giờ làm, giảm thu nhập. Dịch bệnh cũng tước đi cơ hội việc làm của 1,6 triệu người.Không chỉ vậy, ảnh hưởng của Covid-19 đến kinh tế, xã hội cũng khiến nhiều người trẻ chần chừ trước khi bắt tay vào thực hiện giấc mơ, dự định riêng. Có những đám cưới hoãn 3 lần vẫn chưa thể tổ chức. Có những startup vừa manh nha hình thành đã phải chờ thời điểm phù hợp hơn. Có những dự định du học, thực tập, nhảy việc khó thành... Ước mơ như những con diều - chưa kịp no gió, bay lượn trên bầu trời, đã phải gấp gọn lại đợi chờ dịp thích hợp.Nhìn ở một khía cạnh nào đó, 2020 là năm của nhiều dự định chưa thành, nhưng cũng là thời điểm chúng ta nhận ra sự quyết liệt, thậm chí liều lĩnh để làm điều mình muốn ngay khi có thể, ý nghĩa đến nhường nào. Tất cả chúng ta, ai cũng có mơ ước, kế hoạch, có thể là thay đổi nghề nghiệp, là ghé thăm một vùng đất mới, là học thêm một lĩnh vực mới lạ… nhưng cho đến trước khi virus corona xuất hiện và càn quét ở mọi ngõ ngách, ta vẫn chưa thực sự bắt tay vào thực hiện, hoặc là… chưa kịp làm gì.Để rồi, năm 2020 qua đi, chúng ta nhìn lại và nhận ra đã có quá nhiều điều đổi khác. Công việc bạn từng say mê, như tiếp viên hàng không chẳng hạn, có thể không còn là nghề nghiệp đáng mơ ước. Quán ăn đường phố nổi tiếng ở một đất nước nào đó, bạn cứ lần lữa chưa đến vì nghĩ “còn nhiều thời gian” có thể sẽ đóng cửa sau khi dịch yên ổn. Vùng đất xinh đẹp nơi bạn muốn chuyển đến sống có thể sẽ cần nhiều thời gian hơn để phục hồi kinh tế, trở lại dáng hình ban đầu... Giấc mơ dang dở và chẳng ai trong chúng ta biết chắc được còn phải chờ đợi bao lâu.Nhưng nếu 2020 mang đến khoảng thời gian khó khăn, nỗi lo về sức khỏe cũng như áp lực cơm áo, thì đó cũng là năm để lại cho chúng ta nhiều suy ngẫm. Sự dở dang của những dự định, ước mơ cũng là lúc người trẻ đặt ra nhiều câu hỏi: Giá trị mình có thể mang đến cho xã hội là gì? Mình có thể làm gì để vẽ tiếp ước mơ trong những ngăn trở?2020 cũng là năm dạy cho chúng ta, nhất là những người trẻ bài học tuyệt vời về sự soi chiếu lại bản thân. Vì mình không thể kiểm soát được những gì sẽ xảy đến, nên có lẽ, chúng ta chỉ còn cách tập trung vào bản thân, tìm cách để “nâng cấp”, tạo nên phiên bản tốt hơn của chính mình. Để những năm sau này sẽ là hành trình chạy đua với thời gian, gom gió, tìm một khoảng trời để cánh diều ước mơ có cơ hội tung bay.Chúng ta nói về những định liệu chưa thành, về tiếc nuối mục tiêu dang dở, về việc theo đuổi giấc mơ, nhưng cũng đừng quên rằng thời điểm khó khăn là một phần của cuộc sống và luôn phải sẵn sàng đón nhận nó.Năm 2020 dạy chúng ta cần giữ tinh thần lạc quan nhưng cũng phải có sự chuẩn bị cho những kịch bản tồi tệ nhất. Cuộc sống cũng như những dòng sông, có khúc cuồn cuộn gập ghềnh, có đoạn dịu dàng êm ả và việc của chúng ta, nếu muốn tiến tới, là phải học cách đi thuyền trên sông.Những sóng gió và cả dư ba từ 2020 đầy biến động có thể hiểu là thử thách độ bền bỉ và nghiêm túc của chúng ta với ước mơ. Những khó khăn từ năm cũ có thể được xem là khoảng lặng để các bạn trẻ nhìn nhận lại năng lực bản thân, tính khả thi của ước mơ và lên kế hoạch chính xác cho bước đi tiếp theo. Trong khi chờ đợi cơ hội mới, bạn có thể xem thời gian này như một cơ hội để học hỏi và phát triển, bởi vì vào những thời điểm bế tắc, con người luôn khám phá ra sức mạnh, sự kiên trì bên trong mình.Khi tâm trí liên tục bận rộn với công việc, những mối quan hệ xã hội và cuộc chạy đua ảo, chúng ta sẽ mất kết nối với thế giới bên trong. Không gì tốt hơn thời điểm này, để sống chậm lại, nghĩ sâu hơn, khám phá xem điều gì mang lại ý nghĩa cho cuộc sống của chính mình. Hãy tìm hiểu về cách lên kế hoạch cho ngắn hạn và dài hạn để luôn chủ động cho tương lai. Hãy ấp ủ những ước vọng và giấc mơ, vì chúng là con đẻ của tâm hồn, là thứ quyết định bạn sẽ trở thành ai trong tương lai.Ngày qua ngày, chính sự nung nấu ước mơ và nỗ lực làm việc chăm chỉ sẽ giúp bạn chạm đến thành quả lớn nhất đời mình. Hãy tiếp tục kiên định với cam kết của mình và không bao giờ lùi bước trên hành trình chạm đến đỉnh cao, dù cho nó gian nan đến thế nào đi nữa.Covid-19 và năm 2020 có thể đã khiến nhiều bạn trẻ phải gác lại kế hoạch, nhưng ước mơ không vì thế mà bị chôn vùi. Ấp ủ giấc mơ lâu hơn giúp chúng ta có đủ sự chuẩn bị cần thiết để đợi cơ hội bùng nổ. Ủ dài hơi hơn, khoảnh khắc bung tỏa sẽ mạnh mẽ hơn, như chiếc lò xo nén chặt - đến khi được bung sẽ bật thật căng, như men bia - ủ càng lâu càng "ngấu", làm say đắm lòng người. Điều quan trọng là người trẻ đừng "bỏ xó" khát vọng của mình.Năm 2021 có lẽ còn đáng nhớ hơn nữa khi mọi thứ sẽ tái khởi động theo cách chưa có tiền lệ. Chúng ta đã chạy đà, đã "ủ men" suốt thời gian qua, để bước vào thập kỷ mới trong ngạo nghễ. Còn thời điểm nào tốt hơn bây giờ để chúng ta trở thành một phiên bản mới của chính mình, để sẵn sàng bung tỏa men say đã được ấp ủ suốt năm qua?