https://zingnews.vn//nhin-lai-hanh-trinh-du-an-khoai-tay-que-huong-tai-viet-nam-post1238805.html
Nhìn lại hành trình dự án 'Khoai tây quê hương' tại Việt Nam
Sau 5 năm triển khai dự án “Khoai tây quê hương”, Orion hỗ trợ nhiều thiết bị hiện đại, kỹ thuật canh tác mới, giống khoai tây tốt, góp phần tăng thu nhập cho 17.000 hộ nông dân.Từ năm 2008, Tập đoàn Orion thu mua khoai tây ngon thông qua hợp đồng canh tác với nông dân địa phương. Điều này góp phần đảm bảo thu nhập ổn định cho người nông dân, đồng thời cải thiện chất lượng cuộc sống của phụ nữ và trẻ em.Năm 2016, tập đoàn khởi động dự án “Khoai tây quê hương”. Dự án tài trợ máy móc nông nghiệp cho nông dân Việt Nam, từ đó nâng cao hiệu quả, năng suất canh tác, nơi có nhiều trang trại quy mô vừa và nhỏ.Hỗ trợ thiết bị, cải thiện thu nhập cho nông dânTrong năm đầu tiên, Orion hỗ trợ máy móc nông nghiệp tại 2 xã Tư Mại (Yên Dũng, Bắc Giang) và Bình Dương (Đông Triều, Quảng Ninh), đồng thời tu sửa nhà kính sản xuất khoai tây giống trên cả nước với tổng chi phí 90.000 USD .Năm 2017, đơn vị này mở rộng hoạt động hỗ trợ máy móc tại các huyện Yên Lãng (Hải Phòng), Sơn Động (Bắc Giang) và thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) với chi phí 70.000 USD . Cũng trong năm này, tập đoàn dành hơn 60.000 USD đầu tư mái che nhà kho, máy phân loại khoai tây, máy phun thuốc trừ sâu; phòng máy tính, phòng y tế, phòng âm nhạc, sân vận động và nhiều đồ dùng thiết yếu khác.2018 là năm thứ 3 liên tiếp Orion triển khai dự án “Khoai tây quê hương” tại Việt Nam. Tập đoàn tiếp tục dành 120.000 USD hỗ trợ máy móc tại thị xã Đông Triều (Quảng Ninh), huyện Nga Sơn (Thanh Hóa), huyện Sơn Động (Bắc Giang) và xây dựng nhà kính trồng khoai tây giống, mua máy phát điện cho một số địa bàn.Thông qua dự án “Khoai tây quê hương”, Orion góp phần nâng cao hiệu quả, năng suất canh tác khoai tây giống tại Việt Nam.Thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) và huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) là 2 địa bàn tiếp tục được hỗ trợ máy móc nông nghiệp trồng khoai tây trong năm 2019 với chi phí 70.000 USD . Tập đoàn cũng dành hơn 36.000 USD đầu tư cân điện tử, máy đo độ pH, máy khử trùng áp suất cao, hộp nhựa và nhiều thiết bị khác cho các hộ nông dân hợp tác.2020 đánh dấu năm thứ 5 dự án “Khoai tây quê hương” được triển khai tại Việt Nam. Bất chấp những ảnh hưởng của Covid-19, nhiều hoạt động hỗ trợ nông dân vẫn được duy trì như tặng máy kéo cho 2 xã Nga Trường (Nga Sơn, Thanh Hóa) và Bình Dương (Đông Triều, Quảng Ninh).Tập đoàn cũng tiến hành cải tiến trang thiết bị trồng khoai tây giống của Viện Nghiên cứu Nông nghiệp, Đại học Nông nghiệp Quốc gia. Điều này giúp người nông dân tiếp cận giống khoai tây tốt, phù hợp khí hậu và thổ nhưỡng địa phương. Cùng với đó, Orion lắp đặt và tặng kho lạnh khoai tây giống cho Viện Nghiên cứu Kỹ thuật Nông nghiệp miền Nam.Dự án “Khoai tây quê hương” tặng nhiều máy móc, thiết bị nông nghiệp, hỗ trợ nông dân cải thiện năng suất và thu nhập.Sau 5 năm triển khai, dự án “Khoai tây quê hương” đã góp phần tăng thu nhập cho khoảng 17.000 hộ nông dân. Các máy móc, thiết bị cũng như kỹ thuật canh tác mới cùng giúp người nông dân giảm giờ làm việc, có nhiều thời gian hơn cho gia đình, con cái.Nhiều hoạt động mới trong năm nayNăm nay, dự án “Khoai tây quê hương” tiếp tục được triển khai. Trong khuôn khổ dự án, tập đoàn dự kiến tặng máy kéo cho các huyện Hậu Lộc (Thanh Hoá), Diễn Châu (Nghệ An) và Đơn Dương (Lâm Đồng). Tập đoàn cũng sẽ xây kho lưu trữ khoai tây giống 100 tấn tại Đại học Nông nghiệp Việt Nam, đồng thời tặng 5 suất học bổng cho sinh viên có dự án nghiên cứu sản xuất khoai tây giống xuất sắc tại Đại học Nông nghiệp Việt Nam.Tháng 9/2020, Học viện Nông nghiệp Việt Nam phối hợp Orion tổ chức lễ trao thiết bị nghiên cứu và học bổng cho học viên, sinh viên có thành tích xuất sắc.Bên cạnh hỗ trợ máy móc nông nghiệp và kỹ thuật canh tác, dự án “Khoai tây quê hương” năm nay còn có kế hoạch triển khai nhiều hoạt động cộng đồng ý nghĩa như hỗ trợ chi phí kiểm tra sức khỏe cho nông dân, tặng học bổng cho con nông dân có thành tích tốt. Dự án cũng có kế hoạch tham gia cải tạo một số trường học như sơn lại lớp học, tài trợ bàn ghế, xây dựng thư viện xanh; xây dựng sân vui chơi bằng vật liệu tái chế và thân thiện môi trường.Theo đại diện Orion, thời gian tới, thương hiệu này sẽ triển khai thêm nhiều hoạt động ý nghĩa khác nhằm nâng cao ý thức của giới trẻ trong việc bảo vệ môi trường.O’star vị 3 miền được chế biến từ khoai tây tươi ngon trồng tại 2 nông trại ở Đà Lạt và Bắc Giang theo dự án “Khoai tây quê hương” do Tập đoàn Orion triển khai.