https://zingnews.vn//nhin-lai-hanh-trinh-truyen-cam-hung-cua-len-cung-viet-nam-post1163890.html
Nhìn lại hành trình truyền cảm hứng của 'Lên cùng Việt Nam'
Chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” nhận được sự ủng hộ lớn nhờ tổ chức nhiều hoạt động truyền cảm hứng, tiếp sức và cổ vũ người lao động vượt qua khó khăn.Tính đến nay, sau gần 3 tháng phát động, chương trình chạy tiếp sức “Lên cùng Việt Nam” do Tổng công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) phối hợp Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức đã gây quỹ được hơn 5,262 tỷ đồng . Đây là thành quả được tạo ra bởi những nỗ lực không ngừng của người chạy, ban tổ chức chương trình cùng sự đồng lòng của hàng nghìn tấm lòng nhân ái trên cả nước.Sau khi hoạt động chạy tiếp sức xuyên Việt kết thúc vào 26/10, chương trình vẫn thu hút thêm nhiều lượt tham gia gây quỹ với số tiền tăng lên từng ngày. Theo đại diện ban tổ chức, các cá nhân, tổ chức vẫn có tham gia quyên góp đến hết ngày 31/12.“Lên cùng Việt Nam” thu hút 2.643 lượt quyên góp với số tiền hơn 5,262 tỷ đồng .Để nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng, “Lên cùng Việt Nam” mang đến hành trình truyền cảm hứng với nhiều hoạt động ý nghĩa. Ngay từ khi khởi xướng, chương trình đã nhanh chóng được quan tâm khi đặt mục tiêu gây quỹ hàng tỷ đồng, tiếp sức người lao động khó khăn chịu ảnh hưởng bởi Covid-19.Mục tiêu này được đánh giá thiết thực, phù hợp với bối cảnh hiện tại khi hàng triệu lao động trên cả nước lâm vào tình cảnh giảm thu nhập, mất việc do tác động của dịch bệnh. Qua đó, chương trình được kỳ vọng tạo ra tác động tích cực, thắp lên niềm hy vọng cho người dân cả nước về tương lai tươi sáng, cổ vũ Việt Nam phục hồi kinh tế và vươn lên mạnh mẽ.153 người chạy truyền nhau chiếc baton nối liền hành trình Bắc-Nam.“Đây là lần đầu tiên Sabeco phát động chương trình gây quỹ quy mô lớn như ‘Lên cùng Việt Nam’ với mong muốn thể hiện ý chí vươn lên và sự đoàn kết của người dân Việt. Hơn 145 người chạy đã nối tiếp nhau chinh phục cung đường xuyên Việt không kể ngày đêm, mưa nắng. Sự kiên trì và lòng quyết tâm của họ thực sự đã tạo nên một hành trình truyền cảm hứng”, ông Bennett Neo - Tổng giám đốc Sabeco chia sẻ.Chương trình nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng.Những hoạt động truyền cảm hứng nhất của chương trình có lẽ đều đến từ đường chạy tiếp sức nối liền Bắc - Nam, kéo dài đến 2.020 km. Đường chạy quy tụ hơn 150 runner đến từ nhiều lĩnh vực, ngành nghề khác nhau trên khắp cả nước. Trong đó, nhiều runner là nghệ sĩ nổi tiếng, người có tầm ảnh hưởng, chủ doanh nghiệp, doanh nhân thành đạt...Bên cạnh chinh phục đường chạy, hơn 150 runner còn mang đến những câu chuyện truyền cảm hứng. Không chỉ khơi dậy tình yêu với chạy bộ, những câu chuyện này còn tạo ra sự khích lệ lớn, khuyến khích mọi người giữ tinh thần lạc quan, thắt chặt tình đoàn kết cùng chung tay tiếp sức cho những hoàn cảnh khó khăn, kém may mắn.“Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng sâu rộng đến đời sống trên mọi lĩnh vực, tầng lớp. Trong đó, người lao động là đối tượng dễ bị tổn thương nhất. Thế nhưng trong nguy có cơ, dịch bệnh chính là tác nhân khơi dậy lòng yêu nước. Ở đó, mọi người sẵn sàng giúp đỡ, san sẻ lẫn nhau. Điều đó thúc đẩy tôi chinh phục đường chạy tiếp sức với mong muốn góp công sức dù rất nhỏ, lan tỏa thông điệp ý nghĩa của chương trình và kêu gọi mọi người dang rộng vòng tay nhân ái”, ca sĩ Mỹ Linh - một trong hơn 150 người chạy của “Lên cùng Việt Nam” chia sẻ.Người chạy của chương trình mang đến câu chuyện truyền cảm hứng.Dù diễn ra trong thời gian thời tiết diễn biến thất thường, nhiều người chạy vẫn không ngại đội mưa, nỗ lực sải bước hoàn thành cự ly đặt ra với mong muốn kêu gọi được nhiều người gây quỹ nhất có thể. Hình ảnh ấy cho thấy tinh thần tương thân tương ái cao đẹp và mang đến nguồn cảm hứng tích cực. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, người Việt đều cùng nhau vượt qua gian khó và tiến về phía trước.Tại miền Trung, chương trình đã buộc phải hủy một phần đường chạy từ Hà Tĩnh đến Quảng Trị do ảnh hưởng của trận lũ lịch sử. Sau đó, 303 km của quãng đường này đã được 27 runner chinh phục qua hình thức chạy ảo. Nhờ đó, chương trình vẫn hoàn thành cự ly 2.020 km xuyên Việt với “Đường chạy di sản” 1.875 km (Hạ Long - TP.HCM) và “Đường chạy tương lai” 145 km (TP.HCM - Cần Thơ) trong 10 ngày.Không ngại mưa lớn, nhiều người chạy vẫn quyết tâm hoàn thành cự ly đặt ra.Trực tiếp chứng kiến sự tàn phá của bão lũ đối với miền Trung, người chạy cùng ban tổ chức đã đồng thuận trích 1 tỷ đồng từ số tiền quỹ quyên góp được để ủng hộ người dân khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống. Hoạt động này hoàn toàn phù hợp với mục tiêu gây quỹ chương trình đặt ra ban đầu - tiếp sức và cổ vũ người dân vượt qua khó khăn và góp phần khôi phục kinh tế.Cả hai đều hướng đến chiến lược phát triển bền vững 4C của Sabeco, thể hiện 2 yếu tố là Country - đóng góp cho sự phát triển bền vững của đất nước và Culture - phát huy giá trị văn hóa truyền thống. Thông qua tiếp sức người lao động chịu ảnh hưởng bởi Covid-19 và người dân miền Trung, Sabeco mong muốn chung sức góp phần thúc đẩy kinh tế Việt Nam phục hồi; đồng thời tôn vinh truyền thống quật cường và đoàn kết sẵn sàng vượt mọi khó khăn của con người Việt Nam.Sabeco trao tiền hỗ trợ cho người dân khó khăn tại Quảng Trị.“Là doanh nghiệp với truyền thống phát triển 145 năm, Sabeco luôn cam kết đồng hành, hỗ trợ đất nước cũng như con người Việt Nam tiến xa hơn nữa. Chúng tôi luôn nỗ lực thực hiện các cam kết này thông qua những hoạt động cộng đồng thiết thực, phù hợp với nhu cầu thực tiễn của người dân và xã hội”, ông Bennett Neo nhấn mạnh.Theo đại diện ban tổ chức “Lên cùng Việt Nam”, sau khi trích 1 tỷ ủng hộ người dân miền Trung, số tiền gây quỹ của chương trình sẽ được Sabeco phối hợp cùng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao cho người lao động chịu ảnh hưởng nặng nề trong dịp Tết Nguyên đán 2021. Sự hỗ trợ được kỳ vọng sẽ giúp người lao động khó khăn đón Tết ấm no bên cạnh người thân sau một năm nhiều biến động, từ đó có thêm niềm lạc quan về năm mới với nhiều điều tốt đẹp.