https://zingnews.vn//nhin-lai-mot-nam-khong-de-ai-bi-bo-lai-phia-sau-cua-suntory-pepsico-post1168232.html
Nhìn lại một năm 'không để ai bị bỏ lại phía sau' của Suntory PepsiCo
Từ hỗ trợ tuyến đầu chống dịch, người dân miền Trung đến những chuyến bay, chuyến xe "mang Tết về nhà", Suntory PepsiCo sẵn sàng cứu trợ khi cấp bách và đóng góp cho cộng đồng.Luôn theo đuổi giá trị “đóng góp lại cho xã hội”, qua hơn 26 năm phát triển tại Việt Nam, Suntory PepsiCo Việt Nam không chỉ hướng tới mục tiêu kinh doanh bền vững, mà còn thể hiện trách nhiệm với cộng đồng thông qua nhiều hoạt động thiết thực.2020 là năm người dân Việt Nam phải trải qua nhiều mất mát, ảnh hưởng tiêu cực do dịch bệnh và bão lũ liên tiếp. Hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ - “không để ai bị bỏ lại phía sau”, Suntory PepsiCo đã có nhiều đóng góp tích cực, cũng như tiếp tục các hoạt động hỗ trợ lâu dài, bền vững cho nhiều mặt của xã hội, cuộc sống.Sát cánh cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch Chung tay với cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19, công ty đã tiếp sức cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, chịu tác động của dịch bệnh thông qua những suất ăn thuộc chương trình "Triệu bữa cơm", đồng thời trao tặng thiết bị, vật tư y tế phòng chống dịch đến các bệnh viện tuyến đầu trên cả nước. Qua nhiều đợt, công ty đã trao tổng cộng 8 tỷ đồng đến cộng đồng và hơn 540.000 suất cơm cho người dân khó khăn.Hỗ trợ 70 laptop cho sinh viên miền Trung Nhằm hỗ trợ sinh viên khó khăn tại vùng tâm dịch Covid-19 học tập thuận lợi hơn, Suntory PepsiCo Việt Nam phối hợp Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức chương trình tình nguyện trực tuyến “Học tập linh hoạt - Kết nối tri thức”. Kết thúc sự kiện, 70 chiếc máy tính xách tay đã được trao tặng, giúp sinh viên có điều kiện nâng cao tri thức, theo kịp chương trình đào tạo trực tuyến mà nhà trường đề ra.Cứu trợ khẩn cấp những ngày lũ lụt Bão lũ, sạt lở liên tiếp khiến nhiều người dân miền Trung lâm vào cảnh thiếu thốn về lương thực, nước uống. Chung tay với chính quyền và cộng đồng, công ty đã nhanh chóng hỗ trợ gần 14.000 thùng sản phẩm - trị giá 1 tỷ đồng - cho vùng tâm bão tại các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam và Thừa Thiên - Huế. Công ty đồng thời phát động chương trình "Triệu bừa cơm mùa lũ", trao tặng hơn 150.000 suất ăn cho 9.000 bà con.Hỗ trợ bà con miền Trung xây sửa nhà Không chỉ hỗ trợ khẩn cấp, để khắc phục hậu quả thiên tai dài hạn, Suntory PepsiCo còn phối hợp Hội Golf TP.HCM và Hội Bảo trợ Người khuyết tật, Quyền trẻ em và Bệnh nhân nghèo tỉnh Quảng Nam tổ chức chương trình “Vòng tay lớn 2020” tại Quảng Nam. Trong dịp này, công ty đã quyên góp gần 1,5 tỷ đồng , hỗ trợ xây mới nhà sạt lở và nhà bị tốc mái tại các huyện gặp thiệt hại nặng nề do bão trên địa bàn tỉnh.Bữa cơm Trung thu cho người khó khăn Dịp Trung thu, ban lãnh đạo và đội ngũ nhân viên Suntory PepsiCo đã tự tay chuẩn bị và đem đến 2.000 bữa ăn giá 1.000-2.000 đồng cho người lao động nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. CEO Jahanzeb Khan chia sẻ: "Bữa ăn này chỉ là một món quà nhỏ, nhưng mang ý nghĩa sâu sắc, thể hiện tình cảm của chúng tôi dành cho những người khó khăn. Dù mỗi người có một hoàn cảnh khác nhau, đây là cách chúng tôi giúp họ biết rằng ngoài kia luôn có những người sẵn sàng hỗ trợ. Tôi mong mọi người sẽ lạc quan nhìn về phía trước, hướng đến tương lai tốt đẹp hơn".Dạy trẻ yêu và bảo vệ nguồn nước sạch Song song với các chương trình hỗ trợ cộng đồng kể trên, công ty nỗ lực duy trì hoạt động nâng cao nhận thức cho người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ, nhằm góp phần vào sự phát triển bền vững của xã hội. Sau 6 năm triển khai, chương trình "Mizuiku - Em yêu nước sạch" đã tổ chức được hơn 37 khóa tập huấn cho 1.200 giáo viên và sinh viên tình nguyện. Hơn 1.800 lớp học cho 45.000 học sinh tại 11 tỉnh thành, 68 công trình hỗ trợ cơ sở vật chất được trao cho các trường học.Xây nhà vệ sinh từ "gạch" chai nhựa Trong năm 2020, chương trình “Mizuiku - Em yêu nước sạch” do Suntory PepsiCo Vietnam hợp tác Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam tổ chức triển khai mô hình nhà vệ sinh xây dựng từ chai nhựa tái sử dụng. 9 nhà vệ sinh dùng chai nhựa tái sử dụng đang được xây dựng và thử nghiệm tại tỉnh Thái Nguyên. Đại diện ban tổ chức hy vọng trong tương lai gần, mô hình này sẽ được nhân rộng trên cả nước.Gây quỹ 1,8 tỷ đồng cho bệnh nhi ung thưSuntory PepsiCo tổ chức giải golf từ năm 2001 và đến năm 2007, giải đấu bắt đầu gây quỹ từ thiện để đóng góp cho cộng đồng. Mỗi năm, giải đều nhận được sự đóng góp của đông đảo nhà hảo tâm. Năm nay, giải quyên được 1,78 tỷ đồng - nhiều nhất trong các năm tổ chức. Số tiền này được trao tặng cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn, thông qua Hội Bảo trợ Bệnh nhân nghèo TP.HCM.