https://zingnews.vn//nhin-lai-hanh-trinh-cuoc-thi-ky-uc-sum-vay-ngay-tet-post1187543.html
Nhìn lại hành trình cuộc thi ‘Ký ức sum vầy ngày Tết'
Cuộc thi “Ký ức sum vầy ngày Tết" do Zing News và Alma đồng tổ chức đã có kết quả cuối cùng, với gần 100 câu chuyện về Tết mang thông điệp ý nghĩa, ấn tượng và tạo sư đồng cảm.Trong gần 100 câu chuyện được gửi về từ mọi miền Tổ quốc xoay quanh những kỷ niệm, ký ức về ngày Tết sum vầy, hạnh phúc, ban giám khảo chọn ra 5 bài dự thi thể hiện được cảm xúc đặc biệt, chân thành, cũng như nỗi niềm của những người con xa quê vào dịp Tết.5 bài dự thi xuất sắc đạt giải bao gồm:- 'Hai chữ “gia đình" - chỉ nghe thôi đã đủ làm ấm áp' của độc giả Phạm Thị Thanh Kiều.- 'Khoảng cách xa nhất là những ký ức ngày Tết không trở lại' của độc giả Lê Toàn Thắng.- 'Viết gửi con trong ngày giáp Tết' của độc giả Từ Thanh Phong.- 'Tết hạnh phúc khi được đoàn viên bên gia đình yêu thương' của độc giả Nguyễn Thị Ngọc.- 'Tết đẹp nhất là Tết có ba mẹ' của độc giả Lê Phương Mai.Độc giả có thể xem công bố 5 bài thi thắng giải tại đây.Giá trị cốt lõi của TếtMỗi câu chuyện là những cảm xúc, nỗi niềm để lại trong mỗi ban giám khảo những suy nghĩ khác nhau. Dù thể hiện tình cảm vụng về, những chia sẻ của độc giả vẫn chạm đến trái tim của người đọc.Ca sĩ Mỹ Linh và ông Amir Ohayon ấn tượng với nhiều thông điệp ý nghĩa của cuộc thi.Bài dự thi của độc giả Phạm Thị Thanh Kiều là một minh chứng khi thuyết phục được tất cả thành viên ban giám khảo. Chia sẻ về câu chuyện này, ca sĩ Mỹ Linh cho biết: “Linh rất thích một câu bạn viết: ‘Cho dù bạn thành công đến thế nào, bạn giàu có đến độ nào, quyền cao chức trọng đến đâu đi nữa, nếu bạn đánh rơi hai chữ ‘gia đình’ là xem như bạn đã đánh mất tất cả, cuộc sống trở nên vô vị và không còn mang đầy đủ ý nghĩa của một kiếp người’, đây là giá trị cốt lõi của Tết, là bình an, sum họp của những thành viên trong gia đình, của những người thân yêu”.Ký ức sum vầy ngày Tết là giá trị quý giá cho thế hệ tương lai.Bài viết của Thanh Kiều đã nêu bật thông điệp của cuộc thi, Tết là phải sum vầy bên gia đình, trân trọng mọi khoảnh khắc bên nhau trong tình yêu thương chân thành, đó mới là tài sản quý giá nhất của mỗi người.Trong khi đó, tâm sự của độc giả Lê Phương Mai cũng khiến ca sĩ Mỹ Linh đồng cảm: “Đọc tâm sự của Phương Mai, Linh nhớ lại một vài hình ảnh của mình lúc còn nhỏ. Linh nghĩ rằng ai rồi cũng phải lớn, phải già đi và cũng phải chấp nhận có ngày sẽ chia tay những người thân, nên hãy trân quý nhau, không chỉ trong dịp Tết mà bất kỳ khi nào có cơ hội. Mong cho mọi điều tốt đẹp đến với gia đình Mai và mọi người”.Bài dự thi của Phương Mai thể hiện thông điệp thời gian trôi nhanh làm chúng ta “giật mình” như con chim xao xác trước cơn bão giông bỗng nhận ra điều quý giá nhất trên đời này “là còn có ba mẹ kề bên”. Tết là mùa đoàn viên đẹp nhất, là thời khắc cả nhà bên nhau, đời đẹp nhất là còn ở bên nhau.Sự biết ơn trong mùa Tết đặc biệtTrải qua một năm đầy biến động và thách thức, thời khắc năm mới - Tết Tân Sửu là lúc khiến chúng ta hy vọng. Mọi người đón Tết đặc biệt trong tình hình khó khăn chung vì dịch bệnh. Đối với một số trường hợp, họ “mất” Tết để hoàn thành nhiệm vụ vì cộng đồng.Bức thư của độc giả Từ Thanh Phong viết gửi con dường như đã viết thay nỗi lòng của những người bố phải xa nhà để cùng nhau chống “giặc" Covid-19. Ban giám khảo đều xúc động trước lời nhắn gửi của anh Phong: “Khi nào dịch bình yên ba sẽ về, cả nhà ta cùng ăn Tết muộn vậy, đừng buồn các con nhé”.Ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ: “Linh xin bày tỏ lòng biết ơn chân thành đến với anh Thanh Phong vì những đóng góp của anh cho xã hội và đặc biệt là trong lúc Covid-19 đang hoành hành thế này. Chúc anh và gia đình thật nhiều sức khoẻ, bình an và mong dịch hết thật mau để không chỉ gia đình anh mà còn nhiều gia đình khác được đoàn tụ. Linh cảm ơn anh rất nhiều”.Nhiều gia đình trải qua cái Tết đặc biệt như anh Thanh Phong.Đọc các bài dự thi, giá trị thông điệp mà hầu hết độc giả thể hiện là “gia đình". Chỉ có sum vầy bên người thân, Tết mới trọn vẹn. Ở đâu có gia đình, ở đó có Tết. Đó có lẽ là cảm xúc thiêng liêng mà người không nói tiếng Việt vẫn có thể cảm nhận được như ông Amir Ohayon - Phó chủ tịch phụ trách Kinh doanh Công ty TNHH Khu du lịch Vịnh Thiên Đường.“Tôi rất thích cách người Việt tập trung cho tổ ấm của mình. Tuy nhiên, guồng quay của cuộc sống đôi lúc khiến mỗi cá nhân có chút xao nhãng khỏi những hoạt động gia đình. Chúng ta có thể nhận rõ được điều này thông qua những bài dự thi vừa qua. Dù có thể chưa hiểu hết trọn ý những chia sẻ bằng tiếng Việt, tôi cũng phần nào cảm nhận được khát khao có thêm nhiều thời gian ở bên ông bà, bố mẹ, con cái hơn của mỗi người. Điều này khiến ALMA càng kiên định hơn với hy vọng tạo ra một thói quen nghỉ dưỡng hàng năm cho các gia đình Việt. Bởi một kỳ nghỉ trọn vẹn sẽ là cơ hội để kiến tạo những khoảnh khắc sum vầy hạnh phúc bên gia đình, gắn kết và nuôi dưỡng tình thân”, ông Amir Ohayon nói.Cuộc thi ảnh “Ký ức sum vầy ngày Tết” đã khép lại thành công, để lại những thông điệp giá trị và trở thành ký ức vui vẻ trong lòng mỗi độc giả. Thông qua cuộc thi, ban tổ chức càng muốn khẳng định rằng ký ức sum vầy ngày Tết sẽ luôn là tài sản quý giá nhất của mỗi người.