https://zingnews.vn//nhom-chuyen-gia-who-den-vu-han-de-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-post1173418.html
Nhóm chuyên gia WHO đến Vũ Hán để điều tra nguồn gốc Covid-19
Nhóm các nhà khoa học quốc tế do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dẫn đầu đã đến thành phố Vũ Hán hôm 14/1 để điều tra nguồn gốc loại virus gây ra đại dịch Covid-19.Nhóm chuyên gia hạ cánh xuống Vũ Hán vào cuối buổi sáng ngày 14/1. Họ sẽ phải trải qua hai tuần cách ly để đảm bảo ngăn chặn Covid-19.Các nhà khoa học rời sân bay qua đường ống cách ly bằng nhựa được đánh dấu "Lối đi ngăn ngừa dịch bệnh" dành cho khách quốc tế. Sau đó, họ lên xe và được hộ tống bởi một số nhân viên an ninh.Nhóm chuyên gia không trả lời báo giới tại sân bay, theo AFP.Phát ngôn viên của WHO cho biết Peter Ben Embarek, chuyên gia hàng đầu của WHO về các bệnh lây truyền từ động vật, là người dẫn đầu nhóm 10 chuyên gia độc lập tới Vũ Hán.Các nhân viên mặc đồ bảo hộ đứng gác bên xe bus để đón đoàn chuyên gia của WHO đến Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Hung Nguyen, nhà sinh vật học Việt Nam, thành viên của nhóm chuyên gia tới Vũ Hán, hy vọng công việc của nhóm ở Trung Quốc không gặp trở ngại. Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo có thể các chuyên gia sẽ không tìm ra câu trả lời rõ ràng.Sau hai tuần cách ly, nhóm này sẽ dành hai tuần để phỏng vấn thành viên từ các viện nghiên cứu, bệnh viện và người làm thủy sản ở Vũ Hán. Đây được cho là điểm khởi phát dịch Covid-19.Nói với Reuters khi nhóm chuyên gia dừng chân ở Singapore, ông Hung Nguyen cho biết nhóm chuyên gia chủ yếu sẽ ở lại Vũ Hán trong chuyến công tác lần này.Hôm 11/1, Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Gheybreyesus hoan nghênh việc Trung Quốc cho phép các nhà khoa học quốc tế tới Vũ Hán.“Những gì nhóm chuyên gia quốc tế muốn là cùng với các đối tác ở Trung Quốc quay lại Vũ Hán, phỏng vấn sâu các ca bệnh ban đầu một lần nữa, cố gắng tìm ra các trường hợp khác chưa được phát hiện tại thời điểm đó và thử truy ngược lại lịch sử các ca bệnh đầu tiên", chuyên gia Ben Embarek nói vào tháng 11/2020.Hàng nghìn người chen chúc trong lễ hội ở công viên nước Vũ Hán Một lễ hội tại công viên nước vào cuối tuần ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã thu hút hàng nghìn người tụ tập cùng nhau nhảy múa dưới nước.