https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-ho-nho-nuoc-bot-nem-trung-vao-canh-sat-post1063180.html
Nhóm thanh niên ho, nhổ nước bọt, ném trứng vào cảnh sát
Cảnh sát cho biết nhóm thanh niên đi xe máy này còn ném trứng vào các nhân viên y tế đang phải xử lý một vụ tai nạn nghiêm trọng.Một nhóm thanh niên đã ho, nhổ nước bọt vào những nhân viên cấp cứu, cảnh sát xử lý một tai nạn nghiêm trọng vào tối 21/3 vừa qua, theo Independent.Rachel Story, cảnh sát tại West Yorkshire (Anh), đã bức xúc kể về sự việc trên trang cá nhân. Theo nữ cảnh sát, nhóm thanh niên cản trở người thi hành công vụ bằng cách hùa nhau khạc nhổ và ném trứng.Một nhóm thanh niên đã ho, nhổ nước bọt vào những nhân viên cấp cứu xử lý một tai nạn nghiêm trọng vào tối 21/3. Ảnh: Independent."Trong khi giải quyết một vụ tai nạn nghiêm trọng, chúng tôi còn phải đối mặt với một đám đông khuyến khích nhau ho, nhổ nước bọt ra sàn khi chúng tôi yêu cầu họ rời đi. Những người đi xe máy này còn ném trứng vào chúng tôi mà không có lý do gì cả", cảnh sát viết.Cảnh sát Charlotte Nicholls, cũng thuộc sở cảnh sát West Yorkshire, cho biết sau vụ việc, cô cảm thấy rất lo lắng vì sợ bị lây bệnh, trong bối cảnh dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ."Tôi đã phải giặt đôi giày ngay khi về đến nhà và không ngừng nghĩ đến cảnh tượng tối qua", cảnh sát Nicholls nói.Trong thời điểm dịch Covid-19 lây lan mạnh toàn cầu, hành động cố tình khạc nhổ tại các khu vực công cộng bị lên án dữ dội.Người phụ nữ Trung Quốc bị bắt giữ tại Thái Lan sau nhiều lần nhổ nước bọt trên các phương tiện công cộng. Ảnh: Asia One.Ngày 19/3, một phụ nữ người Trung Quốc bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ vì hành vi nhổ nước bọt vào phương tiện công cộng.Hôm 22/2, cảnh sát Singapore tuyên bố đang điều tra 3 đứa trẻ 15 tuổi với hành vi nhổ nước bọt lên các nút bấm thang máy tại một trạm đường sắt.Tại Anh, số người được xác định dương tính với virus SARS-CoV-2 đã vượt quá con số 5.000. Giới chức cho biết gần 73.000 người được xét nghiệm cho đến nay. Tính đến hết ngày 21/3, nước Anh có hơn 230 người thiệt mạng vì Covid-19.Chính quyền ra lệnh đóng cửa toàn bộ nhà hàng, quán rượu để hạn chế sự lây lan của SARS-CoV-2. Cuối tuần qua, cảnh sát tại nhiều khu vực đã yêu cầu các bậc phụ huynh cấm con cái ra khỏi nhà và tụ tập nơi đông người.