https://zingnews.vn//nhom-an-nhau-danh-bac-o-quan-game-bi-phat-205-trieu-post1222091.html
Nhóm ăn nhậu, đánh bạc ở quán game bị phạt 205 triệu
12 thanh niên bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính về hành vi đánh bạc và tụ tập ăn nhậu bất chấp quy định hạn chế tập trung đông người.Ngày 1/6, UBND huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, ra quyết định xử phạt hành chính 12 thanh niên (mỗi người 15 triệu đồng) do không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Ngoài ra, 5 người trong số này bị phạt thêm tổng cộng 25 triệu đồng về hành vi đánh bạc. Tổng số tiền nhóm thanh niên này bị phạt là 205 triệu đồng.5 thanh niên đánh bạc ở quán game. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Khuya 27/5, Công an huyện Yên Phong kiểm tra đột xuất quán game 93 ở xã Yên Trung. Tại đây, cơ quan chức năng bắt quả tang nhóm 12 người (trong đó có chủ quán game) đang tụ tập ăn uống.Ngoài ra, tại hiện trường, cảnh sát phát hiện 5 người đang đánh bạc. Trên sới, công an thu giữ hơn 3 triệu đồng.Trước đó, để phòng, chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, quá game, đồng thời cấm tụ tập đông người từ 0h ngày 3/5.