https://zingnews.vn//nhom-sinh-vien-dh-y-te-cong-cong-tinh-nguyen-tham-gia-chong-dich-post1061238.html
Nhóm sinh viên ĐH Y tế Công cộng tình nguyện tham gia chống dịch
Nhóm sinh viên ĐH Y tế Công cộng (Hà Nội) nhận được nhiều lời khen ngợi khi nhanh chóng tham gia hỗ trợ công tác kiểm soát dịch của Bộ Y tế.Thứ 7 tuần trước (14/3), Đinh Thị Thu Trang, sinh viên năm 2 khoa Y tế công cộng, ĐH Y tế Công cộng (Hà Nội) và một số bạn học nhận được thông báo gấp của nhà trường, cần huy động lực lượng sinh viên tình nguyện hỗ trợ kiểm soát dịch thực hiện theo yêu cầu của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19.Dù chưa rõ công việc cụ thể cần làm và đang trong ngày nghỉ, Thu Trang và nhiều sinh viên khác vẫn hăng hái đăng ký tham gia hoạt động và nhanh chóng thu xếp đến Bộ Y tế.Dù chỉ là những cô cậu sinh viên năm 2, năm 3, Thu Trang và các bạn đều hiểu đây không chỉ là cơ hội giúp đỡ cộng đồng mà còn có thể học hỏi, tích lũy kinh nghiệm trong học tập và công việc sau này.Nhóm sinh viên ĐH Y tế Công cộng tham gia công tác tình nguyện theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19.Háo hức và lo lắngBan đầu, Thu Trang và 22 bạn khác được chọn để tham gia công tác hỗ trợ."Đến nơi, bọn mình mới biết công việc là hỗ trợ triển khai hoạt động xác định những người phơi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch. Lúc ấy vừa hào hứng, vừa lo lắng không biết mình có thể hoàn thành tốt công việc không", Thu Trang nói với Zing.vn.Nhóm bạn nhanh chóng được các nhân viên tại đây hướng dẫn việc cần làm. Công việc chủ yếu của Trang và các bạn là gọi điện thoại liên lạc tới các hành khách đi trên chuyến bay có người nhiễm Covid-19, thông báo, hướng dẫn tự cách ly ban đầu và liên hệ với cơ quan y tế địa phương để tiến hành kiểm tra, lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm.Nhóm sinh viên nhanh chóng làm quen với công việc.Công việc có phần mới mẻ nhưng cũng không quá lạ lẫm với nhóm bạn vì nằm trong nội dung học trên lớp, nay được thực hành ngay trong chính đợt dịch."Lúc nghe phổ biến xong bọn mình khá lo. Khi liên hệ, bọn mình tự nhủ phải cẩn trọng lời nói vì dù sao cũng đang làm công tác hỗ trợ Bộ Y tế, lời nói có thể mang tính ảnh hưởng và đại diện cho đơn vị và các cơ quan liên quan", Thu Trang kể.Sau khi được hướng dẫn, nhóm của Trang nhanh chóng tiến hành công việc. Sau khoảng 2 tiếng đầu có sự giám sát của nhân viên có kinh nghiệm, các bạn nhanh chóng làm quen và tự làm việc dưới sự hỗ trợ của nhóm trưởng.Ngày đầu tiên làm việc, mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, nhóm sinh viên đã giúp hoàn thành việc hỗ trợ thông tin về chuyến bay có gần 200 khách. Sau đó, các bạn được bố trí phòng làm việc riêng tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế cùng nhiều phòng ban khác."Hôm đầu tiên làm việc xong bọn mình ở lại họp để nhận xét ưu khuyết điểm của nhau, rút kinh nghiệm để hôm sau làm việc được nhanh và hiệu quả nhất. Trong công tác chống dịch bệnh như thế này, chỉ cần mỗi hoạt động nhanh hơn 1 giây thôi cũng đủ giảm thiểu nguy cơ lớn cho cộng đồng", Thu Trang cho hay.Vinh dự, tự hào vì được góp sứcVì ĐH Y tế Công cộng vẫn cho sinh viên đi học bình thường, từ 16/3, nhóm của Thu Trang phân ca làm việc theo lịch học, ai rảnh khi nào đến làm việc khi đó, không để ảnh hưởng đến việc học tập. Số thành viên cũng được cắt giảm xuống còn 14 người."Bọn mình được hỗ trợ các suất ăn chính khi làm tình nguyện tại đây, đồ ăn vặt, nước uống cũng luôn đầy đủ để tiếp sức. Bên cạnh đó, dù chỉ ngồi trong phòng làm việc, mỗi người đều được phát khẩu trang, nước rửa tay liên tục để đảm bảo an toàn. Các chú, các bác lãnh đạo cũng thường tới động viên, khích lệ bọn mình nữa", nữ sinh viên quê Phú Thọ nói.Đây là kỷ niệm đáng nhớ với nhóm sinh viên ĐH Y tế Công cộng.Đối với Trang và nhóm tình nguyện, việc được tham gia góp sức vào công tác phòng chống dịch của quốc gia là cơ hội để học hỏi, áp dụng các kiến thức được học vào thực tế cũng như tích lũy kinh nghiệm khi đi làm sau này."Kỷ niệm đáng nhớ nhất đối với mình sau dịp này là được làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, được gặp nhiều lãnh đạo cấp cao của Nhà nước. Bên cạnh đó, mình hiểu được những vất vả của nhân viên y tế mùa dịch, củng cố niềm tin vào ngành học đã chọn, hy vọng sau này có thể cống hiến nhiều hơn", Thu Trang bày tỏ.Tối 18/3, Việt Nam ghi nhận thêm 8 ca mắc mới Covid-19, là hành khách trên các chuyến bay mới về nước. Kế hoạch hoàn thành công việc trước 21/3 của nhóm Thu Trang dự kiến phải kéo dài thêm.Cứ mỗi khi có ca dương tính virus corona mới là quá trình làm việc với mỗi chuyến bay của nhóm bạn lại bắt đầu từ đầu."Bọn mình sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó. Hy vọng Việt Nam sẽ kiểm soát được dịch Covid-19 sớm nhất có thể", nữ sinh bày tỏ.