https://zingnews.vn//nhom-nhac-nu-con-nha-ngheo-nhat-kpop-post1077035.html
Nhóm nhạc nữ 'con nhà nghèo' nhất Kpop
CEO của nhóm cũng tiết lộ thêm rằng vốn dĩ ban đầu Girls’ Alert là dự án được quản lý bởi một người khác, tuy nhiên vì một số chuyện không may xảy ra nên mọi thứ trở nên tồi tệ. Cư dân mạng sau đó gửi những lời động viên an ủi dành cho nhóm. Đa số bày tỏ tiếc nuối cho một nhóm nhạc tài năng vì đã lỡ ký hợp đồng với công ty yếu thế. Số khác thì thương cho các cô gái vì hợp đồng vẫn còn thời gian hiệu lực nên họ chưa thể tìm cho mình lối đi riêng.