https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-di-xem-da-ga-trong-thoi-gian-gian-cach-post1251014.html
Nhóm thanh niên đi xem đá gà trong thời gian giãn cách
Nhóm thanh niên chạy xe máy khai nhận đi xem đá gà trong thời gian giãn cách xã hội. Cảnh sát đã lập biên bản, đề nghị xử phạt mỗi người 2 triệu đồng.Ngày 14/8, Công an xã Hòa Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh, hoàn tất hồ sơ vi phạm hành chính 5 người.Mỗi người bị đề nghị xử phạt 2 triệu đồng cùng về hành vi không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch và người có nguy cơ mắc bệnh dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Ngày 12/8, Tổ tuần tra liên ngành xã Hòa Thuận phát hiện 5 người, gồm Trần Văn Tâm (33 tuổi), Sơn An (29 tuổi), Võ Quốc Hòa (31 tuổi), Đoàn Thiên Thanh (25 tuổi) và Lê Văn Thiện (17 tuổi, cùng ở tỉnh Trà Vinh) đang chạy xe máy lưu thông trên đường.Nhóm thanh niên thừa nhận đang trên đường đến ấp Vĩnh Bảo để xem đá gà. Do ra khỏi nhà không có lý do chính đáng, nhóm này bị cảnh sát lập biên bản vi phạm.Tỉnh Trà Vinh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 19/7 đến nay. Từ ngày 27/4 đến 14/8, Trà Vinh ghi nhận 836 ca nhiễm nCoV, trong đó 42 ca nhập cảnh. Tỉnh Trà Vinh có 180 ca đã trị khỏi bệnh và 6 bệnh nhân tử vong do Covid-19.