https://zingnews.vn//nhom-dieu-tra-who-toi-phong-thi-nghiem-virus-o-vu-han-post1180201.html
Nhóm điều tra WHO tới phòng thí nghiệm virus ở Vũ Hán
Nhóm điều tra nguồn gốc đại dịch của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ tới Viện Virus học Vũ Hán ngày 3/2, hãng tin AFP dẫn thông tin trên truyền thông nhà nước Trung Quốc.Viện Virus học Vũ Hán, nơi nghiên cứu các bệnh nguy hiểm nhất của thế giới, là một trong những điểm đến được chú ý nhất trong chuyến nghiên cứu nguồn gốc dịch bệnh của nhóm chuyên gia WHO.Từng có tin đồn hồi đầu đại dịch rằng virus SARS-CoV-2 có thể đến từ phòng thí nghiệm tại đây. Chưa có bằng chứng cho giả thuyết này, nhưng cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump và các đồng minh của ông liên tục dùng tin đồn đó để phát tán thuyết âm mưu cho rằng Trung Quốc gây ra đại dịch, theo AFP.Kênh CGTN của Trung Quốc ngày 3/2 nói nhóm của WHO sẽ “tới thăm phòng thí nghiệm và trao đổi với các chuyên gia của Viện Virus học Vũ Hán về công việc hàng ngày của họ, các hoạt động hợp tác khoa học quốc tế, các nỗ lực chống dịch”.Ông Peter Daszak, thành viên nhóm nghiên cứu của WHO, nói với các phóng viên ngày 2/2 rằng chuyến điều tra đang diễn ra “rất tốt đẹp”, khi nhóm đang được đưa tới một trung tâm kiểm soát dịch bệnh ở động vật.Một bệnh nhân Covid-19 được đưa đi viện tại Vũ Hán hồi tháng 1/2020. Ảnh: AFP.Trước đó, ngày 31/1, nhóm chuyên gia đã tới một chợ hải sản ở Vũ Hán, là nơi ghi nhận cụm lây nhiễm đầu tiên hơn một năm trước. Ông Daszak cho biết trên Twitter đây là điểm đến “quan trọng”.Nhóm nghiên cứu, bao gồm các chuyên gia quốc tế và quan chức WHO, sẽ làm việc với các nhà khoa học Trung Quốc để tập trung tìm hiểu các bệnh nhân đầu tiên có thể đã nhiễm virus như thế nào. Họ bắt đầu từ Vũ Hán, nơi Covid-19 được phát hiện vào cuối năm 2019.Thời gian đầu dịch bệnh, Trung Quốc bị chỉ trích ở trong nước và quốc tế vì những sai lầm trong đối phó với dịch bệnh, cũng như việc che giấu thông tin dịch bệnh.Dư luận bất bình về vụ việc bác sĩ Lý Văn Lượng, người gióng hồi chuông báo động đầu tiên về dịch virus corona tại bệnh viện của mình ở Vũ Hán, nhưng lại bị cảnh sát điều tra vì “phát tán tin đồn”, yêu cầu nhận lỗi. Ông qua đời ngày 6/2/2020 vì Covid-19, và sau đó được minh oan.Giờ đây, Trung Quốc đang muốn hướng sự chú ý của dư luận vào thành công của nước này trong việc kiểm soát Covid-19. Bắc Kinh thường nói virus có thể không bắt nguồn từ Trung Quốc, và một số nhà khoa học nước này nói virus có thể đã vào Trung Quốc thông qua hàng đông lạnh nhập khẩu.Nhóm WHO ngày 30/1 đưa được tới thăm khu triển lãm về quá trình đối phó với dịch bệnh và phục hồi của thành phố Vũ Hán.Giới khoa học tin rằng virus có thể đến từ động vật, có thể là dơi, trước khi “nhảy” sang người, có thể trực tiếp, hoặc gián tiếp (thông qua vật chủ trung gian). Cho đến nay, “họ hàng” gần nhất của virus SARS-CoV-2 được tìm thấy trong một con dơi ở tây nam Trung Quốc, theo South China Morning Post. Dù vậy, đây vẫn là giả thuyết.