https://zingnews.vn//nhom-cuu-ho-xe-cho-ba-con-tu-tphcm-ve-tranh-dich-qua-da-nang-post1244596.html
Nhóm cứu hộ xe cho bà con từ TP.HCM về tránh dịch qua Đà Nẵng
Với nhiều năm kinh nghiệm cứu hộ xe, nhóm bạn trẻ phối hợp cùng CSGT Đà Nẵng sửa xe máy miễn phí cho những người dân từ TP.HCM về quê tránh dịch.Dưới cái nắng nóng gay gắt ở Đà Nẵng, Đặng Ngọc Tiến (sinh năm 1996) cùng 5 đồng đội nhanh chóng mặc lên người bộ đồ bảo hộ y tế, chạy xe ra đường.Hai ngày qua, nhóm cứu hộ xe SOS do Tiến làm đội trưởng đã hỗ trợ lực lượng CSGT sửa xe máy miễn phí cho người dân từ TP.HCM hồi hương qua địa phận TP Đà Nẵng.Tiến và đồng đội sửa xe giúp người dân hồi hương.Cứu hộ xe miễn phíChia sẻ với Zing, Ngọc Tiến cho biết nhóm nhận được lời kêu gọi từ lực lượng CSGT Đà Nẵng. Trên hành trình đón đoàn phương tiện của người dân về quê, nếu thấy bà con nào bị hỏng xe dọc đường, CSGT sẽ liên hệ với Tiến để lập tức hỗ trợ."Chúng tôi cùng đội CSGT sửa xe cho những bà con về quê. Khi các anh gọi điện báo, chúng tôi sẽ đến điểm tập kết giáp ranh giữa Đà Nẵng và Quảng Nam.Tại đây, bà con sẽ nghỉ ngơi một lúc trong khi chờ chúng tôi sửa chữa phương tiện. Chúng tôi cố gắng khắc phục lỗi nhanh nhất để mọi người có thể tiếp tục hành trình", Tiến chia sẻ.Tiến (bên trái) cùng một thành viên thuộc đội SOS Đà Nẵng.Tiến cho biết trong 2 ngày qua, nhóm đã sửa chữa 5 chiếc xe máy cho người dân hồi hương. Trong đó, có một chiếc được nhóm thay săm, chủ nhân tiếp tục chạy xe về quê sau đó. Tuy nhiên, 4 chiếc còn lại bị hỏng nặng, lực lượng CSGT buộc phải chở bằng ôtô chuyên dụng giúp người dân về đến địa phương."Trong số những bà con về quê, có người quê Đà Nẵng nhưng phần nhiều là người tỉnh thành khác. Sau khi sửa xe, họ được CSGT Đà Nẵng hộ tống tiếp đến đèo Hải Vân.CSGT cũng hỗ trợ bà con chở xe máy bị hỏng đi theo. Vượt đèo sang đến Huế, mọi người tiếp tục có lực lượng công an địa phương hỗ trợ", Tiến chia sẻ.Những người dân hỏng xe được CSGT Đà Nẵng hỗ trợ di chuyển bằng ôtô.Chàng thanh niên cho biết thêm nhóm cứu hộ của mình có 12 thành viên, tất cả đều thạo việc sửa chữa xe máy. Khi đợt dịch mới bùng phát tại Đà Nẵng, 6 người về quê tránh dịch.Sáu thành viên còn lại sẽ tiếp hỗ trợ sửa xe máy giúp người dân cho đến khi nào thành phố áp dụng Chỉ thị 16 hoặc các bạn không được lực lượng CSGT kêu gọi nữa."Tình hình dịch tại thành phố đang căng thẳng, mỗi lần ra đường chúng tôi cũng lo lắng nhiều. Để đảm bảo an toàn, chúng tôi chủ động chuẩn bị đồ bảo hộ y tế, khẩu trang và cồn khử khuẩn. Không để nhiễm bệnh là điều chúng tôi đặt lên hàng đầu", Tiến nói.Đội SOS hỗ trợ sửa xe cho bà con hồi hương vào buổi tối.Những chàng trai đã nhiều năm làm việc thiệnTrước đây, Tiến và những đồng đội của mình đã rất quen thuộc với người dân địa phương. Họ chính là đội SOS Đà Nẵng, thường xuyên cứu hộ xe miễn phí vào ban đêm.Cứ mỗi tối, khi những cửa hàng sửa xe lần lượt đóng cửa nghỉ ngơi, đội bắt đầu làm việc. Họ chuẩn bị bộ đồ nghề sẵn sàng, chờ những cuộc gọi từ người dân gặp sự cố.Tiến và đồng đội hỗ trợ sửa xe ban đêm cho người dân Đà Nẵng gặp sự cố.Chẳng nề hà đường xa hay đêm muộn, mỗi thành viên đều cố gắng giúp đỡ tận tình cho những bạn sinh viên đi làm thêm về muộn hay những cô chú bán hàng rong bị ngã xe, hỏng xe giữa đường."Nhóm chúng tôi đã thành lập được 2 năm, mỗi thành viên một hoàn cảnh, một công việc. Có người làm bảo vệ, người thì sửa xe, bán hàng và cả sinh viên... Nhưng dù làm gì, chúng tôi đều muốn tạo ra những điều tốt đẹp cho xã hội", Tiến nói.Hàng ngày, nhóm làm việc từ 19h đến 5h hôm sau. Nhóm chia nhau hoạt động dọc Quốc lộ 1 từ Cầu Đỏ (quận Cẩm Lệ) đến đèo Hải Vân (quận Liên Chiểu), khu vực trung tâm thành phố và ven đường biển nam Hội An (tỉnh Quảng Nam).Nhóm tặng thực phẩm cho người dân gặp khó khăn do dịch bệnh tại Đà Nẵng.Ngoài hoạt động cứu hộ xe, những thành viên trong nhóm còn cùng nhau giúp đỡ cho những hoàn cảnh nghèo khó. Đây là hoạt động nhóm đã duy trì trong hơn một năm qua, từ khi Đà Nẵng là tâm dịch Covid-19 năm 2020."Nhóm tặng thực phẩm, đồ dùng thiết yếu cho bà con khó khăn do dịch bệnh.Mùa mưa năm ngoái, chúng tôi cũng tặng quà cho bà con vùng lũ. Cùng là người miền Trung, chúng tôi rất thấu hiểu hoàn cảnh của họ. Có những chặng đường đi Quảng Trị, Quảng Bình rất mệt nhưng chỉ cần giúp được cho bà con là chúng tôi vui rồi.Đến hiện tại, chúng tôi được một số mạnh thường quân hỗ trợ kinh phí để giúp đỡ cho người dân. Tuy nhiên, nhóm vẫn tự đóng góp phần nhiều dựa trên khả năng kinh tế cá nhân", Tiến nói.Những thực phẩm được nhóm chuẩn bị để gửi vào TP.HCM.Mới đây, khi dịch bệnh bùng phát căng thẳng tại TP.HCM, đội SOS Đà Nẵng cũng đã chuẩn bị gạo, rau và củ mì để gửi vào hỗ trợ.Chàng trai cho biết món quà của mình không lớn, nhưng đó là tấm lòng và lời động viên để người dân TP.HCM vững tâm bước qua đại dịch.