https://zingnews.vn//nhom-ve-binh-dai-ngan-ha-hien-tai-co-the-chia-tay-khan-gia-sau-phan-3-post1097284.html
Nhóm Vệ binh Dải ngân hà hiện tại có thể chia tay khán giả sau phần 3
Đạo diễn James Gunn thêm một lần nữa úp mở rằng khán giả sẽ phải chia tay nhiều gương mặt siêu anh hùng quen thuộc sau “Guardians of the Galaxy Vol. 3”.Trên trang Instagram cá nhân, nhà làm phim James Gunn mới trò chuyện với người hâm mộ thông qua chức năng Stories. Khi được hỏi về kế hoạch thực hiện tiếp phần bốn cho loạt Guardians of the Galaxy, ông như dập tắt niềm hy vọng của fan.Vị đạo diễn nói: “Đây có lẽ là bộ phim cuối cùng của tôi với nhóm, và có thể là cuối cùng của đội hình hiện tại. Tôi không biết nữa”.Đội hình Vệ binh Dải ngân hà lúc này gồm Star-Lord (Chris Pratt), Gamora (Zoe Saldana), Groot (Vin Diesel), Rocket Raccoon (Bradley Cooper), Drax (Dave Bautista), Mantis (Pom Klementieff) và Nebula (Karen Gillan).Đội hình nhóm Guardians of the Galaxy hiện tại có lẽ sẽ tan rã sau phần 3. James Gunn nhiều khả năng cũng chia tay thương hiệu. Ảnh: Disney.Đây là những gương mặt đã gắn bó với khán giả từ Guardians of the Galaxy (2014) cho tới Guardians of the Galaxy Vol. 2 (2017), và sau đó là Avengers: Infinity War (2018) cùng Avengers: Endgame (2019).Kết thúc Endgame, Star-Lord cùng đồng đội muốn tìm kiếm Gamora. Đi cùng họ lúc này còn có Thor (Chris Hemsworth). Một số nguồn tin gần đây tiết lộ nhóm Vệ binh Dải ngân hà có thể xuất hiện và được nhắc tới trong Thor: Love & Thunder (2022).Trên thực tế, đây không phải là lần đầu tiên James Gunn bày tỏ ý định chia tay thương hiệu sau phần ba. Năm 2018, trên trang Twitter cá nhân, ông khẳng định Vol. 3 sẽ khép lại bộ ba phim (trilogy) về nhóm siêu anh hùng. Sau đó, một số tin đồn cho rằng có nhân vật trong nhóm sẽ bỏ mạng trong phần cuối.Hiện kế hoạch ghi hình Guardians of the Galaxy Vol. 3 chưa được công bố. Hồi tháng 5, có tin đồn bom tấn sẽ khởi quay tại Atlanta, Mỹ từ tháng 2/2021. Song, James Gunn sau đó đã lên tiếng bác bỏ thông tin.Với tiến độ bị trì hoãn bởi vụ sa thải James Gunn trong quá khứ (nhưng sau đó ông đã được tái bổ nhiệm) và dịch Covid-19, khán giả có thể phải chờ tới cuối 2022 hoặc mùa hè 2023 để được thưởng thức Guardians of the Galaxy Vol. 3.