https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-an-nhau-roi-danh-doi-truong-dan-phong-post1256438.html
Nhóm thanh niên ăn nhậu rồi đánh đội trưởng dân phòng
Bị lực lượng chức năng phát hiện khi đang tụ tập ăn nhậu, hai nam thanh niên lao tới đánh gây thương tích thành viên tổ phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 28/8, Công an huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp, tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Sơn (29 tuổi) và Trương Văn Nguyên (28 tuổi, cùng ở xã Thanh Sơn) về hành vi chống người thi hành công vụ.Cảnh sát đã lập hồ sơ đề nghị xử phạt 4 người khác có liên quan, mỗi người 15 triệu đồng về hành vi không thực hiện các quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người, trong thời gian địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Nguyên và Sơn (từ trái qua) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cảnh sát, ngày 26/8, Sơn và Nguyên cùng nhiều người khác tụ tập ăn nhậu ở xã Thanh Mỹ. Tổ phòng, chống dịch ở địa phương kiểm tra thì nhiều người trong nhóm này bỏ chạy.Ông Mai Văn Diệp, Đội trưởng dân phòng ấp Lợi An ở lại hiện trường, giữ Sơn và Nguyên, còn những cán bộ khác trong Tổ phòng, chống dịch tiếp tục xác minh những người liên quan.Sơn và Nguyên bất ngờ lao tới đánh tới tấp vào người đội trưởng dân phòng, sau đó bỏ chạy. Cảnh sát đã làm rõ những người liên quan, lập hồ sơ xử lý.