https://zingnews.vn//nhom-chuyen-gia-trung-quoc-va-an-do-cach-ly-cung-khach-san-post1210728.html
Nhóm chuyên gia Trung Quốc và Ấn Độ cách ly cùng khách sạn
Cả hai nhóm chuyên gia đều cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, ở thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái.'Vĩnh Phúc có thể phát hiện thêm nhiều ca dương tính' Trong buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc chiều 2/5, Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh cần tiếp tục truy vết để xác định thêm các trường hợp liên quan chuyên gia Trung Quốc.Chiều 2/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cùng đoàn công tác của Bộ Y tế đã đến Vĩnh Phúc để kiểm tra, chỉ đạo tình hình xử lý ổ dịch tại địa phương này.Nguy cơ Vĩnh Phúc bùng phát dịch caoThứ trưởng Thuấn nhấn mạnh nguy cơ bùng phát dịch tại Vĩnh Phúc rất lớn. Theo báo cáo của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, ngày 30/4, tỉnh ghi nhận thông tin nhanh từ thư thông báo của trạm Kiểm tra Biên phòng nhập cảnh Hữu Nghị Quan nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về việc chuyên gia người Trung Quốc có kết quả xét nghiệm nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi làm thủ tục nhập cảnh từ Việt Nam vào Trung Quốc.Nam chuyên gia người Trung Quốc này tên C.J.B., thuộc công ty Trung Bắc Á, nhập cảnh vào Việt Nam ngày 9/4 và cách ly tập trung tại khách sạn Như Nguyệt 2, thành phố Yên Bái, tỉnh Yên Bái.Đây cũng là khách sạn nơi nhóm chuyên gia Ấn Độ mắc Covid-19 cách ly tập trung.Quán bar Sunny tại Vĩnh Phúc, nơi có 5 nhân viên mắc Covid-19, đã đóng cửa và bị phong tỏa. Ảnh: Tuấn Dũng.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Yên Bái, nhóm chuyên gia người Trung Quốc được đưa đón và cách ly tập trung từ ngày 9/4 đến 23/4 tại khách sạn theo quy định. Đồng thời, họ được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, đều cho kết quả đều âm tính với SARS-CoV-2.Trong thời gian này, đoàn chuyên gia Ấn Độ nhập cảnh qua sân bay Nội Bài và được bố trí cách ly tại khách sạn Như Nguyệt 2 (tỉnh Yên Bái). Tại khách sạn này, một nam lễ tân bị lây nhiễm SARS-CoV-2 trong khu cách ly của nhóm chuyên gia người Ấn Độ.Ngày 23/4, nhóm chuyên gia Trung Quốc hoàn tất cách ly và đã đi nhiều tỉnh thành, trong đó có Lai Châu, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Đà Nẵng. Ngày 24/4, đoàn đã đến quán bar Sunny ở Đồng Sơn, Phúc Thắng, Phúc Yên, Vĩnh Phúc.Đến nay, 6 trường hợp là nhân viên karaoke tại quán bar được xác định mắc Covid-19. Các bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Nhiều tỉnh, thành xác định hàng chục trường hợp liên quan các bệnh nhân này.Nhanh chóng giải trình tự genePhát biểu tại buổi làm việc với UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết bệnh nhân người Trung Quốc và các ca mắc mới vừa được phát hiện có mối quan hệ, giao lưu phức tạp. Do đó, nguy cơ bùng phát dịch tại địa phương rất cao.Ông nhấn mạnh tỉnh Vĩnh Phúc cần xây dựng kịch bản dự trù mọi tình huống có thể xảy ra, bao gồm phương án xây dựng bệnh viện dã chiến. Thứ trưởng đề nghị Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) tiếp tục tư vấn, hỗ trợ chuyên môn và sớm có giải trình tự gene virus để có kịch bản ứng phó phù hợp.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn trong buổi làm việc với UBND tỉnh Vĩnh Phúc chiều 2/5. Ảnh: Hoàng Hiệp.Bên cạnh đó, Thứ trưởng đề nghị tỉnh Vĩnh Phúc nhanh chóng, khẩn trương truy vết tất cả người liên quan thông qua các mốc dịch tễ và địa điểm. Các khu vực Thứ trưởng nhấn mạnh tăng cường truy vết, xét nghiệm gồm quán bar Sunny, quán karaoke, nhà hàng hải sản..."Chúng ta cần truy vết thần tốc, khoanh vùng ngay, kịp thời xét nghiệm, đặc biệt ưu tiên xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần. Chúng tôi đề nghị tỉnh đặc biệt lưu ý tổ chức, đánh giá an toàn Covid-19 đối với bệnh viện, trường học, nhà máy, để đưa thang điểm lên mức an toàn", Thứ trưởng nói.Ông đề nghị trong giai đoạn này, tỉnh Vĩnh Phúc cần nâng cao vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng, giám sát chặt chẽ và có phương án mở rộng khu cách ly, tăng cường năng lực xét nghiệm. Đặc biệt, Thứ trưởng chỉ đạo địa phương này nhanh chóng tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho nhóm nguy cơ cao, đảm bảo an toàn, hiệu quả, tiêm mũi nào chắc mũi đó.“Chúng tôi có một lưu ý địa phương cần tăng cường giám sát việc khai báo y tế. Bởi lẽ khi chuyên gia tới tỉnh, thành phố mà không khai báo y tế, chúng ta rất khó kiểm tra, giám sát và có phương án xử lý kịp thời”, Thứ trưởng lưu ý.Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) trong thời gian này sớm có chỉ đạo cho Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) nhanh chóng hỗ trợ địa phương điều trị bệnh nhân Covid-19, xây dựng bệnh viên dã chiến."Chúng ta tuyệt đối không lơ là, chủ quan. Chỉ một người lơ là cũng khiến cả xã hội vất vả", Thứ trưởng Trần Văn Thuấn nói.Cần làm gì để phòng dịch Covid-19 vào dịp nghỉ lễ? Chuyên gia khuyến cáo khi đến những nơi đông đúc, người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang, khử khuẩn, khai báo y tế trung thực.