https://zingnews.vn//nhom-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-cua-gioi-khoa-hoc-my-giai-tan-post1266371.html
Nhóm điều tra nguồn gốc Covid-19 của giới khoa học Mỹ giải tán
Giáo sư Jeffrey Sachs, lãnh đạo ủy ban điều tra về đại dịch Covid-19 của tạp chí y khoa danh tiếng The Lancet, Mỹ, tuyên bố giải tán nhóm do quan ngại xung đột lợi ích.Theo Wall Street Journal, giáo sư Sachs cho biết ông giải tán ủy ban vì lo ngại về mối quan hệ của nhóm với tổ chức phi lợi nhuận EcoHealth Alliance. Tổ chức này bị nhiều cá nhân trong giới khoa học và chính giới Mỹ nghi ngờ khi dùng nguồn quỹ tại Mỹ để hợp tác nghiên cứu về virus corona với Viện Virus học Vũ Hán (Trung Quốc).Giáo sư Jeffrey Sachs, lãnh đạo ủy ban điều tra về nguồn gốc Covid-19 của tạp chí The Lancet. Ảnh: Wall Street Journal.Ông Peter Daszak, Chủ tịch EcoHealth Alliance, từng lãnh đạo ủy ban điều tra trước tháng 6 năm nay. Một số thành viên khác của ủy ban cũng từng cộng tác với tiến sĩ Daszak hay EcoHealth Alliance trong các dự án.“Tôi không muốn một ủy ban điều tra dính líu quá rõ ràng vào một trong những vấn đề chính trong việc tìm kiếm nguồn gốc virus”, giáo sư Sachs tuyên bố.Một thành viên ủy ban cho biết nhóm không có xung đột lợi ích ảnh hưởng đến khâu thu thập và đánh giá dữ liệu về cách virus lây lan cho con người.Các cựu thành viên đang thảo luận về cách tiếp tục cuộc điều tra còn dang dở.“Chúng tôi sẽ tiếp tục công việc quan trọng này”, giáo sư Stanley Perlman tại Đại học Iowa tuyên bố.Các cuộc điều tra về nguồn gốc Covid-19 đã gây ra căng thẳng địa chính trị và tranh luận gay gắt ở quy mô toàn cầu. Nhiều giả thuyết đã được đưa ra, bao gồm virus lan truyền một cách tự nhiên, từ động vật hay từ phòng thí nghiệm.