https://zingnews.vn//nhom-maroon-5-chuan-bi-ra-mat-album-moi-post1189744.html
Nhóm Maroon 5 chuẩn bị ra mắt album mới
Adam Levine tiết lộ nhóm Maroon 5 đã thu âm xong đĩa nhạc tiếp theo. Các ca khúc mới được sáng tác trong thời kỳ đại dịch Covid-19 bùng phát và đang ở khâu xử lý hậu kỳ.Ngày 4/3, Music News đưa tin album mới của Maroon 5 sắp sửa hoàn thiện. Thông tin đến từ chính thủ lĩnh Adam Levine.Anh chia sẻ: "Tôi có thể tiết lộ rằng album đã gần hoàn thiện rồi. Chúng tôi đang ở công đoạn hoàn thiện bản phối. Tôi chưa nói được thời gian cụ thể, nhưng ngày phát hành không còn xa lắm đâu. Tôi chỉ dám tiết lộ tới đây thôi".Nam ca sĩ 42 tuổi thừa nhận rằng 2020 là "một năm quá lạ để phát hành album". Anh phải đấu tranh với bản thân để lấy động lực sáng tác ca khúc mới. Tuy nhiên, một khi đã vào guồng, công việc diễn ra nhanh chóng và suôn sẻ.Adam Levine tiết lộ anh và nhóm Maroon 5 sắp sửa hoàn thành album mới.Adam Levine cho biết: "Tôi không có động lực mạnh mẽ như thường lệ. Vì vậy, tôi phải thử trải nghiệm nhiều việc, nhiều điều khác nhau. Hoàn thành công việc khi ở im trong nhà hóa ra lại có nhiều biến số hơn tôi tưởng. Tất cả chúng ta đều phải đối mặt với những thay đổi khó lường trong năm qua, nên tôi nghĩ 2020 không phù hợp để thực hiện album lắm"."Nhưng một khi đã bắt kịp nhịp độ công việc, tôi hoàn toàn đắm chìm trong âm nhạc. Tôi lạc lối trong hành trình sáng tác", trưởng nhóm Maroon 5 tâm sự.Đây sẽ là album mới sau gần bốn năm của Maroon 5. Đĩa nhạc gần nhất của nhóm mang tên Red Pill Blues được phát hành từ năm 2017. Để mở đường cho album tiếp theo, Maroon 5 mới phát hành Beautiful Mistake - đĩa đơn hợp tác với Megan Thee Stallion - vào ngày 3/3.Nhóm vừa cho ra mắt single Beautiful Mistake, hợp tác với Megan Thee Stallion.Adam Levine dành nhiều lời ca ngợi kỹ năng thanh nhạc và đọc rap của chủ nhân bản hit Savage khi khen cô đã mang tới "một phần cao trào hoành tráng, ấn tượng hơn" cho ca khúc."Khi nghe ca khúc, tôi nghĩ đây sẽ là bản hit lớn. Cô ấy thể hiện một khía cạnh tôi chưa từng nghe thấy. Tôi nghĩ đây là thể loại âm nhạc khá tuyệt vời mà bản thân sẽ tiếp tục theo đuổi. Cách cô ấy dàn dựng phần của mình quả thực là cao trào ấn tượng. Tôi thật sự nghĩ ca khúc hoàn hảo. Những gì cô ấy làm được quá tuyệt vời, nâng bài hát lên hẳn tầm cao mới", Levine nói về quá trình hợp tác với Megan Thee Stallion.