https://zingnews.vn//nhom-thien-vuong-hong-kong-mung-su-tro-lai-cua-le-minh-post1237882.html
Nhóm Thiên vương Hong Kong mừng sự trở lại của Lê Minh
Lê Minh tổ chức live show tại Hong Kong. Quách Phú Thành, Lưu Đức Hoa, Trương Học Hữu gửi hoa nhằm tiếp sức tinh thần người đồng nghiệp.Ngày 12/7, HK01 đưa tin Lê Minh tổ chức live show mang tên Talk & Sing 2021 tại Hong Kong. Đây là chương trình đại nhạc hội hiếm hoi được tổ chức ở xứ Hương Cảng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, và cũng là hoạt động nghệ thuật đánh dấu sự trở lại của nam nghệ sĩ sau khoảng thời gian dài im ắng.Theo HK01, nhóm Thiên vương Hong Kong là Quách Phú Thành, Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa đều gửi lẵng hoa chúc mừng live show của Lê Minh. Hành động của họ thu hút sự chú ý của khán giả. Trên mạng xã hội, người hâm mộ mong đợi vào sự tái ngộ của 4 ngôi sao hàng đầu Hong Kong.Lê Minh trở lại sân khâu sau nhiều năm vắng bóng để chăm sóc gia đình. Ảnh: HK01.Trong đêm diễn đầu tiên, Lê Minh mời Lâm Hải Phong song ca. Trên sân khấu, nam nghệ sĩ trêu đùa: "Điểm trùng hợp là Tứ đại Thiên vương đều sinh con gái cả?". Lê Minh vui vẻ đáp lại: "Đến bây giờ vẫn là như vậy".Tứ đại Thiên vương Hong Kong là danh xưng mà người hâm mộ ưu ái đặt cho 4 nghệ sĩ Trương Học Hữu, Lưu Đức Hoa, Quách Phú Thành và Lê Minh. Vào những năm 1990, họ khuynh đảo nền giải trí Hong Kong và châu Á. Lần gần nhất bốn người đứng chung sân khấu là năm 2007, nhân kỷ niệm 10 năm Anh trao trả Hong Kong cho Trung Quốc.Hiện, Tứ đại Thiên vương đều có cuộc sống riêng, ít liên lạc với nhau. Dù vậy, họ vẫn âm thầm ủng hộ lẫn nhau trong công việc.Những năm gần đây, so với 3 cái tên còn lại, sự nghiệp của Lê Minh có phần trầm lắng. Từ năm 2018, nam nghệ sĩ giảm hoạt động giải trí, dành thời gian cho gia đình. Anh có cuộc sống hôn nhân kín tiếng bên nữ trợ lý Ah Wing và con gái nhỏ.