https://zingnews.vn//nhom-hot-girl-malaysia-bi-chi-trich-vi-tiec-tung-bat-chap-dich-post1188492.html
Nhóm hot girl Malaysia bị chỉ trích vì tiệc tùng bất chấp dịch
Một trong số hot girl tham dự bữa tiệc từng có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Yi Fei, hot girl Malaysia có gần nửa triệu người theo dõi trên mạng xã hội, đã vi phạm lệnh kiểm soát di chuyển (MCO) để tổ chức tiệc sinh nhật hoành tráng hôm 24/2 tại Kuala Lumpur, trang Sin Chew đưa tin.Sự kiện tập hợp nhiều hot girl, influencer (người có ảnh hưởng trên mạng xã hội) như Qiu Wen, Yumi Wong, Han Xiaoai, Moon Chen Yue, Stelle Chen.Bữa tiệc sinh nhật tại Kuala Lumpur của hot girl Yi Fei trở thành tâm điểm chỉ trích.Bức ảnh ăn mừng sinh nhật Yi Fei được các hot girl đăng tải lên Instagram (đã bị xóa) cho thấy có ít nhất 11 người tham dự không đeo khẩu trang và duy trì khoảng cách xã hội.Tấm hình cũng chụp rõ tòa tháp đôi Petronas ngay phía sau. Dân mạng đã chỉ trích, tấn công trang cá nhân của 11 hot girl xuất hiện trong ảnh, đồng thời lên án những người tham gia tiệc vi phạm lệnh MCO, cấm các sự kiện xã hội như tiệc sinh nhật, lễ kỷ niệm, đám cưới để phòng dịch Covid-19.Điều đáng nói hơn, thành viên nhóm nhạc Malaysia AMOi-AMOi, Stella Chen, một trong những cô gái có mặt trong bức ảnh, đã được xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 một tháng trước.Ngày 21/1, Stella đã chia sẻ video trên các tài khoản mạng xã hội của mình kể về cách cô mắc Covid-19 và quá trình hồi phục.Một tháng trước, Stella Chen có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19.Khi đó, cô còn khuyên mọi người chớ nên xem thường Covid-19. "Hãy chỉ ở nhà, đừng tụ tập. Hãy làm công dân tốt. Chúng ta cần hợp tác để có thể cùng nhau vượt qua đại dịch", nữ ca sĩ nói trong clip.Sau vụ bê bối tụ tập của các hot girl, dân mạng để lại vô số bình luận mỉa mai dưới đoạn video của Stella. "Thật giả tạo. Cô ấy đang tự vả vào mặt mình", một người nhận xét.Hiện tại, cả Yi Fei và Stella Chen đều chưa công khai trả lời về vấn đề này. Nói với Sin Chew, Mohd Zainah, cảnh sát quận Dang Wangi, cho biết chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào liên quan đến vụ việc.Tuy nhiên, ông cũng kêu gọi công chúng tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng dịch của chính phủ, nếu không sẽ phải chịu các hậu quả pháp lý.