https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-tu-tap-su-dung-ma-tuy-trong-nha-nghi-post1258945.html
Nhóm thanh niên tụ tập sử dụng ma túy trong nhà nghỉ
Công an phát hiện nhóm thanh niên tụ tập sử dụng ma túy trong một nhà nghỉ ở Thanh Hóa khi địa phương đang giãn cách xã hội.Công an huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa, vừa ra quyết định tạm giữ hình sự 4 nam thanh niên để điều tra hành vi Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.Nhóm này gồm Nguyễn Trọng Minh Đức (23 tuổi), Trương Minh Đăng (25 tuổi, cùng trú thị trấn Hậu Lộc), Lê Văn Nam (21 tuổi) và Tào Ngọc Lợi (19 tuổi, cùng trú TP Thanh Hóa).Nhóm người bị bắt quả tang sử dụng ma túy. Ảnh: T.T.Ngày 3/9, công an đi tuần tra, bắt quả tang 7 thanh niên gồm 2 nữ, 5 nam đang tụ tập tại một nhà nghỉ ở thị trấn Hậu Lộc và có dấu hiệu tổ chức, sử dụng trái phép chất ma túy.Tổ công tác thu giữ nhiều công cụ, đồ vật, tài sản liên quan đến việc sử dụng chất cấm. Qua test nhanh, 4 người nói trên dương tính với ma túy. Công an tiếp tục điều tra để xử lý những người liên quan.Thị trấn Hậu Lộc, nơi phát hiện vụ việc trên, đang áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 16 do ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 372 ca mắc Covid-19, trong đó, 137 người đã được điều trị khỏi bệnh.