https://zingnews.vn//nhom-nganh-it-bi-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1246356.html
Nhóm ngành ít bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Theo khảo sát của Base, các doanh nghiệp công nghệ, viễn thông thuộc nhóm ngành ít bị hưởng nhất bởi làn sóng thứ 4 của dịch bệnh Covid-19.Khảo sát mới đây của Base cho thấy các doanh nghiệp thuộc ngành công nghệ, viễn thông ít bị ảnh hưởng nhất bởi dịch bệnh. Trong khi đó, các nhóm ngành truyền thống như giáo dục đào tạo, dịch vụ ăn uống gần như phải “ngủ đông” nếu phải vận hành từ xa.Thống kê cho thấy hơn 51% doanh nghiệp công nghệ, viễn thông không phải cắt giảm lao động trong thời gian đại dịch. Chỉ 19,35% công ty thuộc nhóm ngành này có kế hoạch cắt giảm nhân sự trong khi con số này ở các doanh nghiệp dịch vụ, ăn uống hay xây dựng, kiến trúc lên đến hơn 30%.Kết quả khảo sát về kế hoạch hoạt động của doanh nghiệp trong thời gian dịch bệnh. Ảnh: Base.“Tại Việt Nam, các công ty công nghệ, viễn thông may mắn đứng vững trước dịch bệnh. Một lý do dễ dàng nhận thấy là trong giai đoạn này, nhu cầu giao tiếp, kinh doanh ‘không chạm’ gia tăng khiến công nghệ trở thành xu hướng. Ngay cả sau khi dịch bệnh hạ nhiệt, thói quen được sinh ra trong thời gian Covid vẫn không hề mất đi mà len lỏi vào cuộc sống hàng ngày. Doanh nghiệp công nghệ nhờ vậy không gặp khó về dòng tiền mà còn tận dụng giai đoạn này để tăng trưởng”, chuyên gia phân tích số liệu của Base trả lời Zing.Theo đó, với tính chất sẵn có, doanh nghiệp công nghệ thuận lợi hơn khi chuyển sang làm việc, vận hành từ xa, ít có nguy cơ bị gián đoạn như các nhóm ngành khác.Ngoài những các biện pháp như quy định an toàn chống dịch hay lên kế hoạch truyền thông nội bộ trong giai đoạn này thì các doanh nghiệp cũng chú trọng nâng cấp cơ sở hạ tầng công nghệ để ứng phó với dịch bệnh Covid-19.Khảo sát của Base cho thấy các doanh nghiệp đang quan tâm nhiều hơn đến việc áp dụng công nghệ trong hoạt động. Hơn 91% công ty được khảo sát đã triển khai hoặc đang có dự định, kế hoạch áp dụng công nghệ vào vận hành trong thời đại dịch.“Theo khảo sát, doanh nghiệp đang tập trung nhất vào các công nghệ quảng cáo, bán hàng, thanh toán và quản lý nội bộ. Kết quả này là dễ hiểu bởi đây là các yếu tố liên quan thiết yếu đến doanh thu và vận hành bộ máy công ty”, đại diện Base cho biết.Khảo sát của Base về ảnh hưởng của làn sóng Covid thứ 4 đến hoạt động của doanh nghiệp Việt Nam được thực hiện từ tháng 5-6. Có 271 doanh nghiệp thuộc 5 nhóm ngành lớn là thương mại - bán lẻ, gia công - chế biến- sản xuất, giáo dục - đào tạo, công nghệ - viễn thông và xây dựng - kiến trúc tham gia khảo sát.