https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-dang-story-moi-du-tiec-bi-mat-bat-chap-lenh-cam-post1087717.html
Nhóm thanh niên đăng story mời dự tiệc bí mật bất chấp lệnh cấm
Nhóm thanh niên Singapore gây bức xúc khi đăng mời thêm người cho bữa tiệc được tổ chức bí mật, bất chấp lệnh cách ly chống lại dịch bệnh đang bùng phát.Một nhóm thanh niên Singapore mới đây bị phát hiện tụ tập giữa mùa dịch thông qua một video đăng lên story trên Instagram. Đây là hành động vi phạm nghiêm trọng lệnh giãn cách chống dịch Covid-19.Những người này còn khoe ảnh bồn tắm chất đầy các chai rượu. Trong bức hình cuối cùng kèm theo lời mời: "House party now anyone?" (tạm dịch: Tiệc không anh em?).Nhóm thanh niên đăng clip mở tiệc, còn mời mọi người tham gia bữa tiệc bí mật.Bữa tiệc được cho sẽ tổ chức vào tối thứ 23/5. Theo mô tả, đây là "bữa tiệc lớn", địa điểm tổ chức được giữ kín, có cả DJ và rất nhiều đồ uống. Khách tham gia có thể là bất kỳ ai. Người đăng còn cố gắng mời gọi khách bằng cơ hội sở hữu phần quà lớn nếu họ chịu góp mặt.Bài đăng khiến dân mạng bức xúc trước hành động vô trách nhiệm, vi phạm quy định giữa đại dịch của nhóm thanh niên.Nhóm 6 thanh niên Singapore gây bức xúc vì cố tình vi phạm lệnh cách ly, còn có thái độ thách thức.Đây không phải lần đầu tiên, các nhóm bạn trẻ tụ tập bất chấp lệnh giãn cách.Từ khi dịch bệnh bùng phát tại Singapore, chính phủ nước này đã ban hành các quy định để ngăn chặn virus lây lan. Trong đó, người dân được yêu cầu ở nhà nếu không có việc cần thiết, phải đeo khẩu trang khi ra ngoài và cấm tụ tập đông người nơi công cộng. Song liên tục có các trường hợp vi phạm.Trước đó, 6 thanh niên Singapore bị bắt giữ vì vi phạm lệnh phong tỏa, tụ tập đông người ngoài nơi công cộng và quay clip đăng lên mạng, theo Strait Times.Điều đáng nói, các thanh niên này còn quay lại video cảnh họ cố tình làm trái với yêu cầu của chính quyền.“Mặc kệ lệnh cách ly, chúng tôi không thèm quan tâm. Càng cấm ra đường, chúng tôi càng ra nhiều hơn. Chúng tôi ở ngoài hàng giây, hàng phút, hàng giờ mỗi ngày cho đến khi virus corona lây lan toàn bộ Singapore”, nhân vật trong clip hét lớn.