https://zingnews.vn//nhom-nguoi-gia-an-xin-tai-pho-co-hoi-an-len-tieng-xin-loi-post1067184.html
Nhóm người giả ăn xin tại phố cổ Hội An lên tiếng xin lỗi
Sau khi bị lên án về hành vi ăn mặc nhếch nhác, giả ăn xin tại phố cổ Hội An trong thời điểm cấm tụ tập để phòng, chống dịch, nhóm người đã lên tiếng xin lỗi.Sau khi bị lên án về hành vi phản cảm trong mùa dịch Covid-19, nhóm người này đã gửi lời xin lỗi trên Facebook. Họ cho hay ngày 31/3, khi đến TP Hội An họ chỉ mặc đồ, chụp ảnh và quay clip để làm kỷ niệm.Sau khi bị lên án về hành vi phản cảm trong mùa dịch Covid-19, nhóm người đã lên tiếng xin lỗi."Chúng tôi cũng đã chụp hình và quay một đoạn clip với mục đích chỉ để làm kỷ niệm. Nhưng thật không ngờ những hình ảnh và clip đó đã khiến cho nhiều người không hài lòng, nhất là trong mùa dịch Covid-19. Khi cả nước đang căng mình chống dịch.Chúng tôi thành thật xin lỗi chính quyền, cơ quan chức năng vì những hình ảnh không tế nhị, những hành động không đẹp trong mùa dịch mà các anh chị đã vất vả”, tài khoản T.T.M.T. viết.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An Quảng Nam) cho biết địa phương đã xác định được nhóm người trên và đang xác minh nhân thân, mời làm việc."Nhóm người này đến từ TP Đà Nẵng. Công an TP Hội An đang phối hợp cùng cơ quan chức năng TP Đà Nẵng xác minh nhân thân và mời những người này đến làm việc, xử phạt theo quy định", ông Sơn nói.Nhóm người tụ tập, giả ăn xin tại Hội An sáng 31/3 gây bức xúc. Ảnh: CTV.Trước đó, ngày 31/3, một nhóm 5-6 người ăn mặc nhếch nhác, cải trang người ăn xin và đi khắp các khu vực công cộng tại phố cổ Hội An để chụp ảnh, quay phim. Người dân sau đó đã trình báo chính quyền về sự việc.Qua xác minh, nhóm người này không phải ăn xin mà là du khách cải trang để chụp ảnh, quay phim để đăng Facebook. Cơ quan chức năng TP Hội An cho biết sẽ xử phạt nhóm người trên theo quy định pháp luật.