https://zingnews.vn//nhom-tai-xe-tinh-nguyen-don-duong-cho-xe-cap-cuu-o-indonesia-post1234826.html
Nhóm tài xế tình nguyện dọn đường cho xe cấp cứu ở Indonesia
Nhóm tình nguyện đi xe máy ở Indonesia đang ngày ngày hộ tống xe cứu thương đưa bệnh nhân Covid-19 qua các con phố đông đúc ở Depok, gần thủ đô Jakarta.Các tình nguyện viên của nhóm Indonesia Escorting Ambulance lái xe máy, đi trước xe cứu thương, báo hiệu cho các phương tiện khác nhường đường cho xe cấp cứu chở người bệnh Covid-19 đến cơ sở y tế, hoặc đưa thi thể họ đến nghĩa trang, theo Reuters.Sebastian Dwiyantoro, 24 tuổi, tham gia nhóm tình nguyện khi có thời gian rảnh. Anh cho biết những ngày này, nhóm hộ tống khoảng 20 chuyến xe cứu thương mỗi ngày. Trước khi có đợt bùng phát mới, mỗi ngày chỉ có khoảng 3-4 chuyến."Thực lòng mà nói chúng tôi cũng sợ bị mắc Covid-19, nhưng lương tâm chúng tôi lên tiếng kêu gọi phải giúp đỡ mọi người, đồng thời chúng tôi cũng phải thực hiện các biện pháp phòng tránh Covid-19", Sebastian nói khi đang đeo khẩu trang.Những tài xế xe cứu thương rất trân trọng sự hỗ trợ của nhóm tình nguyện này.Các tình nguyện viên đi trước xe cứu thương dẹp đường ở Depok, Indonesia. Ảnh: Reuters."Chúng tôi cảm thấy rất vui mỗi khi nhóm hộ tống chúng tôi, vì họ có thể phân làn giao thông giúp. Đường phố ở khu vực Depok rất tắc nghẽn", Endang Firtana, tài xế xe cứu thương 42 tuổi, cho biết."Chúng tôi không tưởng tượng được sẽ khó khăn thế nào nếu không có sư trợ giúp của nhóm. Chúng tôi có thể sẽ bị chậm trễ khi cấp cứu bệnh nhân hấp hối, hoặc đưa thi thể đến nghĩa trang muộn", tài xế này nói thêm.Do sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta, trong tuần qua, mỗi ngày Indonesia ghi nhận hơn 20.000 ca mắc Covid-19 mới. Hệ thống y tế và chăm sóc sức khỏe của nước này cũng đang phải chịu áp lực lớn.Tính tới nay, với tổng số ca mắc Covid-19 là hơn 2,28 triệu người và hơn 60.500 trường hợp tử vong, Indonesia là quốc gia Đông Nam Á bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.Theo số liệu của Our World in Data, hiện khoảng 13,9 triệu người dân nước này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 5,1% tổng dân số.Indonesia phải mở rộng nghĩa trang vì dịch Covid-19 Thủ đô Jakarta của Indonesia đã mở rộng các nghĩa trang công cộng cho các nạn nhân Covid-19 trong bối cảnh các ca nhiễm mới gia tăng.