https://zingnews.vn//nhom-sieu-giau-my-co-them-195-ty-usd-trong-100-ngay-dau-cua-ong-biden-post1210474.html
Nhóm siêu giàu Mỹ có thêm 195 tỷ USD trong 100 ngày đầu của ông Biden
Chương trình vaccine, gói kích thích kinh tế và thị trường chứng khoán tích cực trong 100 ngày đầu năm quyền của Tổng thống Joe Biden giúp những người giàu nhất nước Mỹ hưởng lợi.Trong 100 ngày đầu nắm quyền, Tổng thống Mỹ Joe Biden luôn nói về việc tăng thuế đánh lên giới nhà giàu. Tuy nhiên, thống kê của Bloomberg cho thấy trong quãng thời gian này, tài sản của 100 người giàu nhất nước Mỹ phình to thêm 195 tỷ USD .Nguyên nhân là thị trường chứng khoán Mỹ tăng ổn định sau khi ông Biden tuyên thệ nhậm chứng ngày 20/1. Các chỉ số S&P 500 và Dow Jones đều tăng hơn 10% từ đó đến nay. Việc chính phủ Mỹ gấp rút triển khai chương trình tiêm vaccine Covid-19 và thông qua gói kích thích kinh tế 1.900 tỷ USD đã tiếp nhiệt cho thị trường Phố Wall.Bloomberg dẫn lời giáo sư Mike Savage thuộc Trường Kinh tế London nhận định biện pháp kích thích kinh tế của ông Biden giúp giới tỷ phú dễ dàng kiếm thêm nhiều tiền. “Nghịch lý này từng xảy ra trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Các biện pháp nới lỏng mang lại lợi ích cho tầng lớp giàu có”, giáo sư Savage nhấn mạnh.CEO Amazon Jeff Bezos hiện là người giàu nhất thế giới với khối tài sản hơn 200 tỷ USD . Ảnh: Getty Images.Thống kê cho thấy 100 người giàu nhất nước Mỹ có thêm 267 tỷ USD kể từ ngày bầu cử 3/11/2020 cho đến khi thời điểm ông Biden tuyên thệ nhậm chức. Như vậy, tổng tài sản của họ tăng thêm 462 tỷ USD từ ngày 3/11 đến hết 100 ngày đầu của ông Biden.Tính từ thời điểm cựu Tổng thống Donald Trump nhậm chức hồi năm 2017 đến ngày bầu cử 3/11/2020, nhóm tỷ phú trên giàu thêm tới 860 tỷ USD .Khảo sát của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) cho thấy tính đến nay, tổng tài sản của 100 người giàu nhất nước Mỹ đã chạm ngưỡng 2.900 tỷ USD , cao hơn tổng tài sản 2.500 tỷ USD của nhóm 50% dân số nghèo nhất nước Mỹ.Những người càng có nhiều tiền lại càng giàu thêm nhanh chóng. Nhóm 10 người Mỹ giàu nhất có thêm 255 tỷ USD kể từ ngày bầu cử 3/11/2020 và hiện nắm giữ khối tài sản 1.200 tỷ USD .Nhóm 10 người giàu nhất nước Mỹ có thêm 150 tỷ USD kể từ đầu năm nay. Ảnh: Bloomberg Billionaires Index.CEO Amazon Jeff Bezos - người giàu nhất thế giới - có thêm 11,7 tỷ USD tính từ đầu năm nay. Tổng tài sản của ông tăng 120 tỷ USD trong 4 năm Tổng thống Trump nắm quyền. Tài sản của CEO Facebook Mark Zuckerberg tăng 8,1 tỷ USD chỉ trong ngày 30/4 nhờ kết quả kinh doanh khả quan của Facebook trong quý I.Tỷ phú Larry Page chứng kiến tài sản tăng thêm 26,6 tỷ USD trong năm nay sau khi Google công bố lợi nhuận kỷ lục hồi năm ngoái. Trong khi đó, tài sản của CEO Tesla Elon Musk tăng 5,1 tỷ USD kể từ tháng 1.Ngoài ra, các tỷ phú như "nhà tiên tri xứ Ohama" Warren Buffett và doanh nhân Stephen Schwarzman - ông chủ Tập đoàn Blackstone - cũng hưởng lợi lớn từ việc thị trường chứng khoán Mỹ tăng vọt.