https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-dap-pha-do-dac-o-trung-tam-y-te-post1275656.html
Nhóm thanh niên đập phá đồ đạc ở trung tâm y tế
Nhóm thanh niên đưa bạn bị thương đến cấp cứu ở Trung tâm Y tế Phú Lộc cơ sở Chân Mây. Tại đây, nhóm này đã đập phá đồ đạc khi không thấy bác sĩ tiếp đón.Ngày 6/11, bác sĩ Ngô Văn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm Y tế Phú Lộc cơ sở Chân Mây (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế), cho biết cơ quan công an đang làm việc với nhóm thanh niên có hành vi đập phá đồ đạc tại bệnh viện sáng nay.Khu vực cấp cứu của Trung tâm Y tế Phú Lộc bị đập phá. Ảnh: N.V.Q.Khoảng 1h cùng ngày, nhóm thanh niên đưa một người bị thương nhẹ đến cấp cứu tại trung tâm y tế. Tuy nhiên, trung tâm đã dán thông báo không tiếp bệnh nhân cấp cứu để tập trung chữa trị cho người mắc Covid-19."Không thấy bác sĩ đón bệnh nhân, nhóm người này đã gây rối, đập phá đồ đạc ở khu cấp cứu. Chúng tôi đã trình báo sự việc cho cơ quan công an để có biện pháp xử lý nhóm côn đồ", bác sĩ Dũng cho hay.Theo bác sĩ Dũng, quan sát qua camera cho thấy nhóm thanh niên này có biểu hiện say xỉn.Trung tâm Y tế Phú Lộc cơ sở Chân Mây đang điều trị cho 40 bệnh nhân mắc Covid-19.