https://zingnews.vn//nhom-rich-kids-la-con-cua-cac-ngoi-sao-hang-dau-an-do-post1189962.html
Nhóm rich kids là con của các ngôi sao hàng đầu Ấn Độ
Con của các ngôi sao hàng đầu Ấn Độ như Amitabh Bachchan, Shah Rukh Khan, Twinkle Khanna... đang hình thành "đế chế" rich kids giàu có, quyền lực tại Bollywood.Shweta Bachchan - con gái nam diễn viên Ấn Độ Amitabh Bachchan nổi tiếng với biệt danh "Mr. Sexy Baritone" - từng chia sẻ trong một show truyền hình rằng cô khá thích thú khi vừa được hưởng nhiều đặc quyền vì là con gái ngôi sao điện ảnh nổi tiếng hàng đầu, vừa được đảm bảo đời tư yên ả, không bị cánh săn ảnh đeo bám.Họ - những đứa trẻ thế hệ Z của Bollywood - sống xa hoa với những chuyến nghỉ dưỡng trên máy bay riêng, du thuyền và kho hàng hiệu đắt đỏ. Nhóm rich kids này hiển nhiên nổi tiếng mà không cần đặt chân lên màn ảnh, hay ra mắt đĩa nhạc. Với sự phát triển của mạng xã hội, những đứa trẻ lớn lên trong gia đình quyền lực, danh giá vừa có thể phô diễn cuộc sống của mình với khán giả.Suhana KhanKhi Suhana - con gái duy nhất của "King of Bollywood" Shah Rukh Khan - xuất hiện trên trang bìa Vogue Ấn Độ vào tháng 8/2018, cô vẫn còn là sinh viên. Tất nhiên, cô cũng không có bất kỳ tác phẩm phim ảnh nào đáng để kể tên.Suhana Khan là con gái của "King of Bollywood" Shah Rukh Khan.Việc cô xuất hiện trên trang bìa tạp chí thời trang hàng đầu đã gây ra nhiều tranh cãi. Nhiều người cho rằng Suhana xuất hiện trên bìa Vogue chỉ nhờ vào gia thế "khủng" của mình. Mẹ cô là nhà thiết kế nội thất Gauri Khan, và cha cô - Shah Rukh Khan - được mệnh danh là người hùng của Bollywood.Ở tuổi 20, Suhana đang du học tại New York (Mỹ) và thường khoe không gian sống sang chảnh trên mạng xã hội.Trước khi dịch Covid-19 nổ ra, theo dõi Instagram của cô gái 20 tuổi, khán giả thường thấy Suhana tụ tập bạn bè trên du thuyền riêng, du ngoạn ở những địa điểm sang trọng, nổi tiếng nhất. Và khi có thời gian rảnh, con gái "ông vua Bollywood" sẽ khoe tài bếp núc trong căn bếp sang trọng của mình.Aarav BhatiaAarav Bhatia (18 tuổi) là con trai của hai diễn viên Akshay Kumar và Twinkle Khanna, cháu trai của huyền thoại ngành giải trí Ấn Độ Rajesh Khanna cùng ngôi sao Tenet Dimple Kapadia. Nhờ xuất thân trong gia đình bề thế, Aarav Bhatia nhận được sự chú ý lớn của truyền thông ngay từ khi chào đời.Là con nhà nòi điện ảnh, Aarav Bhatia không có ý định nối nghiệp cha, trở thành ngôi sao phim hình động. Đến thời điểm này, sở thích lớn nhất của chàng trai 18 tuổi vẫn là nấu ăn.Aarav Bhatia không có ý định nối nghiệp gia đình, trở thành diễn viên.Ibrahim Ali KhanBạn thân của Aarav Bhatia gồm nhiều rich kids nổi tiếng ở Ấn Độ, trong đó có Ibrahim Ali Khan. Hai người trở thành bạn từ nhỏ vì cha của cả hai - Akshay Kumar và Saif Ali Khan - đã có quan hệ gắn bó khi cùng "tung hoành" màn ảnh Ấn Độ đầu những năm 1990.Bước sang tuổi 20, Khan theo đuổi sự nghiệp người mẫu, xuất hiện trên rất nhiều trang bìa tạp chí và có một tủ quần áo hàng hiệu đáng ghen tỵ. Gu thời trang của rich kids nổi tiếng là sự kết hợp hoàn hảo giữa thẩm mỹ phương Đông và chút nổi loạn từ phương Tây.Vì một số bài đăng quá khích, gia đình đã yêu cầu Khan hạn chế chia sẻ đời tư lên mạng xã hội, thậm chí chuyển Instagram về chế độ riêng tư. Hiện giờ, khán giả Ấn Độ chuyển sang theo dõi em gái anh - nữ diễn viên Sara Ali Khan - để nắm bắt thông tin về chàng trai nổi tiếng. Hai anh em họ Khan thường chia sẻ ảnh chụp trong biệt thự riêng sang trọng.Ibrahim Ali Khan xuất thân trong gia đình danh giá, theo đuổi nghề người mẫu.Navya Naveli NandaNavya Naveli Nanda là cháu đầu tiên của Amitabh Bachchan - con gái nhà thiết kế Shweta Bachchan-Nanda. Cô được dự đoán là nhân tố đáng chú ý trong ngành thời trang cao cấp trong tương lai. Thậm chí, với ngoại hình xinh đẹp, nhiều người cho rằng cô có thể trở thành ngôi sao điện ảnh.Navya Naveli Nanda còn được quan tâm vì có vẻ ngoài giống với dì ruột - hoa hậu được mệnh danh đẹp nhất trong các hoa hậu Aishwarya Rai. Rich kids sống xa hoa, xuất hiện trong các bữa tiệc do tỷ phú Ambanis tổ chức, du lịch khắp châu Âu cùng nhóm bạn đồng trang lứa, trong đó có cả Aryan Khan.Nhưng Nanda đã từ chối nhiều lời mời tham gia phim ảnh. Cô dự định theo đuổi ngành kinh doanh như người cha luôn trốn tránh truyền thông của mình - ông Nikhil Nanda.Navya Naveli Nanda là cháu gái Hoa hậu Aishwarya Rai.Aryan KhanAryan Khan, 23 tuổi, là con cả của "King of Bollywood" Shah Rukh Khan. Tuy nhiên, truyền thông biết rất ít thông tin về anh. Những chi tiết liên quan đến chàng trai 23 tuổi thường đến từ bạn bè của anh.Dựa vào một số bức ảnh hiếm hỏi Aryan Khan chia sẻ lên trang cá nhân, khán giả tinh ý có thể nhận ra cuộc sống giàu có, sung túc của anh. Trong một bức ảnh, Khan đứng trước bức tranh gốc của M.F. Hussain, giá trị của bức tranh ở đẳng cấp khác biệt hoàn toàn so với những tấm áp phích trị giá 10 USD mà hầu hết sinh viên đại học vẫn treo trên tường phòng ngủ.Bức tranh Sprinkling Horse đã được bán từ năm 2011 với giá 1,14 triệu USD . Sở hữu bức tranh trên, rõ ràng Aryan Khan có đời sống khác hẳn với các du học sinh bình thường.