https://zingnews.vn//nhom-nguoi-xuc-pham-cong-an-tai-chot-kiem-dich-covid-19-post1246234.html
Nhóm người xúc phạm công an tại chốt kiểm dịch Covid-19
Ba thanh niên không chấp hành hiệu lệnh dừng xe của lực lượng tại chốt kiểm dịch Covid-19. Nhóm này đã lăng mạ, xúc phạm và xô xát với công an.Sáng 2/8, ông Phạm Việt Hùng, Chủ tịch UBND huyện An Dương, Hải Phòng, cho biết địa phương đang củng cố hồ sơ để xử lý nhóm thanh niên có hành vi lăng mạ, xúc phạm người thi hành công vụ.Nhóm này gồm Phạm Thế Minh, Trần Văn Nam (cùng 27 tuổi, trú huyện Kim Thành, Hải Dương) và Nguyễn Hồng Quân (29 tuổi, trú xã Thanh Đa, huyện Phúc Thọ, Hà Nội).Nhóm thanh niên vi phạm. Ảnh: H.P.Tối 31/7, Minh, Nam và Quân ngồi trên 2 xe máy đi từ hướng huyện Kim Thành vào địa phận huyện An Dương và qua Chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 cầu Bồng, xã Lê Thiện.Thấy nhóm này, tổ công tác làm nhiệm vụ yêu cầu dừng xe và khai báo y tế.Tuy nhiên, nhóm thanh niên không chấp hành theo hiệu lệnh. Họ lăng mạ, xúc phạm lực lượng chức năng và xô xát với thượng úy Nguyễn Quang Dương, cán bộ Công an xã Lê Thiện.Lực lượng chức năng sau đó khống chế nhóm này, lập biên bản vụ việc. Tổ công tác cũng báo cáo ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp xã, huyện và phối hợp với công an huyện hoàn tất hồ sơ để xử lý.