https://zingnews.vn//nhom-ban-than-tu-nguyen-toi-chi-linh-chong-dich-xuyen-tet-post1180943.html
Nhóm bạn thân tự nguyện tới Chí Linh chống dịch xuyên Tết
Nhóm bạn trẻ cho rằng mặc dù Tết không được ở bên gia đình nhưng đây sẽ là trải nghiệm giúp tích luỹ kinh nghiệm quý báu cho hành trang vào nghề y sau này.Vừa đo xong thân nhiệt cho hơn 100 em nhỏ lớp 6 (diện F1) đang cách ly tại trường THCS Sao Đỏ, TP Chí Linh, Hải Dương, Phạm Văn Hoàng (SN 1999, quê Bắc Ninh, sinh viên năm 4 trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương) lại ngồi tại bàn trực soát lại danh sách người cách ly.Hoàng kể, khi đang tham gia kỳ thực tế tốt nghiệp trên Hà Nội, nhận được lời kêu gọi từ phía nhà trường huy động sinh viên tiếp ứng lực lượng y tế đang thiếu trên địa bàn Hải Dương, em không cần nghĩ ngợi mà đăng ký ngay.Chàng sinh viên lập từ lên xe về Hải Dương mà quên không báo cho gia đình. Tại trường, Hoàng được tập huấn, làm thủ tục xét nghiệm Covid-19 trước khi lên đường."Lúc đầu đi vào TP Chí Linh, nơi tâm dịch Covid-19 bùng phát, em rất lo lắng, sau khi gia đình biết đã động viên làm đòn bẩy tinh thần nên em rất vững tin và tự hào khi mình là một phần nhỏ trong đội ngũ y tế phòng chống dịch bệnh", Hoàng tâm sự.May mắn hơn Hoàng khi còn được về nhà 1 ngày, sinh viên Nguyễn Thị Vân Anh (quê huyện Thanh Hà, Hải Dương, sinh viên năm 4 ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương) đã từng bị gia đình ngăn cấm khi quyết định tới tâm dịch Chí Linh tham gia phòng chống dịch.Vân Anh bộc bạch, sau khi về tới nhà, trong bữa cơm em nói muốn đăng ký vào đoàn sinh viên tình nguyện tới TP Chí Linh, nghe xong ai cũng hốt hoảng và không đồng ý, riêng chỉ có bố trầm tư rồi vỗ vai động viên "tuổi trẻ, nên thế con à"."Đây là quê hương em, những lúc này mình cũng cần có 1 phần trách nhiệm để chung tay mọi người chống dịch. Bố em làm bên Đoàn nên thấu hiểu được tinh thần đoàn kết, trách nhiệm hơn hết từ mỗi cá nhân, đơn cử là con gái mình", Vân Anh chia sẻ.Hai bạn cho biết, đây là cái Tết rất đặc biệt khi lần đầu xa nhà và tại thời điểm dịch Covid-19 bùng phát.Trong nhóm bạn thân còn có hai sinh viên Phạm Thị Thanh và Vũ Thị Nguyệt Hà (cùng quê Thái Bình) cũng túc trực tại khu cách ly trường THCS Sao Đỏ."Lúc đến đây, chúng em có cảm giác bâng khuâng và sợ bố mẹ buồn nhưng nhìn các cháu lớp 6 cũng đang phải cách ly thì lại thấy thương vô cùng. Ở đây, được các cô chú bên y tế quan tâm hết mực khiến chúng em cảm thấy an ủi phần nào, đây sẽ là cái Tết đặc biệt và đáng nhớ nhất của em", Hà và Thanh nói.Tại khu cách ly Trường THCS Sao Đỏ hiện tại có 115 học sinh lớp 6 và 45 giáo viên, nhân viên đang thực hiện cách ly y tế theo dạng F1. Nhóm 4 bạn sinh viên tới đây có nhiệm vụ nhận và phân phát đồ ăn cho trường hợp cách ly, đo thân nhiệt toàn bộ mọi người 2 lần/ngày. Ngoài ra còn hỗ trợ đội ngũ y tế rà soát danh sách, hướng dẫn những người trong khu cách ly giữ khoảng cách.