https://zingnews.vn//nhom-tre-phai-tri-hoan-tiem-mui-2-vaccine-covid-19-post1279131.html
Nhóm trẻ phải trì hoãn tiêm mũi 2 vaccine Covid-19
Hướng dẫn của Bộ Y tế quy định trẻ có tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng Covid-19 lần trước thuộc nhóm chống chỉ định tiêm mũi 2.Con tôi bị phản vệ độ II sau khi tiêm vaccine Covid-19 mũi 1. Vậy cháu có được tiêm vaccine mũi 2 không?Bộ Y tếNgày 29/10, Bộ Y tế ban hành "Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung Hướng dẫn khám sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với trẻ em" kèm quyết định số 5002. Trong hướng dẫn này, Bộ Y tế nêu rõ trẻ nhỏ cần được khám sàng lọc kỹ trước khi tiêm chủng.Theo đó, những trẻ chống chỉ định tiêm vaccine Covid-19 khi có tiền sử rõ ràng phản vệ với vaccine phòng Covid-19 lần trước hoặc các thành phần của vaccine Covid-19.Như vậy, với quy định này của Bộ Y tế, con bạn thuộc nhóm chống chỉ định tiêm mũi 2 vaccine Covid-19.Ngoài ra, nhóm trẻ cần trì hoãn tiêm chủng nếu đang mắc bệnh cấp tính, mạn tính tiến triển. Trẻ có tiền sử dị ứng với bất kỳ dị nguyên nào hoặc bị rối loạn tri giác, hành vi thuộc nhóm cần thận trọng khi tiêm chủng.Bên cạnh đó, hướng dẫn của Bộ Y tế cũng quy định những trẻ cần chuyển khám sàng lọc, tiêm chủng tại bệnh viện nếu:- Mắc các bệnh bẩm sinh, mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu...- Khám nghe tim, phổi bất thường.- Phản vệ độ 3 trở lên với bất kỳ dị nguyên nào.Các trường hợp chống chỉ định/trì hoãn theo hướng dẫn của nhà sản xuất đối với loại vaccine Covid-19 sử dụng hoặc phát hiện có các yếu tố bất thường khác trong khi khám sàng lọc.