https://zingnews.vn//nhom-khach-italy-nhiem-covid-19-tiep-xuc-voi-215-nguoi-an-do-post1055598.html
Nhóm khách Italy nhiễm Covid-19 tiếp xúc với 215 người Ấn Độ
Một nhóm du khách người Italy nhiễm virus corona đã tiếp xúc với ít nhất 215 người Ấn Độ trong chuyến du lịch gần đây của họ tới bang Rajasthan phía bắc, theo giới chức địa phương.Theo CNN, ông Govind Pareek, Giám đốc phụ trách Quan hệ công chúng của bang Rajasthan, giới chức địa phương đã xác định được những người có tiếp xúc với nhóm du khách người Italy nhiễm virus corona, trong chuyến đi của họ tới nhiều thành phố của bang, bao gồm Jhunjhunu, Jodhpur, Bikaner, Udaipur và Jaipur.Trong số này, 93 người đã được xét nghiệm và 60 trong số này cho kết quả âm tính với virus corona, 33 người còn lại đang đợi kết quả. Chính quyền bang Rajasthan đang trong quá trình xét nghiệm 122 trường hợp nghi nhiễm còn lại trên toàn bang.Những khách sạn nơi nhóm khách Italy trú lại đã bị đóng cửa để thực hiện khử trùng.Người dân thành phố Jaipur đeo khẩu trang tại nhà ga trước khi đi tàu. Ảnh: PTI.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ hôm 4/4 cho biết 16 người trong nhóm 22 du khách Italty tham gia chuyến đi trên cho kết quả dương tính với virus corona. Nhóm này đặt chân đến sân bay New Delhi hôm 21/2 và di chuyển tới bang Rajasthan bằng xe khách. Họ sau đó đã tới thăm 6 quận của bang này cho tới ngày 28/2.Chính quyền New Delhi đang đẩy mạnh việc giám sát thân nhiệt đối với những hành khách đến từ vùng dịch.Hai người Italy nhiễm virus đang được điều trị ở bang Rajasthan trong khi 14 người còn lại đang được điều trị ở thành phố Gurugram ngoại ô New Delhi."59 người ở Jhunjhunu, 44 người ở Bikaner, 14 người ở Jodhpur, 14 người ở Jaisalmer, 6 người ở Udaipur và 78 người ở Jaipur đã tiếp xúc với nhóm khách này", bộ trưởng Y tế cho biết.Trong danh sách những người nghi nhiễm còn có 35 bệnh nhân tại bệnh viện tư ở Jaipur, và 37 người ở bệnh viện công Sawai Man Singh, nơi bệnh nhân đầu tiên nhiễm virus corona trong nhóm du khách người Italy được điều trị.Người lái xe cho nhóm du khách, một công dân Ấn Độ, cũng có kết quả dương tính với virus.Chính quyền bang Rajasthan đã yêu cầu cơ quan y tế cung cấp 50.000 bộ đồ bảo hộ (PPE), 500.000 khẩu trang N-95 và 500.000 khẩu trang 3 lớp.