https://zingnews.vn//nhom-nguoi-viet-tai-australia-tang-hang-nghin-suat-an-cho-dong-huong-post1072211.html
Nhóm người Việt tại Australia tặng hàng nghìn suất ăn cho đồng hương
Các thành viên trong nhóm "Mẹ Việt tại Úc" hy vọng những bao gạo, thùng mỳ sẽ góp phần giúp đỡ các gia đình người Việt gặp khó khăn giữa mùa dịch.Để giúp đỡ những đồng bào khó khăn vì dịch Covid-19, các thành viên trong nhóm Mẹ Việt tại Úc đã khởi xướng chương trình quyên góp tặng gạo, mỳ và nhu yếu phẩm.Chị Vũ Thị Thanh Thuý (sống ở Melbourne, Australia) - một trong những người quản lý của trang - cho Zing biết ban đầu xuất phát từ việc trên nhóm có một số mẹ đăng bài nói về việc họ bị mất việc, không có thu nhập.Từ đó, chị Thuý cùng các thành viên đã kêu gọi mọi người cùng giúp đỡ đồng hương người Việt đang sinh sống tại Australia gặp khó khăn. Hoạt động quyên góp bắt đầu từ ngày 26/3, khi lệnh khuyến cáo không ra khỏi nhà của chính phủ Australia có hiệu lực.Chị Thuý cùng các thành viên trong nhóm quyên góp gạo, mỳ cho những hoàn cảnh khó khăn vì dịch."Từ năm 18 tuổi tôi đã tham gia hoạt động tình nguyện, giúp đỡ phụ nữ đơn thân, phụ nữ sinh con nhưng không thể nuôi dưỡng. Vì vậy, việc giúp đỡ cộng đồng người Việt tại Australia trong giai đoạn này đến như bản năng", bà mẹ trẻ cho biết.Chỉ một tuần sau khi phát động, chị Thuý đã nhận được 10.000 AUD ủng hộ, cùng với gạo, mỳ, đồ hộp, tã, bỉm, sữa, thuốc... của người Việt đang sống ở quốc gia này. Đến nay, số tiền vận động đã được gần 20.000 AUD, với hàng nghìn suất quà tặng cho những bà mẹ đơn thân, du học, gia đình khó khăn.Hoạt động không chỉ diễn ra ở thành phố Melbourne mà lan rộng ra nhiều nơi khác. Nhận được tin nhắn nhờ giúp đỡ, nếu ở các khu vực khác, các thành viên trong nhóm lại kết nối với các điều phối viên ở gần đó để hỗ trợ."Những người cần giúp đỡ chỉ cần nói ngắn gọn hoàn cảnh, số lượng thành viên, ngay lập tức được nhóm phản hồi. Những người Việt ở đây tuy khó khăn, nhưng đều rất tự trọng. Hỏi quá sâu dễ làm tổn thương họ", chị Thuý nói.Có lần chị nhận được tin nhắn của một phụ nữ gia đình có bốn người, đều bị mất việc. Trường hợp này đông người, chị Thuý quyết định tặng hai bao gạo, nhưng người nhận kiên quyết lấy một. "Hết tôi mới xin thêm, còn để cho người khác", người này nói.Lần khác, một cặp vợ chồng cùng con nhỏ lái xe gần hai giờ đồng hồ đến nhà chị Thuý để xin đồ cho con gái. Chị cho thêm gạo, mỳ và đồ thiết yếu khác, nhưng họ nhất định từ chối. Hay một du học sinh được chị tặng gạo đã tình nguyện làm shipper san sẻ công việc với nhóm.Những món qùa được các thành viên trong nhóm Mẹ Việt tại Úc quyên góp trao tận tay đến các gia đình khó khăn.Chị Quyên, một người Việt có 2 con nhỏ, hiện sinh sống tại thành phố Sydney, cho biết: "Khi thấy các anh chị chở đồ tới tận nhà, mình đã không cầm được nước mắt. Mình rất xúc động trước tình cảm của mọi người. Dịch Covid này giúp cho tình yêu thương được san sẻ, mọi người gắn kết với nhau hơn".Chị Thanh Hòa, một người Việt đang sống tại Australia đã bật khóc khi nhận được phần quà hỗ trợ từ cộng đồng người Việt tại đây.“Những món quà khiến cho mình thấy không còn đơn độc nơi đất khách, quê người. Thật sự cảm ơn các bạn, sự quan tâm, giúp đỡ của các bạn là động lực cho mình. Người Việt Nam dù ở bất kỳ đâu đều mang nặng tình đồng bào", chị Hoa nói.