https://zingnews.vn//nhom-nghe-si-singapore-bi-dieu-tra-vi-tu-tap-mung-sinh-nhat-post1166446.html
Nhóm nghệ sĩ Singapore bị điều tra vì tụ tập mừng sinh nhật
Nhiều nghệ sĩ ở Singapore bị điều tra khi tụ tập mừng sinh nhật nam diễn viên Jeffrey Xu, vi phạm lệnh giãn cách chống dịch Covid-19.Các nghệ sĩ thuộc quản lý của công ty Mediacorp (Singapore) đang bị điều tra về vi phạm quy định giãn cách xã hội khi tụ tập tại tư gia để chúc mừng sinh nhật nam diễn viên Jeffrey Xu, The Straits Times đưa tin.Bức ảnh được đăng tải vào ngày 3/10 cho thấy 13 người đứng gần nhau, Xu cầm một chiếc bánh trên tay. Không ai đeo khẩu trang.Mediacorp cho biết 3 ngôi sao dưới sự quản lý của họ gồm Xu, Shane Pow và Terence Cao đã xác nhận rằng họ có mặt tại buổi tiệc sinh nhật hôm đó. Đại diện công ty cũng cho biết các nghệ sĩ "vô cùng hối hận" về hành động của mình và xin lỗi về hành vi sai trái.Nhóm 13 nghệ sĩ tụ tập mừng sinh nhật giữa bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát. Ảnh: Jeffrey Xu.Những nghệ sĩ có mặt tại bữa tiệc là Xu, Pow và Cao đã lên tiếng xin lỗi vào hôm 23/12 thông qua đài truyền hình, sau khi những bức hình họ vi phạm các quy định chống Covid-19 được đăng trên mạng xã hội.Một độc giả của Shin Min Daily News mới đây đã tiết lộ rằng Xu, nhân vật chính của buổi tiệc sinh nhật vào ngày 3/10, đã đăng một story trên Instagram về cuộc tụ tập lớn. Khách tham dự còn có những người nổi tiếng khác không thuộc quản lý của Mediacorp như Jeremy Chan và Julie Tan.Bộ Phát triển Quốc gia (MND) xác nhận thông tin trên. "Các cuộc điều tra đang được tiến hành sau khi các vi phạm bị báo cáo, được thực hiện bởi nhiều bên khác nhau", một phát ngôn viên cho biết, nhưng từ chối đề cập tên các bên liên quan."MND và các cơ quan chính phủ khác có quan điểm nghiêm túc về những vi phạm tương tự, và sẽ không ngần ngại thực hiện động thái kiên quyết đối với những người bị phát hiện vi phạm biện pháp an toàn mùa dịch".Theo quy định hiện hành về phòng, chống dịch Covid-19 của Singapore, các nhóm tụ tập bên ngoài nơi cư trú được giới hạn từ 5 người trở xuống.Từ ngày 28/12, các cuộc tụ tập xã hội sẽ được tăng lên thành các nhóm 8 người bên ngoài nơi cư trú, và các hộ gia đình có thể nhận tối đa 8 khách tại gia.Nhiều cuộc tụ tập, tiệc tùng giữa mùa dịch của người nổi tiếng khiến công chúng không khỏi bức xúc.Ảnh: @charlidamelio.Giữa đại dịch toàn cầu, không chỉ riêng nhóm đồng nghiệp của Xu mà nhiều nghệ sĩ, ngôi sao nổi tiếng khác trên thế giới cũng từng gây bức xúc khi tổ chức tiệc tùng, khiến dịch bệnh lây lan.Tại Los Angeles (Mỹ) - nơi quy tụ dàn nghệ sĩ đình đám cùng loạt ngôi sao mạng xã hội - trở thành "điểm nóng mùa dịch" khi nhiều người bất chấp quy định để tiệc tùng thâu đêm, tụ tập tới hàng nghìn khách mời.Ngày 21/7, ít nhất 67 influencer đã tập hợp tại Hype House để tổ chức sinh nhật cho TikToker tên Larri Merritt. Khách mời gồm nhiều gương mặt nổi tiếng như chị em "nữ hoàng TikTok" Charli và Dixie D'Amelio, YouTubers Nikita Dragun, James Charles, Emma Chamberlain, Tana Mongea...Nhiều người tham dự sau đó xác nhận đã nhiễm bệnh.Trước đó, YouTuber tai tiếng Jake Paul bị chỉ trích vì tổ chức tiệc tại nhà riêng California (Mỹ) giữa lúc dịch Covid-19 đang lây lan mạnh. Ngày 15/7, Tanner Fox, vlogger từng tham dự bữa tiệc tại nhà Jake Paul cho biết anh đã xét nghiệm dương tính với Covid-19.