https://zingnews.vn//nhom-tiktok-singapore-vi-pham-lenh-cach-ly-post1137327.html
Nhóm TikTok Singapore vi phạm lệnh cách ly
Nhóm TikToker ở Singapore quay clip ngoài trời nhưng không đeo khẩu trang, vi phạm quy định giãn cách chống dịch.Video nhóm TikToker bị 2 cảnh sát tình cờ bắt gặp khi vi phạm quy định chống dịch đang lan truyền trên mạng xã hội Singapore.Trong clip, cô gái có tài khoản @lilbunny_23 và 3 người bạn đang thực hiện thử thách nhảy "Go Daddy Go" ngoài trời nhưng không đeo khẩu trang.Việc nhóm này tụ tập nhảy múa trên nền nhạc lớn và ngang nhiên vi phạm các quy định chống dịch đã thu hút sự chú ý của cảnh sát đi tuần.Video ngắn khi lại khoảnh khắc "ít giây trước khi thảm họa xảy ra" khiến dân mạng thích thú, nhanh chóng lan truyền và thu hút 28.000 lượt like (yêu thích) cùng hàng nghìn lượt chia sẻ.Nhóm TikToker bị cảnh sát vô tình bắt gặp khi quay clip ngoài trời nhưng không đeo khẩu trang. Ảnh cắt từ clip.Để phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19, người dân tại Singapore được yêu cầu đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà, không tụ tập đông người tại nơi công cộng.Có một số ngoại lệ như mọi người không cần đeo khẩu trang khi tập luyện các môn thể thao như chạy bộ, tuy nhiên họ vẫn phải đeo sau khi tập xong.Dù một số người tranh luận rằng nhảy nhót cũng rất vất vả, tốn sức như tập thể dục nhưng việc không đeo khẩu trang khi thực hiện một thử thách TikTok ngoài trời cùng bạn bè không được coi là một hoạt động được cho phép.Hành vi của nhóm TikToker bị nhiều người "ném đá" là thiếu ý thức giữa bối cảnh dịch bệnh bùng phát, gây nguy hiểm tính mạng hàng triệu người.Jaze Phua - influencer nổi tiếng ở Singapore - cũng bày tỏ sự tò mò và hỏi: "Chúng tôi cần kết quả. Rồi họ có bị phạt không vậy?". Dưới bình luận của anh, một tài khoản trả lời rằng nhóm thanh niên có bị phạt sau đó.Nếu 4 người trong video bị phạt đúng quy định, mỗi người có thể nhận mức phạt 300 SGD (gần 220 USD ) nếu đây là lần đầu vi phạm.Thách thức lệnh cấmDù Singapore đưa ra nhiều quy định chặt chẽ, hình phạt nghiêm khắc, không ít người vẫn vi phạm lệnh giãn cách chống dịch. Điều đáng nói, nhiều người trẻ làm trái lệnh còn quay clip và phát tán lên mạng với thái độ thách thức.Hồi tháng 5, nhóm thanh niên Singapore gây bức xúc khi đăng story khoe cảnh tiệc tùng trên Instagram, còn mời thêm người cho bữa tiệc được tổ chức bí mật, bất chấp lệnh cách ly.Theo mô tả, đây là "bữa tiệc lớn", địa điểm tổ chức được giữ kín, có cả DJ và rất nhiều đồ uống. Khách tham gia có thể là bất kỳ ai. Người đăng còn cố gắng mời gọi khách bằng cơ hội sở hữu phần quà lớn nếu họ chịu góp mặt.Từ khi dịch bệnh bùng phát, nhiều nhóm thanh niên gây bức xúc khi tổ chức tiệc bí mật, ngang nhiên tụ tập nơi công cộng bất chấp lệnh cấm.Trước đó, 6 thanh niên Singapore bị bắt giữ vì vi phạm lệnh phong tỏa, tụ tập đông người ngoài nơi công cộng và quay clip đăng lên mạng, theo Strait Times. Điều đáng nói, các thanh niên này còn quay lại video cảnh họ cố tình làm trái với yêu cầu của chính quyền.“Mặc kệ lệnh cách ly, chúng tôi không thèm quan tâm. Càng cấm ra đường, chúng tôi càng ra nhiều hơn. Chúng tôi ở ngoài hàng giây, hàng phút, hàng giờ mỗi ngày cho đến khi virus corona lây lan toàn bộ Singapore”, nhân vật trong clip hét lớn.Qua điều tra, phía cảnh sát sớm tìm ra danh tính nhóm thanh niên. Những người này đều trong độ tuổi 16-20. Mỗi người đối mặt với mức án phạt 600 – 2.000 USD vì vi phạm lệnh cấm.Ngày 8/2, trên các diễn đàn tại Singapore lan truyền clip một thanh niên uống thử nước trong siêu thị. Trong đoạn video, người này cầm chai nước lên, mở ra uống thử ít ngụm, sau đó đậy nắp và đặt lại vào kệ hàng.Trong khi nam thanh niên thản nhiên uống thử nước, người bạn đi cùng anh ta quay phim và hỏi đùa xem nước có vị như thế nào. Nhiều người chỉ trích hành động thiếu ý thức, cố tình câu like của 2 người này.Trước cơn mưa gạch đá, hai thanh niên nhanh chóng gỡ bỏ đoạn clip và lên tiếng xin lỗi."Tôi xin lỗi vì clip đã đăng, hành động đó thật thiếu đạo đức, nhất là trong thời điểm này. Mặc dù sau đó đã mang số đồ đó đi tính tiền, nhưng tôi biết đó không thể là lý do biện minh cho việc làm sai trái của chúng tôi", một trong hai thanh niên nói.