https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-danh-bao-ve-vi-bi-ngan-can-vao-khu-du-lich-post1074833.html
Nhóm thanh niên đánh bảo vệ vì bị ngăn cản vào khu du lịch
7 thanh niên đi xe máy vào khu du lịch Thác Bà (Bình Thuận) và bị bảo vệ nhắc nhở vì đang đóng cửa phòng, chống dịch Covid-19. Nhóm này lao vào đánh bảo vệ bị thương.Nhóm thanh niên đánh gục bảo vệ khu du lịch Nhóm thanh niên địa phương đã dùng mủ bảo hiểm, hung khí đánh bảo vệ gục tại chỗ vì bị ngăn cản vào khu du lịch Thác Bà (Bình Thuận) đang đóng cửa vì dịch Covid-19.Ngày 19/4, đại diện khu du lịch Thác Bà (xã Đức Thuận, huyện Tánh Linh, Bình Thuận) cho biết đã trình báo cơ quan chức năng vụ việc nhóm thanh niên tấn công bảo vệ trong khi đang thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h50 ngày 18/4, 7 thanh niên đi trên 4 xe máy vào khu du lịch Thác Bà. Nơi đây đang đóng cửa để phòng, chống dịch Covid-19 nên bảo vệ không cho vào. Những thanh niên này tiếp tục nẹt pô, gây mất trật tự.Nhóm thanh niên xông vào tấn công bảo vệ Khu du lịch Thác Bà. Ảnh cắt từ clip.Khi anh Nguyễn Xuân Phát, bảo vệ khu du lịch nhắc nhở, nhóm thanh niên liền xông vào dùng mũ bảo hiểm, hung khí mang theo tấn công.Đến khi nạn nhân bị thương nằm bất động, nhóm này lên xe bỏ chạy. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Tánh Linh.Anh Phát cho hay trước đây nhóm thanh niên này từng vào khu du lịch tổ chức nhậu nhẹt. Anh đã nhắc nhở vì nơi đây đang đóng cửa để thực hiện cách ly xã hội phòng, chống dịch Covid-19. Những người này cự cãi nhưng sau đó sự việc được giải quyết.“Những thanh niên này thường mượn cớ đi rẫy để vào khu du lịch ăn nhậu. Đang dịch Covid-19, tôi nhắc nhở thì bị đánh”, anh Phát bức xúc.Trao đổi với Zing, ông Phan Duy Tuệ, Chủ tịch UBND xã Đức Thuận, cho biết vẫn chưa nắm thông tin vụ việc. Ông sẽ kiểm tra và xử lý.Bình Thuận nằm trong nhóm 12 tỉnh, thành có nguy cơ cao có nguy cơ cao cần tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Tỉnh này đã ban hành văn bản tiếp tục cách ly xã hội đến ngày 22/4.Đồng thời, Bình Thuận yêu cầu tiếp tục duy trì các chốt kiểm soát y tế tại các cửa ngõ. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh yêu cầu các địa phương tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh việc người dân tụ tập đông người, không giãn cách xã hội. Các địa điểm vui chơi giải trí, tham quan, dịch vụ ăn uống phải đóng cửa.Nhóm thanh niên đã đánh bảo vệ khi không cho vào khu du lịch Thác Bà đang đóng cửa thực hiện cách ly xã hội. Ảnh: Google Maps.