https://zingnews.vn//nhom-nhac-han-quoc-tan-ra-sau-6-nam-hoat-dong-mo-nhat-post1214758.html
Nhóm nhạc Hàn Quốc tan rã sau 6 năm hoạt động mờ nhạt
Hoạt động 6 năm, nhưng Berry Good chưa có bản hit nào. Nhóm trải qua nhiều lần thay đổi đội hình trước khi tan rã.Tối 12/5, Top Star News đưa tin nhóm nhạc Berry Good tan rã sau 6 năm hoạt động. Công ty quản lý JTG Entertainment thông báo: "Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Sehyung vì đã dành thời gian để quảng bá với tư cách thành viên của Berry Good bất chấp những khó khăn, như đại dịch Covid-19".Công ty tiếp tục: "JTG Entertainment quyết định giải tán nhóm nhạc Berry Good sau khi cân nhắc kỹ lưỡng. Cảm ơn các bạn đã quan tâm và yêu mến Berry Good. Xin hãy tiếp tục động viên và ủng hộ các thành viên trên con đường riêng của họ".Berry Good tan rã sau 6 năm hoạt động không hiệu quả.JTG Entertainment cũng thông báo công ty đã được mua lại bởi Star Wave Entertainment. Johyun do chưa kết thúc hợp đồng với JTG Entertainment nên sẽ gia nhập Star Wave Entertainment trong thời gian tới. Còn Sehyung đã kết thúc hợp đồng độc quyền giữa cô với công ty quản lý.Berry Good ra mắt vào tháng 5/2014 với ca khúc Love Letter - bản nhạc làm lại từ ca khúc do Click-B phát hành năm 2000. Sau nhiều năm hoạt động, Berry Good vẫn mờ nhạt và không được nhiều khán giả biết tới.Sau một vài lần thay đổi thành viên, chỉ còn lại Johyun và Sehyung hoạt động với Berry Good từ ban đầu cho đến khi nhóm tan rã. Lần quảng bá cuối cùng của các thành viên là ca khúc Time for Me được phát hành hồi tháng 1.Các thành viên từng có lần bật khóc vì không được khán giả chú ý. "Chúng tôi ra mắt vào năm 2014. Chúng tôi làm việc rất chăm chỉ, nhưng không biết tại sao không thu hút được sự chú ý", Taeha phát biểu trên mặt báo.