https://zingnews.vn//nhom-dtap-lan-hop-tac-voi-jack-khong-phai-la-that-bai-post1282939.html
Nhóm DTAP 'Lần hợp tác với Jack không phải là thất bại'
DTAP gần đây hợp tác với nhiều ca sĩ như Erik, Đức Phúc, Hoàng Thùy Linh. Nhóm cho biết họ có thời gian dài không được biết tới với thu nhập ít ỏi.DTAP cho biết để có được thành công hôm nay, nhóm trải qua nhiều khó khăn, sóng gió. Khi chưa được mọi người biết tới, nhóm ăn chung phần cơm chay để tiết kiệm chi phí."Chúng tôi ăn chung hộp cơm chay 17.000 đồng"- Nét đặc trưng trong âm nhạc của DTAP là màu sắc văn hóa dân gian. Các thành viên sử dụng yếu tố truyền thống thế nào để tránh tranh cãi tương tự ''Cô gái mở đường'' của Han Sara cách đây không lâu?- Đầu tiên, theo DTAP, chúng ta cần hiểu rõ về các yếu tố truyền thống và sử dụng một cách hợp lý. DTAP không lạm dụng hay sử dụng quá nhiều mà chỉ thêm vào như một nguồn cảm hứng, chất liệu. Dù vậy, chúng tôi luôn phải tìm hiểu thật kỹ để có thể truyền tải đúng tinh thần của yếu tố truyền thống đó và sáng tạo sao cho phù hợp ý nghĩa ca khúc, cũng như phong cách âm nhạc, cá tính nghệ sĩ.- Các anh có áp lực khi làm mới những chất liệu xưa không bởi việc này dễ gây tranh cãi?- Thật ra, mục đích của DTAP khi làm mới những chất liệu xưa là muốn thông qua các bài học của ông cha ta, kết hợp cùng suy nghĩ của giới trẻ để đề cập đến vấn đề hiện đại. Ví dụ, Để Mị nói cho mà nghe sẽ không còn là câu chuyện cô Mị đợi A Phủ đến giải cứu mà cô có thể tự quyết định cuộc đời.Hoặc Nam quốc sơn hà là bản tuyên ngôn độc lập đầu tiên, mang ý nghĩa khích lệ tinh thần chiến sĩ. DTAP đem sự hào hùng qua từng câu thơ và ý nghĩa đó để khích lệ tinh thần người dân Việt Nam trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Nam quốc sơn hà do DTAP sản xuất, Erik và Phương Mỹ Chi thể hiện gần đây được yêu thích. Ảnh: NVCC.- Nhóm có đặt ra quy tắc gì khi làm mới các chất liệu xưa?- Quy tắc đầu tiên chính là không vi phạm thuần phong mỹ tục. Thứ hai phải làm mới một cách tinh tế và gần gũi với khán giả trẻ. Thứ ba phải biết tiết chế, hài hòa về mặt tổng thể.Với bài hát mới Máu đỏ da vàng, chúng tôi sử dụng cụm từ đại diện cho tình đồng bào của người Việt. Đây cũng là niềm tự hào về dòng máu Việt Nam và sợi dây liên kết, đoàn kết giữa người với người. DTAP muốn thông qua Máu đỏ da vàng để cho thấy hình ảnh người Việt Nam phi thường, kiên cường, hiên ngang, có thể khiến “đất nở hoa”, biến khô cằn thành trù phú, biến khó khăn thành sức mạnh.Ca khúc này được viết và sản xuất trong thời gian khá ngắn, chỉ hai ngày và đó cũng là lúc giãn cách xã hội, cả nhóm phải làm việc online với nhau để ra bài. Vì thế nhóm đã nghĩ đến ý tưởng về tinh thần đoàn kết của người Việt Nam, đang xa cách nhưng vẫn một lòng chung tay vượt qua mọi khó khăn thử thách.- Việc kết hợp màu sắc văn hóa dân gian Việt Nam với âm nhạc hiện đại được nhiều nhà sản xuất Việt thực hiện, nhưng không phải ai cũng tạo tiếng vang. DTAP có bí quyết gì?- Bí quyết của DTAP chính là thuần Việt. Các sản phẩm của DTAP khi chọn chủ đề về văn hóa dân gian, dân tộc Việt Nam đều phải dùng quãng, nhạc cụ, yếu tố hoàn toàn thuần Việt và không “lai căng” bởi bất kỳ nền văn hóa nào khác trên thế giới.- Tuy nhiên, DTAP cũng có những thất bại, chẳng hạn ''Hoa hải đường''. Nhiều người cho rằng sản phẩm không thực sự hợp với phong cách và chất liệu âm nhạc của Jack?- Khi xác định hợp tác với bất kỳ nghệ sĩ nào, DTAP luôn tìm kiếm hai điều: Thứ nhất là nguồn năng lượng của hai bên phải phù hợp với nhau, thứ hai nghệ sĩ đó chấp nhận thử thách những điều mới hơn. Tất nhiên, bất kỳ sự mới mẻ nào cũng có những ý kiến trái chiều.Hoa hải đường đã đem về cho Jack nhiều điều như hình ảnh, giải thưởng… Và đó không phải một thất bại để rút kinh nghiệm. Như DTAP từng đề cập, những điều mới lạ đều gây tranh luận và chúng tôi không để bản thân phụ thuộc vào nó.- Sau album ''Hoàng'' của Hoàng Thùy Linh, DTAP liên tục hợp tác với nhiều ca sĩ như Jack, Erik, Đức Phúc. Có thể nói các anh đang phủ sóng thị trường?- Thật ra không có con đường nào trải hoa hồng, DTAP cũng trải qua thời gian khó khăn, có những lúc cả nhóm phải ăn chung một hộp cơm chay 17.000 đồng. Chúng tôi đã dành nhiều thời gian để học hỏi, trau dồi, rèn luyện và may mắn gặp được cơ duyên. Nhờ vào sự chuẩn bị trước đó, chúng tôi có thể nắm bắt thời cơ và phát huy nó.DTAp thường sử dụng các chất liệu xưa để đưa vào sản phẩm âm nhạc. Ảnh: NVCC.Vpop không thua kém thế giới- Các anh đánh giá thế nào về thị trường âm nhạc hiện tại?- Năm nay là năm rất khó khăn nên mọi người không dám đầu tư quá nhiều vào sản phẩm, cũng không có nhiều dự án được ra mắt.Tuy nhiên, giữa tình hình có phần yên ắng, chúng tôi nhìn thấy sự xuất hiện của những bạn trẻ tài năng tự sáng tác, sản xuất và tự hát. Đây là tín hiệu tốt với thị trường.- Sự bùng phát của dịch bệnh tác động thế nào tới tiến độ phát triển của Vpop?- Không chỉ Việt Nam, dịch bệnh cũng ảnh hưởng nhiều đến thị trường âm nhạc trên toàn thế giới. Tuy vậy, các nghệ sĩ vẫn luôn vận động và thay đổi, bắt nhịp xu hướng, áp dụng các phương pháp, công nghệ mới vào sản phẩm của mình. Đó là cách thị trường phát triển và cũng là quy luật tất yếu. Tôi nhìn thấy Vpop tiếp tục vòng quay và cho ra mắt nhiều sản phẩm bất ngờ, chất lượng.Thực tế, hiện nay Vpop khá gần với âm nhạc thế giới. Bây giờ là thời đại công nghệ 4.0, thế giới trở nên phẳng hơn và kết nối với nhau. Những bạn trẻ hiện nay được sinh ra và sớm tiếp cận Internet, công nghệ và tiếp xúc với các màu sắc âm nhạc thế giới từ nhỏ.DTAP gồm 3 thành viên Tùng Cedrus, Kata Trần và Thịnh Kainz. Ảnh: NVCC.- Thực tế, các ca sĩ nước ngoài vẫn phát hành sản phẩm âm nhạc thời gian qua. Nhưng ở Vpop, lượng sản phẩm mới ra mắt rất ít ỏi, các MV cũng ít được đầu tư. Tại sao có sự khác biệt này?- Đầu tiên, thị trường nước ngoài ca sĩ có thể sống khỏe bằng nhạc số. Doanh thu nhạc số một bài hát cao và chiếm tỷ trọng lớn trong doanh thu của nền âm nhạc, đủ để thị trường hoạt động ổn định dù dịch bệnh. Tại Việt Nam, thu nhập nghệ sĩ dựa vào show diễn, sự kiện. Dịch bệnh khiến các show diễn, sự kiện không được phép tổ chức. Việc đó ảnh hưởng lớn đến nguồn thu nhập của nghệ sĩ, khiến họ gặp khó khăn khi ra mắt sản phẩm mới.Thứ hai, vì tình hình dịch bệnh tại Việt Nam nên mọi người ưu tiên hơn cho sức khỏe, các vấn đề xã hội và giải trí phải tạm lùi lại. Lúc này, âm nhạc sẽ trở thành một nguồn động viên tinh thần, thay đổi để phù hợp với tình hình hơn. Từ đó những bài hát về cộng đồng được ra mắt để tiếp thêm lửa cho mọi người.