https://zingnews.vn//nhom-nghi-si-my-kiem-loi-tu-thong-tin-mat-ve-covid-19-nhu-the-nao-post1064302.html
Nhóm nghị sĩ Mỹ kiếm lợi từ thông tin mật về Covid-19 như thế nào
Thay vì cảnh báo cử tri Mỹ khi được báo cáo về độ nghiêm trọng của dịch virus corona chủng mới, một nhóm thượng nghị sĩ âm thầm bán cổ phiếu để bảo vệ khối tài sản cá nhân.Ca dương tính với virus corona chủng mới đầu tiên tại Mỹ được công bố vào ngày 21/1. Hai ngày sau đó, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xác nhận 581 trường hợp mắc bệnh trên toàn thế giới. Chính quyền Trung Quốc phong tỏa tâm chấn Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc) và áp lệnh hạn chế di chuyển.Theo The New Republic, cùng ngày đó các quan chức chính phủ Mỹ - bao gồm bác sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia - mời một nhóm thượng nghị sĩ dự cuộc họp về “dịch virus corona chủng mới” tại Ủy ban Y tế Thượng viện.Ngay sau cuộc họp đó, một số thượng nghị sĩ “ra tay hành động”. Từ ngày 24/1, Thượng nghị sĩ Kelly Loeffler thuộc đảng Cộng hòa và chồng Jeffrey C. Sprecher - Chủ tịch Sàn giao dịch chứng khoán New York - âm thầm thực hiện 29 giao dịch bán cổ phiếu trị giá hàng triệu USD.Thượng nghị sĩ Kelly Loeffler có chồng là Jeffrey C. Sprecher, Chủ tịch Sàn giao dịch chứng khoán New York. Ảnh: AP.Ru ngủ cử tri, âm thầm bán cổ phiếuTrong khi lặng lẽ bán cổ phiếu để bảo vệ khối tài sản cá nhân, Thượng nghị sĩ Loeffler không đưa ra bất kỳ cảnh báo nào cho cử tri địa phương về nguy cơ của dịch Covid-19. Suốt tháng 2, văn phòng của bà chỉ gửi đi các thông cáo báo chí về những chủ đề như thuế.Tương tự, Thượng nghị sĩ Richard Burr thuộc đảng Cộng hòa cũng bán số cổ phiếu trị giá 628.000- 1,72 triệu USD trong 33 giao dịch ngày 13/2, theo điều tra của ProPublica. Ông Burr là chủ tịch Ủy ban Tình báo Thượng viện và nhận báo cáo về dịch Covid-19 hàng ngày.Ông Burr và vợ bán khoảng 150.000 USD cổ phiếu của 2 chuỗi khách sạn Wyndham Hotels và Resorts and Extended Stay America. Giá trị vốn hóa của 2 chuỗi này lao dốc đáng kể trong vài tuần qua. Ông cũng bán 65.000 USD cổ phiếu của chuỗi Park Hotels & Resorts.Giống bà Loeffler, ông Burr cũng giấu kín mọi thông tin bản thân đã nhận được. Thậm chí ông Burr còn cùng Thượng nghị sĩ Lamar Alexander viết bài xã luận trên Fox News ngày 7/2 với nội dung khẳng định chính phủ Mỹ “có sự chuẩn bị đầy đủ để đối phó với dịch bệnh”.Thượng nghị sĩ Richard Burr. Ảnh: New York Times.Trong bài viết, ông Burr nói rằng Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã phát triển thành công bộ xét nghiệm virus corona chủng mới. Tuy nhiên, thực tế là hàng loạt xét nghiệm của CDC bị lỗi và không thể sử dụng.Theo The New Republic, ông Burr và bà Loeffler cố tình ru ngủ cử tri Mỹ vì một lý do đơn giản. Họ sợ việc tiết lộ quy mô thực sự của dịch bệnh sẽ khiến thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc và họ sẽ không thể thu lời khi bán cổ phiếu.Ngoài ra, có 2 thượng nghị sĩ khác cũng bán nhiều cổ phiếu cùng thời điểm với ông Burr. Đó là bà Dianne Feinstein thuộc đảng Dân chủ, cũng là thành viên Ủy ban Tình báo và ông James M. Inhofe thuộc đảng Cộng hòa.Hành vi giao dịch nội giánBà Feinstein bán số cổ phiếu trị giá 1,6- 6 triệu USD của Allogene Therapeutics, một công ty công nghệ sinh học tại California, trong các giao dịch ngày 31/1 và 18/2. Ông Inhofe bán khoảng 400.000 USD cổ phiếu của PayPal, Apple và Brookfield Asset Management chỉ trong ngày 27/1.Sau khi báo chí Mỹ đăng tải những thông tin trên, ông Burr bào chữa rằng ông đưa quyết định bán cổ phiếu từ trước đó rất lâu. Bà Feinstein nói bản thân không có liên quan tới các quyết định tài chính của chồng. Còn ông Inhofe thanh minh rằng cố vấn tài chính của ông là người quyết định bán cổ phiếu.Đã có nhiều người lên tiếng chỉ trích hành vi “giao dịch nội gián” của nhóm thượng nghị sĩ trên. Theo New York Times, tổ chức American Bridge tuyên bố Thượng nghị sĩ Burr cần từ chức ngay lập tức.“Ông ta lợi dụng niềm tin của công chúng và phải chịu trách nhiệm với hành vi có thể là phạm tội này”, American Bridge nhấn mạnh.Thượng nghị sĩ Dianne Feinstein. Ảnh: Getty Images.Thậm chí người dẫn chương trình Fox News Tucker Carlson cũng yêu cầu ông Burr từ chức. "Ông ta bán cổ phiếu để tránh lỗ và giữ kín mọi thông tin", ông Carlson bức xúc.“Nếu không thể giải thích đàng hoàng, ông ta nên rời khỏi Thượng viện và đối mặt với vành móng ngựa vì tội giao dịch nội gián”, ông Carlson khẳng định.Theo Bloomberg, ngày 24/3 một nhà đầu tư sở hữu cổ phiếu của Wyndham Hotels đâm đơn kiện Thượng nghị sĩ Burr ra tòa án liên bang. Nhà đầu tư này cáo buộc ông Burr thực hiện hành vi giao dịch nội gián."Là thượng nghị sĩ, ông Burr không được phép sử dụng thông tin mật thu thập được nhờ vị trí của bản thân để bán cổ phiếu. Thượng nghị sĩ Burr đã vi phạm điều luật đó", đơn kiện viết.