https://zingnews.vn//nhom-sinh-vien-my-tiec-tung-du-da-nhiem-covid-19-post1130547.html
Nhóm sinh viên Mỹ tiệc tùng dù đã nhiễm Covid-19
Hơn 20 người tham dự bữa tiệc đều có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và đang trong thời gian cách ly.Cảnh sát ở Oxford (Ohio, Mỹ) đã phát hiện một nhóm sinh viên ĐH Miami nhiễm Covid-19 tụ tập ăn mừng Larbor Day - Ngày lễ Lao động của Mỹ diễn ra vào ngày thứ 2 đầu tiên của tháng 9.Theo đoạn video được cung cấp bởi đài truyền hình địa phương, khi sĩ quan đến, các sinh viên đều không đeo khẩu trang, đang uống rượu và nghe nhạc trên hiên nhà.Một người trong nhóm này đã nói rằng anh ta dương tính với Covid-19 và khoảng 20 người khác tham gia bữa tiệc cũng vậy. Người này nói thêm việc tụ tập này cũng giống như "tự cách ly tại nhà" vì mọi người đều nhiễm virus và biết điều đó.Nhóm sinh viên nhiễm Covid-19 tụ tập tiệc tùng.Phát ngôn viên của Đại học Miami, Carole Johnson, từ chối cho biết liệu các sinh viên tại bữa tiệc có bị kỷ luật hay không. Nhưng nhà trường nói rằng bất kỳ sinh viên nào vi phạm lệnh cách ly hoặc tổ chức một buổi tụ tập đông người vi phạm sắc lệnh của thành phố sẽ bị trừng phạt."Chúng tôi luôn xem xét những vấn đề này một cách nghiêm túc nhất. Học sinh có thể phải đối mặt với việc bị đình chỉ, cho thôi học vì những loại vi phạm này", phát ngôn viên cho biết.Từ khi đại dịch lan rộng, chính quyền thành phố Oxford ra sắc lệnh cấm các cuộc tụ tập trên 10 người. Những người vi phạm có thể bị phạt tiền 500 USD .Trường Đại học Miami có 20.000 sinh viên. Trong đó, ít nhất 1.037 sinh viên cho kết quả dương tính với Covid-19 trong vài tháng trở lại đây.Bất chấp những lo lắng về sự lây lan dịch bệnh, nhà trường thông báo sẽ bắt đầu các lớp học trực tiếp kết hợp trực tuyến từ ngày 21/9 tới.Hiệu trưởng Đại học Miami, Gregory Crawford, cho biết: "Quyết định này được đưa ra sau nhiều cuộc thảo luận kéo dài và tham khảo ý kiến ​​của các chuyên gia sức khỏe cộng đồng. Sức khỏe và sự an toàn của sinh viên, giảng viên và nhân viên cũng như cộng đồng Oxford là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi".