https://zingnews.vn//nhom-tinh-nguyen-vien-o-tphcm-khong-kip-tru-doi-mua-suot-2-tieng-post1239395.html
Nhóm tình nguyện viên ở TP.HCM không kịp trú, đội mưa suốt 2 tiếng
Không kịp chuẩn bị áo mưa, không tìm được chỗ trú, Phi Long và các tình nguyện viên dầm mưa suốt 2 tiếng trên đường đến điểm phun khử khuẩn.Chiều 15/7, nhóm tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch tại TP.HCM di chuyển gấp từ quận 1 sang huyện Nhà Bè để tiến hành phun khử khuẩn theo yêu cầu.Khoảng 15h, khi cả nhóm mới đi được nửa đường, cơn mưa lớn bất ngờ ập tới. Không kịp chuẩn bị áo mưa, cũng không tìm được chỗ trú, các tình nguyện viên ngồi trên thùng chiếc xe bán tải đành chịu trận.Suốt 2 tiếng, các thành viên động viên nhau, thi thoảng choàng tay ôm chặt người bên cạnh dưới làn mưa xối xả cho khỏi ngã.Cuối cùng, đến được điểm cần khử khuẩn song vì mưa mãi không ngớt, cả nhóm không thể làm việc, đành quay về."3 ngày qua liên tiếp có mưa vào buổi chiều, bọn mình dầm mưa cả 3 ngày. Vì ban ngày nắng nóng, cả đội cố gắng tranh thủ đi làm càng nhanh càng tốt, không ngờ đi sớm vậy mà vẫn 'xui' quá, dính mưa hoài. May mắn là các thành viên vẫn rất khỏe mạnh, sung sức", Dương Hoàng Phi Long (sinh năm 2003), một trong những người trên xe, nói với Zing.Nhóm tình nguyện viên gặp trời mưa lớn trên đường đến điểm phun khử khuẩn. Ảnh: Mai Xuân Tứ.Vừa bước vào kỳ nghỉ hè, Phi Long đã đăng ký tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch thông qua chương trình tình nguyện do Thành đoàn, Hội liên hiệp Thanh niên và Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM khởi xướng.Những ngày qua, Long và hàng nghìn thanh niên tình nguyện trở thành lực lượng hỗ trợ đắc lực cho nhân viên y tế, đội ngũ chống dịch."Thời gian đầu, mình hỗ trợ nhập liệu và điều phối lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Sau đó, thấy bản thân có sức khoẻ, mình đăng ký vào đội hình phun khử khuẩn, hỗ trợ xịt khuẩn trên địa bàn thành phố".Các tình nguyện viên liên tục hỗ trợ công tác phòng chống dịch tại TP.HCM. Ảnh: NVCC.Dưới thời tiết ẩm ương mùa này của TP.HCM, những tình nguyện viên như Long có mặt từ phố lớn đến các con ngõ nhỏ, bộ đồ bảo hộ thường xuyên ướt đẫm, bên trong là mồ hôi, bên ngoài là dung dịch sát khuẩn.Tùy khu vực và tình hình công việc cụ thể, các tình nguyện viên được sắp xếp khu vực nghỉ ngơi hoặc trở lại nhà sau mỗi ngày làm việc. Trong quá trình làm, các nhóm trưởng luôn đảm bảo việc ăn uống, nghỉ ngơi và an toàn cho các thành viên."Thời gian này, mình may mắn khi có cơ hội làm quen với nhiều người bạn, anh chị nhiệt huyết, chung chí hướng, đặc biệt là có thể góp phần nào sức lực cho công cuộc chống dịch của thành phố. Những ngày đi tình nguyện vừa qua cũng giúp mình trưởng thành hơn rất nhiều".Tính đến 6h ngày 16/7, Việt Nam có tổng cộng 40.296 ca Covid-19 ghi nhận trong nước và 1.992 ca nhập cảnh. TP.HCM hiện vẫn là ổ dịch lớn nhất cả nước với 21.493 bệnh nhân Covid-19 tính đến tối 15/7.