https://zingnews.vn//nhom-nguoi-tu-tap-an-uong-trong-khu-cach-ly-bi-phat-800000-dong-post1069486.html
Nhóm người tụ tập ăn uống trong khu cách ly bị phạt 800.000 đồng
Chung tiền mua thực phẩm, bia rượu rồi tụ tập ăn uống khi đang cách ly tập trung, nhóm 30 người vừa bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính.Chiều 6/4, UBND huyện Minh Hóa (Quảng Bình) đã quyết định xử phạt vi phạm hành chính 4 người trong nhóm 30 người tụ tập ăn uống trong khu cách ly phòng dịch Covid-19 tối 3/4.“4 người bị phạt 200.000 đồng/người. Đây là những người được cơ quan chức năng xác định là người tổ chức cuộc tụ tập ăn uống đông người nói trên. Những người tham gia còn lại huyện chỉ cảnh cáo, răn đe họ để tránh tái diễn những việc như thế này”, ông Bùi Anh Tuấn, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa nói với Zing.Nhóm người tổ chức ăn nhậu ngay tại nơi cách ly tập trùng. Ảnh: Đ.V.Theo ông Tuấn, cơ quan chức năng không xử phạt người bán hàng, đưa đồ uống có cồn vào khu cách ly sau khi đã làm rõ hàng hóa được mua bán qua mạng (bán hàng online).Còn ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình, cho rằng việc xử phạt những người tụ tập ăn uống trong khu cách ly ở huyện Minh Hóa là cần thiết để cảnh báo, răn đe những người có hành vi tương tự nếu làm trái quy định.Nói về vụ việc, ông Đỗ Quốc Tiệp, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Bình, cho biết 30 người tụ tập ăn uống trong khu cách ly ở huyện Minh Hóa đã hết thời hạn cách ly 14 ngày. Tuy nhiên, số người này phải ở lại thêm để theo dõi và thực hiện các kiểm tra cần thiết.“30 người này về một lần và được cách ly cùng khu vực nên sẽ không ảnh hưởng nhiều đến quá trình cách ly khi họ tụ tập ăn uống. Tuy nhiên, trường hợp có người tham giam ăn uống về không cùng đợt thì sẽ phải cách ly lại để đảm bảo an toàn”, ông Tiệp nói.Việc đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe diễn ra mỗi ngày tại khu cách ly. Ảnh: Đ.V.Hôm 3/4, một nhóm khoảng 30 người cùng ở huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình, đang cách ly tập trung đã tự ý đặt mua đồ ăn, bia, rượu ở ngoài rồi mang vào phòng cách ly tổ chức ăn nhậu.Sự việc bị bại lộ khi một số người trong nhóm chụp ảnh và đăng lên Facebook.Làm việc với cán bộ phụ trách khu cách ly, tất cả đều phủ nhân chuyện tổ chức ăn nhậu. Tuy nhiên, khi cán bộ tách riêng từng người để điều tra, họ thừa nhận việc này.Theo lãnh đạo huyện Minh Hóa, nhóm người này là lao động ở Lào, nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Cha Lo và được đưa về cách ly tại Trung tâm giáo dục thường xuyên huyện Minh Hóa.Nhóm này gần hết hạn 14 ngày cách ly nên những người này đã góp tiền mua thực phẩm, bia rượu qua mạng xã hội. Người bán đưa hàng đến treo ngoài hàng rào khu cách ly. Sau đó, nhóm người ra lấy hàng vào phòng cách ly để tổ chức nhậu.