https://zingnews.vn//nhom-cong-nhan-mac-ket-o-can-nha-bo-khong-trong-30-ngay-gian-cach-post1249185.html
Nhóm công nhân mắc kẹt ở căn nhà bỏ không trong 30 ngày giãn cách
Trúc, Khởi, Điền, Út, Công là những thợ xây người dân tộc Dao Trắng sinh sống tại Lục Yên (Yên Bái). Các anh, chị tới Hà Nội làm việc được một tháng thì dịch Covid-19 bùng phát. Buổi làm, buổi nghỉ rồi tới khi Hà Nội áp dụng Chỉ thị 16, họ đành ở yên trong nhà. Căn nhà hai tầng bỏ không nằm trên đường Phạm Văn Đồng (Hà Nội) được chủ thầu thuê lại, trở thành chỗ trú chân cho 5 người trong thời gian này.