https://zingnews.vn//nhom-nhac-rock-to-chuc-concert-hang-nghin-nguoi-mac-covid-19-post1118614.html
Nhóm nhạc rock tổ chức concert hàng nghìn người mặc Covid-19
Smash Mouth và những người hâm mộ của họ tại sự kiện Sturgis Motorcycle Rally dường như không mấy lo lắng về dịch bệnh đang giết chết hơn 160.000 người Mỹ.Hàng nghìn người đã tới xem buổi hòa nhạc của nhóm nhạc rock Smash Mouth tại Sturgis (bang South Dakota, Mỹ) tổ chức tối 9/8 vừa qua, bất chấp khuyến cáo giãn cách xã hội của chính quyền.Dàn nghệ sĩ cùng fan của họ dường như chẳng mảy may tới đại dịch đã giết chết hơn 160.000 người Mỹ.“Chúng ta đều có mặt đông vui ở đây tối nay! Mặc xác cái dịch Covid-19 chết tiệt đó đi!”, Steve Harwell, giọng ca chính của nhóm, đứng trên sân khấu khích lệ đám đông.Đám đông cuồng nhiệt tại đêm nhạc hội của Smash Mouth.Buổi hòa nhạc nằm trong khuôn khổ sự kiện Sturgis Motorcycle Rally được tổ chức thường niên. Lễ hội nổi tiếng này kéo dài trong 10 ngày và dự kiến thu hút 250.000 người đam mê môtô tham dự. Con số này giảm một nửa so với năm 2019, theo USA Today.Người tham gia sự kiện không cần đeo khẩu trang hay thực hiện giãn cách xã hội chặt chẽ. Thậm chí, những cá nhân đến từ tâm dịch cũng không bắt buộc phải cách ly.Có thể dễ dàng thấy đám đông chen chúc nhau mà không có biện pháp bảo vệ nào trong đêm hòa nhạc thông qua các video và hình ảnh trên mạng xã hội.Tuy nhiên, quản lý của Smash Mouth khẳng định nhóm nhạc vẫn duy trì không gian an toàn trong buổi biểu diễn và thực hiện mọi biện pháp phòng ngừa Covid-19 trước khi lên sân khấu.“Mọi thứ ở hậu trường đều được khử trùng. Những người tiếp xúc với nhóm nhạc cũng phải đáp ứng điều kiện sức khỏe nghiêm ngặt, từ các nhân viên, lái xe và cả không gian tổ chức sự kiện”, quản lý Robert Hayes trả lời phỏng vấn với Billboard.“Chúng tôi tốn rất nhiều thời gian nhằm đảm bảo sự kiện diễn ra một cách an toàn nhất và chúng tôi hài lòng với kết quả này”, ông nói thêm.Giọng ca chính Steve Harwell của nhóm rock Smash Mouth. Ảnh: Variety.Các nghệ sĩ trong nhóm nhạc cho biết họ không có quyền kiểm soát việc chấp hành biện pháp phòng chống Covid-19 của khán giả. Tuy nhiên, phần lớn người tham dự đều di chuyển bằng xe môtô cá nhân, nhờ vậy “đã hạn chế phần nào tiếp xúc giữa người với người và tạo ra giãn cách xã hội”.Trên thực tế, 62% cư dân Sturgis, tương đương với 7.000 người, muốn hoãn lễ hội năm nay. Tuy nhiên, sự kiện vẫn tiến hành theo kế hoạch do áp lực từ các doanh nghiệp địa phương.Quản lý thành phố Daniel Ainslie cho biết ông nhận được một lá thư từ các luật sư của những doanh nghiệp. Họ đe dọa sẽ kiện tụng nếu lễ hội bị hủy bỏ. Được biết, sự kiện thường niên này tạo ra doanh thu hơn 800 triệu USD mỗi năm.“Chúng tôi có quyền tự quyết định. Nếu có lỡ dương tính với Covid-19, chúng tôi thà bị nhiễm ở nơi đây”, Amy Svoboda (27 tuổi), nhân viên làm việc tại một cửa hàng quần áo dành cho phụ nữ lái môtô, tuyên bố.Mặt khác, Thống đốc bang South Dakota Kristi Noem khuyến khích mọi người tham gia lễ hội nhiệt tình. Bà khẳng định bang đã tổ chức thành công nhiều sự kiện lớn khác, bao gồm lễ kỷ niệm 244 năm Quốc khánh Mỹ ở núi Rushmore với sự tham dự của Tổng thống Donald Trump, mà không trực tiếp làm bùng phát dịch bệnh.Sự kiện Sturgis Motorcycle Rally năm nay dự kiến thu hút hơn 250.000 lượt khách. Ảnh: New York Times.