https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-singapore-tu-tap-quay-clip-cang-cam-cang-ra-duong-post1076620.html
Nhóm thanh niên Singapore tụ tập, quay clip 'Càng cấm càng ra đường'
Trong lúc Singapore chứng kiến số ca tăng mạnh, một nhóm thanh niên đối mặt với án phạt vì đi chơi cùng nhau, quay clip với lỡi lẽ "Ra đường đến khi virus lây lan cả nước".6 thanh niên bị bắt giữ tại Singapore vì vi phạm lệnh phong tỏa, tụ tập đông người ngoài nơi công cộng và quay clip đăng lên mạng, theo Strait Times.Theo điều tra của cảnh sát, đêm ngày 16/4, nhóm các chàng trai này trèo lên cầu Lorong Halus ở khu vực Punggol để gặp mặt, vui đùa cùng nhau.Điều đáng nói, các thanh niên này còn quay lại video cảnh họ cố tình làm trái với yêu cầu của chính quyền. Trong clip, người xem có thể nghe thấy một anh chàng có thái độ ngông nghênh với những phát ngôn coi thường dịch bệnh và dùng nhiều từ tục tĩu.Nhóm thanh niên quay clip với những lời lẽ coi thường lệnh phong tỏa và độ nguy hiểm của dịch bệnh. Ảnh: Strait Times.“Mặc kệ lệnh cách ly, chúng tôi không thèm quan tâm. Càng cấm ra đường, chúng tôi càng ra nhiều hơn. Chúng tôi ở ngoài hàng giây, hàng phút, hàng giờ mỗi ngày cho đến khi virus corona lây lan toàn bộ Singapore”, người này hét lớn.Xung quanh, những người khác đứng reo hò, cổ vũ bạn mình.Kể từ khi đoạn clip này xuất hiện trên mạng xã hội, nhóm thanh niên vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ cộng đồng mạng khi coi thường sức khỏe cộng đồng cũng như các biện pháp cách ly xã hội.“Video ban đầu được chia sẻ giữa nhóm bạn rồi có người đăng tải lên mạng”, phía cảnh sát cho hay.Qua điều tra, phía cảnh sát sớm tìm ra danh tính nhóm thanh niên. Những người này đều trong độ tuổi 16-20. Mỗi người đối mặt với mức án phạt từ 600 – 2.000 USD vì vi phạm lệnh cấm.Kể từ khi dịch Covid-19 xuất hiện tại đảo quốc sư tử, chính phủ Singapore thực hiện nhiều biện pháp ngăn chặn virus lây lan, trong đó có phong tỏa đất nước, ngăn cấm người dân ra đường nếu không có lý do cần thiết.Đôi trai gái vi phạm lệnh cấm trong thời gian Singapore thực hiện cách ly xã hội. Ảnh: Asia One.Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu được mức độ nguy hiểm của dịch bệnh và có nhiều hành động thách thức lực lượng chức năng.Đầu tháng 4, một clip chia sẻ lên mạng ghi lại cảnh một người đàn ông tuyên bố “Ngay cả khi bị nhiễm bệnh, đó là chuyện của tôi” trong một cuộc phỏng vấn trên đường phố khiến số đông phản ứng giận dữ.Ngày 18/4, một người phụ nữ lớn tuổi bị bắt gặp đang ngồi ăn tại bàn của cửa hàng Teban Gardens Food Centre, dù ở đây chỉ bán đồ mang đi.Ngay lập tức, 2 nhân viên công vụ đến gần và mời bà rời đi. Thế nhưng người phụ nữ này từ chối chấp hành, vẫn ngồi im tại chỗ.Sau khi bị các nhân viên cảnh cáo hình phạt, người phụ nữ tỏ ra kích động. Bà đập bàn và nói: "Tôi không quan tâm, tôi không sợ. Nếu tôi mà nhiễm virus thì bây giờ đã chết rồi".Ngày 14/4, một đôi trai gái có nhiều hành động thân mật như ôm ấp, hôn môi ở khu vực Upper Boon Keng. Cuối cùng, đôi này bị phạt mỗi người 300 USD vì hành động của mình.Hiện tại, Singapore đang đối diện với làn sóng bệnh nhân nhiễm mới tăng mạnh. Tổng số ca ở nước này đã vượt quá mốc 10.000, còn lệnh phong tỏa toàn quốc kéo dài đến 1/6.