https://zingnews.vn//nhom-vu-cong-ho-tang-ghana-tro-thanh-guong-mat-tuyen-truyen-phong-dich-post1079452.html
Nhóm vũ công hộ tang Ghana trở thành gương mặt tuyên truyền phòng dịch
Từ chỗ là chất liệu cho vô số video và ảnh chế trên mạng Internet, đội vũ công khiêng quan tài tại Ghana nay trở thành gương mặt tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19.Tại thị trấn Prampram thuộc quốc gia Ghana, Nana Otafrija Pallbearing & Waiting Services là dịch vụ tang lễ gồm sáu người đàn ông thường mặc suit, đeo kính râm. Được biết đến như những vũ công khiêng quan tài (dancing pallbearers), nhóm thường nhảy múa trong lúc vác quan tài trên vai trong suốt thời gian đưa tang.Nhóm vũ công khiêng quan tài tại Cộng hòa Ghana đột ngột nổi tiếng sau một video trên mạng xã hội.Nhảy múa với người đã khuất không phải là điều mới mẻ. Từ thời trung cổ, người ta đã sáng tác những bức tranh vẽ cảnh con người khiêu vũ cùng các bộ xương với tên gọi “danse macabre”.Và nhảy múa trong tang lễ cũng là một nét văn hóa ở vùng New Orleans, Mỹ, cũng như nhiều khu vực khác trên thế giới, như một cách để tôn vinh cuộc đời người vừa nằm xuống, đồng thời vực dậy tinh thần thân nhân họ.Trong tình hình virus corona trở thành vấn nạn toàn cầu, hình ảnh những người nhảy múa khiêng quan tài tại Ghana thêm một lần nữa trở nên nổi tiếng.Hình ảnh những vũ công Ghana vừa khiêng quan tài, vừa nhảy múa.Hồi tháng 2, đoạn trích từ video do BBC thực hiện ghi lại màn nhảy múa của những vũ công khiêng quan tài được lồng vào một video ghi lại tai nạn tréo ngoe trên nền nhạc Astronomia - một bản EDM của Tony Igy - nhằm lôi kéo sự chú ý. Đoạn video nói trên thu hút hơn 4,5 triệu lượt xem chỉ trong vòng một tháng.Từ đây, hình ảnh những vũ công khiêng quan tài lập tức trở thành chất liệu cho vô số bức ảnh chế trên Internet, hoặc được cắt ghép vào những đoạn video ghi lại các pha vụng về hài hước.Giờ đây, hình ảnh của nhóm vũ công Ghana tiếp tục được lồng ghép vào những thông điệp cộng đồng khuyến cáo mọi người nên ở yên trong nhà để tránh lây lan virus corona.Bảng tuyên truyền giãn cách xã hội sử dụng hình ảnh của nhóm vũ công khiêng quan tài Ghana tại Brazil. Dòng chữ có nghĩa "Hãy ở trong nhà hoặc nhảy cùng chúng tôi".Hình ảnh những người vũ công khiêng quan tài mới đây xuất hiện trên một biển quảng cáo ở Brazil, cũng như trong một thông báo tại Pháp và Bồ Đào Nha nhằm khuyến khích người dân thực hiện giãn cách xã hội. “Hãy ở trong nhà hoặc nhảy cùng chúng tôi”, nội dung thông điệp cảnh báo.Ở Colombia, một nhóm cảnh sát mới đây đã bắt chước điệu nhảy của nhóm trên phố, trong khi phát loa thúc giục người dân ở yên trong nhà và rửa tay thường xuyên.Năm 2017, Benjamin Aidoo, thủ lĩnh của Nana Otafrija Pallbearing & Waiting Services, đã trả lời báo chí về độ nổi tiếng của mình tại Ghana sau phóng sự của BBC rằng: “Chúng tôi hỏi thân quyến người mới qua đời, các vị muốn một nghi lễ trang nghiêm hay một màn trình diễn ‘máu lửa’?”. Và đây chính là nguồn gốc của đoạn video lan tỏa trên mạng xã hội trong thời gian qua.