https://zingnews.vn//nhom-thanh-nien-bay-lac-cung-f0-post1283873.html
Nhóm thanh niên bay lắc cùng F0
Test nhanh 10 thanh niên bay lắc ở Bến Tre, công an phát hiện một người dương tính với SARS-CoV-2.Tối 16/12, Công an xã Bình Phú phối hợp cùng Công an TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre, kiểm tra hành chính nhà trọ Hoàng Ân 171.Tại phòng số 18 do Nguyễn Lê Tuấn Anh (28 tuổi, ở huyện Châu Thành) thuê, lực lượng chức năng phát hiện 10 thanh niên đang mở nhạc, có biểu hiện sử dụng ma túy.Nhóm thanh niên dương tính với ma túy. Ảnh: C.A.Theo kết quả test nhanh, tất cả đều dương tính với ma túy. Khi test nhanh Covid-19, cảnh sát phát hiện một người trong số này dương tính với SARS-CoV-2.Tại phòng trọ, cơ quan chức năng thu giữ nhiều dụng cụ dùng để sử dụng ma túy. Các thanh niên này thừa nhận ma túy sử dụng là của Lê Tuấn Anh. Nam thanh niên này thừa nhận đang cất giấu 2 viên thuốc lắc.Cảnh sát đã lập hồ sơ để điều tra và cách ly F0 cùng các trường hợp liên quan.