https://zingnews.vn//nhom-nhac-dong-thanh-vien-nhat-viet-nam-tan-ra-post1281685.html
Nhóm nhạc đông thành viên nhất Việt Nam tan rã
Theo công ty quản lý YAG Entertainment, lý do SGO48 ngừng hoạt động là ảnh hưởng của dịch bệnh. Nhóm có buổi kỷ niệm 3 năm ra mắt trước khi chính thức tan rã.Ngày 6/12, công ty quản lý YAG Entertainment xác nhận SGO48 tan rã đồng thời dừng tuyển sinh thế hệ hai. Sự kiện kỷ niệm 3 năm thành lập diễn ra ngày 22/12 là hoạt động cuối cùng của nhóm. Lý do SGO48 tan rã theo công ty quản lý là ảnh hưởng của dịch bệnh.“Từ khi đợt dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung, tất cả hoạt động của SGO48 bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhận thấy tình hình tiếp tục ảnh hưởng đến các hoạt động của nhóm trong thời gian sắp tới, công ty cùng các bên liên quan đã nhiều lần thảo luận và đi đến quyết định chính thức là dừng hoạt động SGO48”, YAG Entertainment thông báo.SGO48 tan rã sau 3 năm hoạt động. Ảnh: Bá Ngọc.Công ty tiếp tục: "Chúng tôi biết thông tin này làm người hâm mộ tổn thương và đau lòng nhưng tin rằng đây không phải kết thúc mà là mở đầu hành trình mới cho mỗi cá nhân. Tất cả thành viên SGO48 gửi lời xin lỗi đến người hâm mộ vì không thể dẫn dắt nhóm đi xa hơn”.Vừa qua, YAG Entertainment tiến hành tuyển thành viên thế hệ hai cho SGO48. Tuy nhiên, hoạt động này đã bị hủy bỏ.SGO48 là nhóm thứ 6 của AKB48 được quảng bá ở khu vực châu Á. AKB48 nổi tiếng tại Nhật Bản và có nhiều nhóm chị em như SKE48, SDN48, NMB48, HKT48 tại Nhật Bản, JKT48 (Indonesian), TBE48 (Đài Loan), BKN48 (Thái Lan)…Thế hệ đầu tiên của SGO48 gồm 28 thành viên đều là học sinh, sinh viên. Họ được mệnh danh là nhóm nhạc đông thành viên nhất Việt Nam. Nhóm có buổi ra mắt chính thức ngày 22/12/2018 tại TP.HCM với sự tham gia của hàng nghìn khán giả.SGO48 không thể thành công như các nhóm chị em. Ảnh: YAG Entertainment.Tương tự AKB48 và các nhóm chị em khác, SGO48 thường tổ chức các buổi tổng tuyển cử để tìm ra đội hình Senbatsu. Senbatsu gồm 16 thành viên có thứ hạng cao nhất. Họ là những người chiến thắng, được thể hiện ca khúc mới, biểu diễn tại nhà hát và quảng bá trong các chương trình.Được khán giả kỳ vọng nhưng SGO48 không thể bứt phá ở thị trường Vpop sau 3 năm hoạt động. Âm nhạc của nhóm được đánh giá là không phù hợp với thị trường Việt. Ngoài ra, Vpop vốn không chuộng mô hình nhóm nhạc.