https://zingnews.vn//nhom-thanh-thieu-nien-tu-tap-trong-cong-vien-de-truot-patin-post1253759.html
Nhóm thanh thiếu niên tụ tập trong công viên để trượt patin
11 thanh thiếu niên tập trung trong công viên ở TP Đồng Xoài vui chơi, trượt patin, không đeo khẩu trang khi địa phương đang giãn cách xã hội.Sáng 22/8, UBND phường Tân Phú, TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước, đã lập biên bản xử lý, nhắc nhở 11 trường hợp về hành vi tập trung đông người, không đeo khẩu trang, vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Nhóm thanh niên tụ tập vui chơi trong công viên bất chấp lệnh cấm. Ảnh: L. Ngân.Tối 21/8, trong lúc tuần tra công tác chấp hành phòng dịch Covid-19, lực lượng chức năng phường Tân Phú phát hiện 11 thanh thiếu niên đang tụ tập vui chơi, tập thể dục, không đeo khẩu trang tại công viên Trương Công Định (thuộc khu phố Phú Xuân, phường Tân Phú).Lực lượng chức năng đã lập biên bản vi phạm hành chính 8 trường hợp, trong đó 6 người bị xử lý về hành vi không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, 2 người bị xử phạt vì không đeo khẩu trang nơi công cộng. 3 trường hợp còn lại bị cảnh cáo, nhắc nhở do chưa đủ tuổi.Sáng 21/8, lực lượng chức năng phường Tân Phú cũng lập biên bản xử lý một chủ quán cà phê, 4 vị khách và 4 shipper về hành vi không thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19.