https://zingnews.vn//nhom-nguoi-xay-nha-trai-phep-tan-cong-canh-sat-post1116391.html
Nhóm người xây nhà trái phép tấn công cảnh sát
Khi lực lượng chức năng tháo dỡ công trình xây dựng trái phép, gia đình ông Hướng lao vào tấn công cán bộ làm nhiệm vụ khiến 4 người bị thương.Chiều 6/8, đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an TP Đà Nẵng đã chỉ đạo Công an quận Liên Chiểu điều tra, xử lý nghiêm những kẻ liên quan đến vụ chống người thi hành công vụ.Gia đình ông Hướng tấn công những người làm nhiệm vụ. Ảnh cắt từ clip.Sáng 4/8, tổ kiểm tra Quy tắc đô thị phường Hòa Hiệp Nam (quận Liên Chiểu) nhận được thông tin về việc ông Nguyễn Văn Hướng (64 tuổi) không thực hiện giãn cánh xã hội, huy động công nhân xây xây nhà trái phép tại đường Nguyễn Lương Bằng.UBND phường phối hợp với các đơn vị liên quan đến hiện trường tiến hành lập biên bản, xử lý theo quy định.Sau đó, đơn vị này cử hai cán bộ đến nhà ông Hướng vận động gia đình tự tháo dỡ công trình xây dựng vi phạm (lần 2) nhưng những người này không chấp hành, có lời lẽ xúc phạm.Chiều cùng ngày, các cơ quan chức năng tháo dỡ công trình vi phạm thì vợ chồng ông Hướng, cùng con trai và 3 thanh niên phụ hồ lao vào tấn công, ném đá, chửi bới lực lượng chức năng.Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, 3 công an và một cán bộ đội kiểm tra quy tắc đô thị phường bị thương. Sau đó, công an phải huy động thêm lực lượng để khống chế những người liên quan.Theo báo cáo của UBND phường Hòa Hiệp Nam gia đình của ông Hướng xây dựng công trình không phép; vi phạm đường dây thông tin tín hiệu đường sắt; không tuân thủ quy định về phòng, chống dịch Covid-19 và có dấu hiệu chống người thi hành công vụ.