https://zingnews.vn//nhom-chu-muu-de-nguoi-trung-quoc-luu-tru-trai-phep-o-da-nang-linh-an-post1193602.html
Nhóm chủ mưu để người Trung Quốc lưu trú trái phép ở Đà Nẵng lĩnh án
Châu Vy Anh và đồng phạm nhiều lần tổ chức cho người Trung Quốc không có thị thực, hộ chiếu ở khách sạn trái phép.Chiều 16/3, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt Ma Bing (25 tuổi) 6 năm tù, Xiang Yi Ping (34 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc) và Châu Vy Anh (29 tuổi, trú quận Hải Châu, Đà Nẵng) cùng lĩnh 8 năm tù. Các bị cáo này phạm tội Tổ chức cho người khác ở lại Việt Nam trái phép.Theo cáo trạng, ngày 31/7/2020, Công an Đà Nẵng kiểm tra nơi lưu trú, hoạt động của người nước ngoài tại một khách sạn ở quận Ngũ Hành Sơn, phát hiện 8 người Trung Quốc không có thị thực và hộ chiếu.Châu Vy Anh và đồng bọn nhiều lần tổ chức cho người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ảnh: Nguyên Vũ.Những người này không có hộ chiếu, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, không khai báo lưu trú theo quy định.Khách sạn này do ông Hồ Ngọc Thâm làm chủ nhưng kinh doanh thua lỗ. Tháng 9/2019, Xiang Yi Ping thuê lại khách sạn trên và giao cho Vy Anh quản lý.Ngày 2/6/2020, Ma Bing nhập cảnh Việt Nam trái phép và đến lưu trú tại khách sạn Lemon Tree. Xiang Yi Ping và Vy Anh biết thị thực của Ma Bing đã hết hạn nhưng vẫn cho thuê phòng với giá 8 triệu đồng. Họ cũng không đăng ký lưu trú theo quy định.Cuối tháng 7/2020, Đà Nẵng đang áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 nên nhà chức trách yêu cầu chủ các cơ sở lưu trú không được nhận khách. Tuy nhiên, từ 2/6/2020 đến 31/7/2020, 3 bị cáo trên vẫn nhiều lần tổ chức cho khách Trung Quốc ở lại khách sạn.Trong đó, Xiang Yi Ping và Vy Anh đã 3 lần tổ chức cho 8 khách lưu trú, còn Ma Bing 2 lần tổ chức cho 7 khách. Hầu hết khách lưu trú tại khách sạn này nhập cảnh trái phép.Tại tòa, Châu Vy Anh nói biết khách không có thị thực nhưng vẫn cho lưu trú để thu tiền. Để tránh bị phát hiện, Vy Anh và Ma Bing lập nhóm chat trên mạng xã hội để thông báo cho khách trốn khi công an đến kiểm tra.Đại diện Viện KSND TP Đà Nẵng cho biết việc nhóm này cho người Trung Quốc ở lại Việt Nam trái phép làm tăng nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh. Điều đáng nói, giữa lúc Đà Nẵng đang thực hiện giãn cách xã hội nhưng những người này vẫn bất chấp quy định, không thực hiện quy định phòng, chống dịch.Việc người nước ngoài không đăng ký lưu trú làm ảnh hưởng đến an ninh, trật tự xã hội. Riêng bị cáo Châu Vy Anh từng có tiền án về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức nhưng không ăn năn hối cải mà tiếp tục thực hiện hành vi phạm pháp.Từ những phân tích trên, Viện KSND TP Đà Nẵng đề nghị xử lý nghiêm các bị cáo để răn đe. HĐXX đồng ý với quan điểm của Viện KSND Đà Nẵng và tuyên phạt mức án trên.