https://zingnews.vn//nhom-facebook-dong-gia-lam-kien-thu-hut-1-9-trieu-thanh-vien-post1109069.html
Nhóm Facebook đóng giả làm kiến thu hút 1,9 triệu thành viên
Từ một ý tưởng vui vẻ, nhóm Facebook "hội những người tưởng mình là kiến" đã thu hút 1,9 triệu thành viên.Theo Washington Post, nhóm cộng đồng trên Facebook có tên "Nhóm nơi mọi người đóng giả làm kiến trong cùng một đàn" đã thu hút gần 2 triệu người tham gia. Đáng chú ý, tất cả thành viên trong nhóm này thật sự nhập vai và chia sẻ cuộc sống dưới góc nhìn của những con kiến.Người tham gia nhóm cộng đồng cần tuân thủ theo quy tắc: "Trong nhóm này, chúng ta đều là kiến. Chúng ta làm việc và phục vụ kiến Chúa".Thành viên được yêu cầu lịch sự, thân thiện với mọi người, hạn chế những chủ đề về chính trị, nội dung thù địch hoặc kích động bạo lực và gọi tên nhau bắt đầu bằng từ "kiến", ví dụ "kiến Travis".Thoạt nhìn, nhóm Facebook này trông giống như những thứ kỳ quặc thường xuyên xuất hiện trên Internet khác. Tuy nhiên, 1,9 triệu thành viên của nhóm đang tạo nên một cộng đồng đáp ứng được nhu cầu kết nối cơ bản của con người.Nhóm "Tất cả hãy đóng giả làm kiến trong cùng một hang" có hơn 1,9 triệu thành viên, một số bài đăng đạt hàng nghìn bình luận.Con người luôn cần một cộng đồng"Con người là một loài động vật sống theo bầy. Chúng ta cần thuộc về một cộng đồng nào đó. Trong trường hợp này là một cộng đồng rất đơn giản", Erin Dupuis, Giáo sư Tâm lý học tại Đại học Loyola New Orleans cho biết. Trước đó, giáo sư Dupuis đã thực hiện nhiều nghiên cứu về lợi ích xã hội khi tham gia các trò chơi nhập vai có sự tương tác của nhiều người.Tyrese Childs, người thành lập nhóm cộng đồng này, cho biết anh bắt đầu xây dựng nhóm từ tháng 6/2019. Ban đầu, Childs chỉ nghĩ đây là một nhóm "vừa ngốc nghếch, vừa vui". Thế nhưng hết mùa hè năm ngoái, nhóm đã có hơn 10.000 thành viên."Trong giai đoạn phải liên tục ở nhà vì Covid-19, người dùng Internet muốn thoát khỏi cuộc sống thực tại. Trong nhóm này, mọi người không cần là chính mình, không cần phải lo lắng vì những vấn đề trong cuộc sống", Childs giải thích về việc nhóm có số lượng người tham gia tăng đột biến trong 6 tháng đầu năm.Dupuis cho biết bà không ngạc nhiên với sự phát triển của nhóm "đóng giả" kiến, đó là nơi mọi người cùng nhau "làm việc" để xây dựng nên một xã hội chung.Trở thành mục tiêu nghiên cứu khoa họcNhóm cộng đồng Facebook với gần 2 triệu thành viên đóng vai kiến hiện cần khoảng 100 quản trị để sàng lọc và phê duyệt hàng nghìn bài viết đúng quy định mỗi ngày. Họ có nhiệm vụ bảo vệ "hang kiến" tránh xa tác động của cuộc sống loài người càng nhiều càng tốt."Tôi thường xuyên gặp khó khăn trong việc giải thích cho người khác về công trình nghiên cứu của mình. Không chỉ có tôi, nhóm cộng đồng này là mục tiêu nghiên cứu của nhiều nhà sinh vật học khác", Katie Baudier, còn được biết đến với tên gọi "Kiến Katie", nghiên cứu sinh về đề tài phòng thủ xã hội ở côn trùng tại Đại học Arizona, Mỹ cho biết.Một thành viên chia sẻ bình nước mini cho những thành viên "đóng giả" kiến khác."Có rất nhiều thứ để học về loài kiến, như việc đa số cá thể kiến phải làm việc là con cái, nhưng thành viên trong nhóm cộng đồng này là nam giới. Đó là sự khác biệt về ý thức giới tính trong xã hội loài người khi áp dụng vào loài kiến", Baudier cho biết thêm.Những khác biệt nhỏ về cách xưng hô hoặc phân công lao động trong nhóm là những ví dụ rất cụ thể để nghiên cứu thêm về xã hội của các loài côn trùng."Thật không thể tin nổi là một ý tưởng được bắt đầu như một trò đùa, lại mang đến đến ý nghĩa cho nhiều người đến vậy", Childs thừa nhận.