https://zingnews.vn//nhom-nguoi-de-gap-tac-dung-phu-khi-tiem-vaccine-cua-pfizer-post1219833.html
Nhóm người dễ gặp tác dụng phụ khi tiêm vaccine của Pfizer
Tại Mỹ, vaccine Pfizer đã được sử dụng để tiêm phòng cho trẻ 12-15 tuổi. Thống kê cho thấy thanh, thiếu niên là nhóm dễ gặp tác dụng phụ sau khi tiêm vaccine này hơn người lớn.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã cho phép sử dụng vaccine Covid-19 của Pfizer và BioNTech cho trẻ em từ 12 đến 15 tuổi.Sau hơn một tuần triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine cho trẻ em, khoảng 600.000 thanh, thiếu niên tại Mỹ đã được tiêm chủng. Đây là loại vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên được cấp phép tại Mỹ cho lứa tuổi này. Tuy nhiên, thống kê cho thấy trẻ dễ gặp tác dụng phụ khi tiêm vaccine của Pfizer hơn người lớn.Hiệu quả 100% với trẻ 12-15 tuổiTheo Reuters, hầu hết trẻ em bị Covid-19 chỉ phát triển các triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng gì. Tuy nhiên, trẻ em không phải không có nguy cơ bị bệnh nặng, vẫn có thể làm lây lan virus. Mỹ từng ghi nhận những đợt bùng phát dịch bắt nguồn từ các sự kiện thể thao và hoạt động khác dành cho trẻ em trong độ tuổi này.Vaccine Covid-19 của Pfizer là loại duy nhất được phép tiêm cho trẻ 16-17 tuổi ở Mỹ. Theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, gần 2 triệu người trong độ tuổi này đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19.Thanh, thiếu niên tại Mỹ dễ gặp tác dụng phụ hơn người lớn khi tiêm vaccine của Pfizer. Ảnh: Getty Images.Business Insider dẫn kết quả thử nghiệm lâm sàng của Pfizer cho thấy vaccine của họ có hiệu quả 100% với trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Trong số 1.100 thanh, thiếu niên được tiêm, không người nào bị mắc Covid-19.Trong khi đó, báo cáo của Moderna cũng ghi nhận hiệu quả 100% với tình nguyện viên thuộc độ tuổi trên trong các thử nghiệm lâm sàng. Phản ứng miễn dịch ở thiếu niên được cho là tương đương người lớn.Tuy nhiên, tỷ lệ gặp tác dụng phụ khi tiêm vaccine của Pfizer ở nhóm thanh, thiếu niên lại cao hơn. Tiến sĩ Sharon Nachman, trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Nhi Stony Brook, Mỹ, cho biết: “Cảm giác buồn nôn, mệt mỏi, sốt là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang tạo ra phản ứng miễn dịch”.Do đó, có thể lý giải hệ thống miễn dịch của trẻ nhạy hơn người lớn nên dễ sinh các phản ứng, tác dụng phụ. Phần lớn phản ứng này không có gì khác biệt so với người lớn.Phản ứng Độ tuổi 12-15 Độ tuổi 16-25 Tiêm 1 mũi Tiêm 2 mũi Tiêm 1 mũi Tiêm 2 mũi Đau tại chỗ tiêm 86,2% 78,9% 83,4% 77,5% Mệt mỏi 60,1% 66,2% 59,9% 65,6% Đau đầu 55,3% 64,5% 53,9% 60,9% Ớn lạnh 27,6% 41,5% 25% 40% Đau cơ 24,1% 32,4% 8,3% 40,8% Sốt 10,1% 19,6% 7,3% 17,2% Đau khớp 9,7% 15,8% 13,2% 21,9% Tiêu chảy 8% 5,9% 10,7% 8% Nôn mửa 2,8% 2,6% 1,7% 2,7% Nguồn: Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Mệt mỏi, đau đầu là tác dụng phụ phổ biếnTheo báo cáo từ hãng sản xuất vaccine Pfizer/BioNTech, tác dụng phụ phổ biến nhất ở thanh, thiếu niên khi thử nghiệm là đau tại chỗ tiêm (91%). Kết quả này được báo cáo sau khi các tình nguyện viên 12-15 tuổi tiêm một liều vaccine.Mệt mỏi là tác dụng phụ phổ biến thứ hai với 78% trường hợp gặp phải. Ngoài ra, 76% thanh, thiếu niên gặp tình trạng đau đầu.Gần 50% trẻ bị ớn lạnh sau khi tiêm vaccine của Pfizer. Trong khi đó, 42% báo cáo bị đau cơ. Tuy nhiên, sốt (24%) và đau cơ, khớp (20%) được xem là phản ứng không phổ biến.Nghiên cứu đánh giá các tác dụng phụ khi tiêm vaccine ở Pfizer ở trẻ em phổ biến hơn người lớn. Khoảng 84% tình nguyện viên trên 18 tuổi bị đau tại chỗ tiêm. Trong khi đó, 63% cảm thấy mệt mỏi, 55% bị đau đầu.Vaccine Covid-19 của Pfizer là loại duy nhất được phép tiêm cho trẻ 16-17 tuổi ở Mỹ. Ảnh: AFP.Đặc biệt, sau khi tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ 2, người tiêm có phản ứng miễn dịch, đau đầu, mệt mỏi nhiều hơn liều đầu tiên. Điều này xuất hiện ở cả người lớn và thanh, thiếu niên. Các tác dụng phụ đều hết sau vài ngày.Theo ABC News, các nhà nghiên cứu chia bản chất của những phản ứng sau tiêm chủng vaccine Covid-19, vaccine nói chung thành 2 loại là tại chỗ và toàn thân. Các triệu chứng như đau, sưng, tấy đỏ, ngứa, sưng hạch nách ở vùng gần chỗ tiêm được xếp vào nhóm tác dụng phụ tại chỗ. Phản ứng toàn thân là những ảnh hưởng đến toàn bộ cơ thể như tiêu chảy, mệt mỏi, nhức đầu, ớn lạnh và buồn nôn.Vaccine của Pfizer không phải chế phẩm sinh học duy nhất khiến thanh, thiếu niên gặp tác dụng phụ nhiều hơn so với người lớn. Theo một cuộc khảo sát ở Anh, những người trẻ tuổi, phụ nữ và bệnh nhân đã khỏi Covid-19 có nguy cơ gặp tác dụng phụ sau tiêm vaccine của Pfizer hoặc AstraZeneca cao hơn.Nghiên cứu công bố trên tạp chí y khoa The Lancet, dựa vào các báo cáo dữ liệu từ 627.383 người đã tiêm một hoặc 2 liều vaccine của Pfizer, AstraZeneca. Kết quả cho thấy cứ 4 người tại Anh tham gia khảo sát, một người gặp tác dụng phụ toàn thân như sốt, đau đầu; 2/3 báo cáo bị đau cánh tay.Hầu hết phản ứng phụ xảy ra trong vòng 24 giờ tiêm chủng. Các triệu chứng thường biến mất sau 48 giờ.Nhà miễn dịch học Stephanie Gras, Đại học La Trobe, Australia, nhận định các tác dụng phụ nói trên đều là điều bình thường nếu chúng nhẹ và không kéo dài. Đây là tín hiệu tốt cho thấy hệ miễn dịch của bạn đang hoạt động. Vaccine cũng là cách nhanh nhất để tạo miễn dịch cộng đồng, giúp chúng ta nhanh chóng đẩy lùi đại dịch.