https://zingnews.vn//nhom-khach-vao-quan-karaoke-giua-dot-dich-covid-19-post1213908.html
Nhóm khách vào quán karaoke giữa đợt dịch Covid-19
Kiểm tra quán karaoke Hải Vân, Công an Ninh Bình phát hiện cơ sở này đón 11 người vào hát trái quy định. Nhóm khách còn dương tính với chất ma túy.Công an huyện Yên Khánh (Ninh Bình) đang củng cố hồ sơ để xử lý chủ quán karaoke Hải Vân về hành vi Vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Khuya 9/5, tổ công tác công an huyện kiểm tra hành chính quán karaoke trên ở phố 6, thị trấn Yên Ninh.Nhóm khách dương tính với ma túy tại quán karaoke Hải Vân. Ảnh: Đ.T.Cảnh sát phát hiện tại một phòng hát có 11 thanh niên (5 nam, 6 nữ) đang hát. Qua xét nghiệm, họ đều dương tính với chất ma túy.Nhà chức trách thu giữ một đĩa sứ, 6 túi nylon và một tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng cuộn tròn hình ống hút.Ngoài chủ quán, 11 người nói trên bị lập biên bản để xử lý về việc tập trung đông người, sử dụng trái phép chất ma túy.Trước đó, ngày 2/5, UBND tỉnh Ninh Bình ban hành văn bản hỏa tốc chỉ đạo tạm dừng tổ chức các lễ hội, hoạt động dịch vụ karaoke, quán bia, vũ trường, xông hơi, massage, rạp chiếu phim, game… để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 0h ngày 3/5 đến khi có thông báo mới.