https://zingnews.vn//nhom-nu-kpop-bi-chi-trich-vi-phan-biet-chung-toc-post1134706.html
Nhóm nữ Kpop bị chỉ trích vì phân biệt chủng tộc
XUM ra mắt khán giả với sản phẩm âm nhạc vào ngày 22/9. Chưa để lại dấu ấn, 3 thành viên của nhóm đã gây tranh cãi về thái độ không đúng mực.Ngày 22/9, nhóm nhạc tân binh nữ XUM ra mắt sản phẩm âm nhạc đầu tiên mang tên DDALALA. Nhóm gồm 3 thành viên: Baekah, Dayeon và Iaan. Chưa để lại dấu ấn, cả 3 thành viên đã gây ra tranh cãi sau loạt phát ngôn bị cho là phân biệt chủng tộc.Cụ thể, trong video được công ty quản lý đăng tải vào tháng 5 của NeonPunch (nhóm nhạc cũ của 3 thành viên XUM), loạt phản ứng khiếm nhã của Baekah, Dayeon và Iaan khiến khán giả không hài lòng.3 thành viên của XUM đang nhận về nhiều chỉ trích sau phát ngôn khiếm nhã.Trong video, các thành viên làm kiểm tra DNA để xác định nguồn gốc tổ tiên. Thành viên Baekah cho rằng Dayeon có thể mang nửa dòng máu Philippines. Nghe vậy, Iaan bật cười.Tiếp đó, Dayeon nghĩ tổ tiên của Iaan là người Ghana, một quốc gia ở Tây Phi. Iaan ngay lập tức tỏ ra xấu hổ, vừa cười vừa làm ký hiệu "không".Ở một cảnh quay khác, Baekah tin rằng tổ tiên của mình là người châu Phi. Thành viên Dayeon đồng ý ngay với lý do: "Bởi vì Baekah nói to lắm".Sau câu nói của Dayeon, các thành viên tiếp tục cười đùa. Baekah thậm chí đáp lại: "Có thấy giống một tù trưởng da đỏ không?". Nhiều cư dân mạng cho rằng Baekah đang ám chỉ những thủ lĩnh bộ lạc trong văn hóa bản địa châu Mỹ.Nhóm nhạc tân binh nữ XUM vừa tung sản phẩm âm nhạc đầu tiên vào ngày 22/9.Thái độ của các thành viên XUM đang bị lên án dữ dội. Cư dân mạng cho rằng 3 nữ ca sĩ cư xử vô duyên, đồng thời chỉ trích họ phân biệt chủng tộc, chế giễu người dân Philippines, châu Phi và người Mỹ bản địa. Người hâm mộ của nhóm nhạc bày tỏ thất vọng trước thái độ không đúng mực của XUM khi nói về các nền văn hóa khác.Hiện, nhiều khán giả yêu cầu A100 Entertainment - công ty quản lý của XUM công khai xin lỗi về vấn đề này. Sau khi ồn ào nổ ra, video trên đã bị gỡ khỏi YouTube.Tháng 8, A100 Entertainment thông báo nhóm nữ NeonPunch (thành lập vào tháng 6/2018) chính thức tan rã sau 2 năm ra mắt. Theo công ty, tình hình dịch Covid-19 khiến họ gặp nhiều khó khăn trong việc quản lý. Nhiều người hâm mộ tiếc nuối trước quyết định "đường ai nấy đi" của NeonPunch.Sau đó, A100 Entertainment xác nhận 3 thành viên còn lại của NeonPuch gồm Dayeon, Baekah và Iaan tái ra mắt trong đội hình nhóm nhạc mới có tên XUM.