https://zingnews.vn//nhom-nguoi-trung-quoc-thue-khach-san-o-ha-tinh-duoc-quay-lai-lam-viec-post1048106.html
Nhóm người Trung Quốc thuê khách sạn ở Hà Tĩnh được quay lại làm việc
17 công nhân Trung Quốc thuê khách sạn để lưu trú nhưng công ty không tiếp nhận ngay mà yêu cầu theo dõi sức khỏe 14 ngày.Ngày 17/2, ông Nguyễn Huy Đông, Chủ tịch UBND phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh), cho biết 17 công nhân Trung Quốc thuê khách sạn trên địa bàn đã được quay làm việc sau 14 ngày cách ly theo dõi y tế.Theo đó, sáng nay cán bộ y tế đã kiểm tra thân nhiệt, y tế lần cuối với 17 khách Trung Quốc thuê khách sạn Cát Tường. Những người này lưu trú tại đây từ ngày 1/2 sau khi nhập cảnh vào Việt Nam bằng đường bộ. Công ty của nhóm công nhân này không tiếp nhận ngay mà yêu cầu phải theo dõi sức khỏe 14 ngày.17 công nhân thuê khách sạn ở Hà Tĩnh,được kiểm tra thân nhiệt vào sáng 17/2. Ảnh: T.Đ.“Thời gian cách ly, chúng tôi không gặp khó khăn gì cả. Đó là việc làm cần thiết, bản thân chúng tôi cũng cảm thấy yên tâm. Ngoài sự hỗ trợ của chính quyền địa phương thì công ty cũng hỗ trợ đồ dùng cá nhân, thực phẩm”, một công nhân nói.Ông Nguyễn Quốc Trị, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng thị xã Kỳ Anh, cho biết cả 17 trường hợp này đều không có biểu hiện dịch tễ, thân nhiệt hoàn toàn bình thường. Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cũng gửi văn bản tới doanh nghiệp xác nhận để tạo điều kiện cho họ quay trở lại làm việc.Công nhân Trung Quốc lưu trú tại khách sạn Cát Tường, phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh. Ảnh: Tiến Đạt.Bà Lê Thị Hạnh, cán bộ quản lý tổng hợp Công ty MCC Việt Nam (nơi 17 công nhân làm việc) cho biết, trong quá trình nhóm công nhân của công ty cách ly tại khách sạn, đơn vị đã phối hợp với chính quyền địa phương trong việc kiểm tra y tế, tuyên truyền cách phòng bị và hỗ trợ tối đa các sinh hoạt cá nhân."Công ty đang nhờ Công ty TNHH Gang thép Hưng Nghiệp Formosa Hà Tĩnh làm thủ tục mở thẻ lao động, đăng ký tạm trú tại Formosa Hà Tĩnh, tạo mọi điều kiện cho các lao động trở lại làm việc”, bà Hạnh nói.Đầu tháng 2, 17 công nhân Trung Quốc nhập cảnh bằng đường bộ vào Hà Tĩnh để làm việc nhưng bị từ chối. Những người này thuê khách sạn Cát Tường (phường Kỳ Trinh) để lưu trú khiến người dân nơi đây lo lắng.Chính quyền địa phương đã cử đội phản ứng nhanh để kiểm tra y tế, đo thân nhiệt, theo dõi liên tục.