https://zingnews.vn//nhom-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-lang-ma-luc-luong-chong-dich-post1249484.html
Nhóm người vi phạm Chỉ thị 16, lăng mạ lực lượng chống dịch
Bị xử lý vì không chấp hành quy định phòng, chống dịch Covid-19, nhóm người đi ôtô buông lời thô tục, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Ngày 10/8, lãnh đạo UBND phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cho biết lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt 4 người đi ôtô vi phạm Chỉ thị 16 và có hành vi chửi bới, lăng mạ lực lượng làm nhiệm vụ.Nhóm người này là L.V.T. (58 tuổi), T.H.T. (42 tuổi), V.Đ.D. (25 tuổi) và H.G.T. (25 tuổi, cùng trú tại TP Vũng Tàu).Nhóm người vi phạm quy định giãn cách và xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ. Ảnh: Khoa Quý.Trước đó, khuya 9/8, khi đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, tổ công tác của UBND phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu, phát hiện ôtô của nhóm người trên lưu thông trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh (phường 3) nên đã yêu cầu dừng xe.Qua kiểm tra, 4 người này không xuất trình được các giấy tờ tùy thân, không có giấy tờ chứng minh ra đường với lí do chính đáng. Ngoài ra, tài xế cũng không xuất trình được giấy phép lái xe, giấy chứng nhận đăng ký xe và có biểu hiện đã sử dụng rượu bia.Khi lực lượng chức năng tiến hành lập biên bản vi phạm thì người phụ nữ trong nhóm này liên tục to tiếng, dùng những lời lẽ thô tục thách thức lực lượng làm nhiệm vụ. Hai người đàn ông không đeo khẩu trang, lấy thuốc lá ra hút, một người trong đó còn buông lời lẽ xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Lúc này, Đội CSGT Công an TP Vũng Tàu đang tuần tra phát hiện vụ việc đã đến phối hợp giải quyết. Qua kiểm tra, tài xế L.V. T. có nồng độ cồn lên tới 0,737 mg/lít khí thở.Cơ quan chức năng đang tạm giữ chiếc ôtô để xử lý theo quy định pháp luật.