https://zingnews.vn//nhom-nhac-nu-han-quoc-tan-ra-vi-dich-benh-post1076930.html
Nhóm nhạc nữ Hàn Quốc tan rã vì dịch bệnh
Roots Entertainment quyết định chấm dứt hợp đồng với Girl’s Alert (GsA) do hậu quả nghiêm trọng của dịch bệnh.Sáng 24/4, theo Soompi, Roots Entertainment tuyên bố nhóm nhạc nữ trực thuộc công ty, Girl’s Alert (GsA) chính thức tan rã sau 3 năm ra mắt. Lý do được đưa ra là họ gặp khó khăn vì sự bùng phát của đại dịch Covid-19."Đầu tiên, chúng tôi thành thật xin lỗi mọi người. Do hậu quả của Covid-19 và nhiều nguyên nhân khác, công ty đã lâm vào tình cảnh tồi tệ. Chúng tôi không còn đủ khả năng để dẫn dắt Girl’s Alert (GsA). Do đó, Roots Entertainment quyết định chấm dứt hợp đồng với các thành viên", công ty chủ quản chia sẻ.Girl’s Alert (GsA) chính thức tan rã sau 3 năm ra mắt."Chúng tôi đưa ra lựa chọn này khi đã cân nhắc kỹ quyền lợi của mọi người. Công ty để họ ra đi tìm con đường riêng, tự do theo đuổi hoạt động cá nhân trong tương lai. Và chúng tôi sẽ cổ vũ các cô gái với hy vọng họ tìm được khởi đầu mới", phía công ty cho hay."Chúng tôi cũng mong muốn mọi người tiếp tục ủng hộ các thành viên trong thời gian tới. Còn về những hoạt động đã lên kế hoạch trước đây, phía công ty sẽ thu xếp ổn thỏa để tránh gây nhầm lẫn", Roots Entertainment thông báo với truyền thông.Roots Entertainment hy vọng các cô gái sẽ tìm được con đường riêng.Girl’s Alert gồm 5 thành viên Jisung, Seul Bi, Saet Byeol, Goo Seul và Narin. Nhóm ra mắt vào năm 2017 cùng hình ảnh dễ thương với ca khúc Dream Girls. Sau đó các cô gái phát hành thêm Daddy Long Legs (2018) trước khi chuyển sang concept "girl crush" trong We Got The Power (2019).Một lần nữa, đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến showbiz Hàn, đặc biệt là Kpop. Trước đó, các đêm nhạc như SBS Inkigayo Super Concert, TWICELIGHTS In Seoul (TWICE)... hay lễ trao giải The Fact Music Awards trong tháng 2 đều bị hủy bỏ.Gần nhất, đầu tháng 3, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố sẽ cách ly những người đến từ Trung Quốc và Hàn Quốc trong 14 ngày để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Điều này khiến nhiều đêm nhạc lớn của Kpop đều đối mặt với hậu quả nghiêm trọng.Show KCON 2020 tại xứ sở hoa anh đào với sự tham gia của hàng loạt tên tuổi như Super Junior, TVXQ, TWICE, NCT, (G) I-DLE, Red Velvet đều tạm dời ngày tổ chức. Chưa dừng lại ở đó, concert của Super Junior, TWICE đều đứng trước nguy cơ bị hủy. Thậm chí, một số đêm diễn của BTS tại Nhật Bản dù có lịch vào tháng 6 cũng không chắc được thực hiện.