https://zingnews.vn//nhom-hoc-sinh-ung-ho-50-trieu-dong-cho-quy-phong-chong-covid-19-post1223332.html
Nhóm học sinh ủng hộ 50 triệu đồng cho quỹ phòng, chống Covid-19
Nam sinh 21 tuổi cùng 8 anh, em họ đã đập heo đất, lấy 100 triệu đồng ủng hộ quỹ phòng, chống Covid-19 và quỹ vì người nghèo tỉnh Sóc Trăng.Chiều 4/6, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Sóc Trăng tiếp nhận 50 triệu đồng của nhóm anh, em nam sinh Hồng Phú Vinh (21 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng) gửi vào quỹ phòng, chống Covid-19.Bà Khưu Đăng Phượng, Phó chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Sóc Trăng, cho biết ngày 3/6, đơn vị đã tổ chức lễ phát động đợt cao điểm quyên góp ủng hộ phòng, chống dịch Covid-19. Nhiều cá nhân, doanh nghiệp ủng hộ được trên 6 tỷ đồng .Khi nhận được 50 triệu đồng từ nhóm 9 anh em, bà Phượng rất xúc động và đánh giá cao tinh thần ủng hộ của các bạn trẻ.Những học sinh, sinh viên đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Sóc Trăng để gửi tiền ủng hộ quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Nam sinh Hồng Phú Vinh cho hay nhóm anh, em và cháu của em là họ hàng với nhau. Hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ quỹ mua vaccine phòng Covid-19, các em đã đập heo đất, lấy 100 triệu đồng.“Những con heo đất này được chúng em nuôi bằng tiền tiết kiệm của mình từ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 đến nay. Chúng em dành 50 triệu ủng hộ vào quỹ mua vaccine phòng Covid-19, còn lại 50 triệu ủng hộ quỹ vì người nghèo của địa phương”, Phú Vinh nói.Theo lãnh đạo UBND phường 1, TP Sóc Trăng, nam sinh Hồng Phú Vinh và các em trên đều là cháu ruột của một doanh nhân ở TP Sóc Trăng.Từ đầu năm 2021 đến nay, ông này dành 5 tỷ đồng để ủng hộ các chương trình an sinh xã hội tại TP Sóc Trăng và các huyện Kế Sách, Châu Thành, Cù Lao Dung, Long Phú.