https://zingnews.vn//nhom-ky-su-phan-mem-gianh-hop-dong-1-trieu-do-trong-khu-cach-ly-post1073388.html
Nhóm kỹ sư phần mềm giành hợp đồng 1 triệu đô trong khu cách ly
8h sáng mỗi ngày, kỹ sư Bùi Đức Huy mở laptop đặt trên thùng carton đầu giường ở khu cách ly. Huy và đồng đội gấp rút hoàn thiện hồ sơ để ký hợp đồng với một doanh nghiệp Nhật Bản.FPT Software là đơn vị thành viên hoạt động trong mảng dịch vụ công nghệ thông tin cho thị trường nước ngoài của Tập đoàn FPT. Cuối tháng 3, công ty nhận được gói thầu dự án “Triển khai điện toán đám mây cho các ứng dụng liên quan đến quản lý hồ sơ sức khỏe cá nhân” với một công ty thuộc lĩnh vực chăm sóc sức khỏe của Nhật Bản.Nội dung cụ thể của gói thầu là sử dụng công nghệ điện toán đám mây (cloud) để quản lý, phân tích dữ liệu về đường huyết, huyết áp, oxy trong máu; đo và thiết lập bơm insulin tự động cùng nhiều thông số khác qua kết nối không dây với các thiết bị. Trong đó, FPT Software đã phát triển công nghệ demo hệ thống lưu trữ, truyền hình ảnh trong y khoa kết hợp với trí tuệ nhân tạo (AI) để xác định bệnh tiểu đường thông qua ảnh mống mắt.Công nghệ này đã được đối tác đánh giá cao về khả năng cá nhân hóa thông tin, tính bảo mật, tương thích cao với ứng dụng của họ định triển khai. Đây cũng là yếu tố then chốt quyết định việc FPT Software có tên trong danh sách công ty được tham đấu thầu dự án.Chạy đua cùng Covid-19Gói thầu trị giá khoảng 1 triệu USD , thời gian bảo vệ được tiến hành trong 5 tháng với sự tham gia của nhiều công ty công nghệ nước ngoài. Đây là dự án chiến lược không chỉ giúp công ty Nhật Bản bắt kịp xu hướng công nghệ, tạo ra trải nghiệm tiện lợi và khác biệt cho người dùng, mà còn giúp tăng doanh số thiết bị bán ra, nâng cao sức cạnh tranh.Tuy nhiên, khi vừa chứng minh được năng lực, nguy cơ lớn xảy ra với đội dự án. Thời điểm khách hàng đồng ý bản thảo hợp đồng cũng là lúc dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu. Trong bối cảnh đó, bất cứ doanh nghiệp nào cũng có thể xem xét lại việc ký hợp đồng. Công ty nhìn nhận cần đẩy nhanh quá trình chốt hợp đồng, nếu không có thể "xôi hỏng bỏng không".Kỹ sư Bùi Đức Huy cùng các thành viên của đội dự án phải làm việc gấp đôi để chứng minh năng lực công nghệ, chất lượng sản phẩm, đáp ứng yêu cầu của khách hàng. Vào thời điểm nước rút hoàn thiện hồ sơ để hai bên chốt hợp đồng, đội dự án phải trở về Việt Nam sớm một tuần so với cam kết.Trở về từ vùng dịch, các thành viên tuân thủ quy định cách ly tập trung 14 ngày của Chính phủ. Không có chỗ làm việc trong khu cách ly nhưng vẫn cần đảm bảo kết nối với khách hàng để hoàn thiện hồ sơ, đội dự án phải tùy cơ ứng biến."Ở trong khu cách ly tập thể nên khi họp với đối tác, tôi phải tìm chỗ để không bị rủi ro về bảo mật. Trong khu cách ly, bất kỳ chỗ nào đặt được laptop và kết nối Internet qua thiết bị 3G, 4G là tôi ngồi tập trung làm việc để giữ liên lạc thường xuyên với khách hàng”, Bùi Đức Huy chia sẻ.Chỗ làm việc của kỹ sư Bùi Đức Huy trong khu cách ly.Sau 5 ngày trong khu cách ly, cả đội nhận tin thắng thầu. Dự án không chỉ giúp FPT Software mở rộng cơ hội hợp tác với thị trường Nhật Bản, mà còn khẳng định năng lực công nghệ trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và cơ hội tiếp cận khách hàng là các tập đoàn lớn.Trong nguy có cơCâu chuyện trên chỉ là một trong số những hợp đồng phần mềm FPT Software đã ký được trong quý I - thời điểm dịch bệnh bùng phát. Chi nhánh tại Việt Nam của một hãng sản xuất ôtô, xe máy thế giới cũng vừa ký hợp đồng chuyển đổi số trị giá 1,5 triệu USD với công ty. Một hợp đồng khác là hỗ trợ giao tiếp có tính bảo mật cao trong lĩnh vực tài chính ngân hàng trị giá 1,7 triệu USD với top 15 Fintech tại Mỹ.Lãnh đạo công ty cho biết trong nguy luôn có cơ. Với bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch bệnh, ưu tiên hàng đầu của công ty là đảm bảo an toàn cho cán bộ nhân viên, tăng cường việc ứng dụng công nghệ, biện pháp bảo mật để duy trì hoạt động kinh doanh liên tục, đồng thời chuẩn bị nguồn lực sẵn sàng vươn lên trong và sau dịch bệnh.Từ cuối tháng 2 khi châu Âu có dấu hiệu bùng phát dịch, công ty đã chuẩn bị phương án sẵn sàng về hạ tầng công nghệ, các công cụ hỗ trợ để nhân viên có thể làm việc từ xa. Công ty cũng chuyển đổi các hình thức tiếp cận khách hàng từ trực tiếp sang online, tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn, tránh phơi nhiễm cho cán bộ nhân viên đang làm việc tại Việt Nam cũng như trên toàn cầu.