https://zingnews.vn//nhom-nhac-bien-mat-sau-khi-2-thanh-vien-mac-covid-19-post1171669.html
Nhóm nhạc 'biến mất' sau khi 2 thành viên mắc Covid-19
Những người hâm mộ chỉ ra trước khi công bố kết quả kiểm tra sức khỏe của Yiren và Sihyeon, các thành viên ghé thăm diễn đàn của fanclub mỗi ngày. Tuy nhiên, từ 1/12/2020, tất cả thành viên ngừng làm việc này. Trước sự im lặng đột ngột từ nhóm và công ty quản lý, nhiều người lo lắng nhóm đang trên bờ vực tan rã. Người hâm mộ chỉ trích Yuehua Entertainment vì quá tàn nhẫn với những người hâm mộ đang lo lắng cho sức khỏe của thành viên và tương lai hoạt động của nhóm.