https://zingnews.vn//nhom-lay-mau-xet-nghiem-o-tphcm-uot-sung-vi-bat-ngo-gap-mua-lon-post1242885.html
Nhóm lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM ướt sũng vì bất ngờ gặp mưa lớn
Cơn mưa lớn ập tới trong lúc tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân, các nhân viên y tế, tình nguyện viên cố gắng bảo vệ các bộ kit test trước khi che mưa cho mình.Nhân viên y tế TP.HCM gặp mưa lớn khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 Đang tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân TP Thủ Đức ở ngoài trời, nhóm nhân viên y tế, tình nguyện viên gặp mưa lớn, ướt sũng vì không kịp trở tay.Ngày 23/7, Trương Thị Thanh Mai (27 tuổi), tình nguyện viên tại TP.HCM, được phân công hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 1.200 người dân ở khu đô thị Vạn Phúc City, thành phố Thủ Đức. Cùng nhóm cô có 3 tình nguyện viên, 7 bác sĩ và 3 bộ đội.Vì buổi sáng có chút trục trặc kỹ thuật, đến khoảng 11h, việc lấy mẫu mới bắt đầu được tiến hành ngoài trời. Mỗi bàn lấy mẫu được quán cà phê gần đó cho mượn 1, 2 chiếc ô lớn để che nắng."Chưa được bao lâu, khoảng 12h15 thì mây đen kéo tới, gió thổi mạnh, mình mới nói mọi người đẩy nhanh tiến độ không lại mắc mưa. Dứt lời ít phút, cơn mưa ập tới thật, mọi người không kịp trở tay", Mai kể với Zing.Cơn mưa lớn bất ngờ ập tới khiến nhóm lấy mẫu không kịp trở tay. Ảnh cắt từ clip.Mưa lớn, gió mạnh chực thổi bay đồ đạc trên bàn lấy mẫu. Chiếc ô lớn cũng ngả nghiêng không vững, chẳng thể giúp các nhân viên y tế, tình nguyện viên hay người dân khỏi ướt."Lúc đó, vì đang lấy mẫu gộp dở cho 3 người, mình và bác sĩ cùng bàn không thể chạy đi trú mưa ngay. Vì vậy, mình một tay giữ đồ đạc, một tay bảo vệ các bộ kit test và nói 3 người dân thông cảm, chịu khó lấy mẫu nốt để tránh lộn xộn".Nơi gần nhất để trú mưa là mái hiên khu kinh doanh ăn uống cách chỗ lấy mẫu một đoạn. Các tình nguyện viên, nhân viên y tế và bộ đội ai nấy ưu tiên bảo vệ mẫu test, di dời dụng cụ y tế đến nơi an toàn.Dầm mưa, chạy đi chạy lại khoảng 15 phút, nhóm của Mai mới cơ bản lo liệu xong, ai cũng đã ướt sũng. Vì di chuyển lộn xộn, ngay khi vừa vào trú mưa, các thành viên tiếp tục được xịt khử khuẩn để đảm bảo an toàn."Mưa lạnh, người ướt, bọn mình ai cũng lạnh run, cố gắng vận động chút cho người ấm và đồ mau khô", Mai kể.Mai và các tình nguyện viên đã quen với những tình huống vất vả khi hỗ trợ chống dịch. Ảnh: NVCC.Khoảng một tiếng sau, mưa ngớt nhưng vẫn chưa có dấu hiệu tạnh. Tuy nhiên, do buổi sáng bắt đầu trễ, số lượng người cần lấy mẫu còn nhiều, mọi người quyết định nhanh chóng trở lại công việc."Vì bàn ghế vẫn còn ở khu vực lấy mẫu ban đầu, bọn mình phải dầm mưa lần nữa, chạy lại lấy đồ vào hiên. Đến khoảng 3h, 4h, mưa mới dứt".Gặp nhiều khó khăn, Mai và nhóm lấy mẫu vẫn may mắn hoàn thành công việc lúc gần 19h. Hôm đó, có 10 người dân được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 và nhanh chóng được đưa đi điều trị.Tham gia tình nguyện hơn một tháng nay, Mai kể cô và nhiều tình nguyện viên đã quen với những tình huống như vậy. Có lúc mệt, vất vả nhưng ai cũng vui vì có thể góp sức vào công cuộc chống dịch."Bọn mình 'trâu bò' (ý nói rất khỏe - PV) lắm, nghỉ ngơi một buổi, ngủ một giấc là hôm sau lại có thể tiếp tục xông pha. Nói đùa vậy, tất nhiên bọn mình vẫn luôn cố gắng tự bảo vệ sức khỏe, bởi bản thân có vững vàng thì mới hỗ trợ mọi người chống dịch được", Mai bày tỏ.