https://zingnews.vn//nhom-bo-tu-se-hop-ban-cach-ung-pho-covid-19-post1136290.html
Nhóm 'Bộ tứ' sẽ họp bàn cách ứng phó Covid-19
Các ngoại trưởng Mỹ, Ấn Độ, Australia và Nhật Bản sẽ tập trung tại Tokyo vào ngày 6/10 để thảo luận trực tiếp về việc ứng phó với Covid-19 và tăng cường hợp tác.Bốn quốc gia nói trên trong những năm gần đây đã tập hợp thành một nhóm được gọi là "Bộ tứ", cùng thúc đẩy tầm nhìn về một "Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở" và tầm nhìn này ngày càng tạo ra đối trọng với Trung Quốc.Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi tuyên bố sẽ chủ trì cuộc họp bốn bên với sự tham gia của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, Ngoại trưởng Australia Marise Payne và Ngoại trưởng Ấn Độ Subrahmanyam Jaishankar. Đây là cuộc gặp thứ hai của quan chức cấp cao các nước này, sau cuộc gặp đầu tiên tại New York vào năm 2019, theo AFP.Ngoại trưởng Ấn Độ Jaishankar (trái) và Ngoại trưởng Mỹ Pompeo trong cuộc họp báo sau Đối thoại cấp bộ trưởng 2+2 ở Washington, Mỹ, tháng 12/2019. Ảnh: Reuters."Đây là thời điểm thích hợp để các ngoại trưởng có cùng chí hướng tập trung tại Tokyo và hội đàm trực tiếp, trao đổi quan điểm về cách đối phó với các vấn đề xuất hiện do sự lây lan của Covid-19, cùng với các vấn đề khu vực", ngoại trưởng Nhật Bản nói trước báo giới.Đây sẽ là cuộc gặp quốc tế cấp bộ trưởng đầu tiên do Nhật Bản đăng cai kể từ khi đại dịch bùng phát và từ khi tân Thủ tướng Yoshihide Suga lên nắm quyền vào tháng này.Nhật Bản đang dần dần mở cửa biên giới cho nhiều người nước ngoài hơn nhập cảnh, đặc biệt là doanh nhân, trong bối cảnh nước này chuẩn bị tổ chức thế vận hội đã bị hoãn lại cho tới mùa hè năm 2021.Ngoại trưởng Mỹ ngượng ngùng vì bị từ chối bắt tay ở Đan Mạch Trong buổi gặp gỡ các ngoại trưởng tại Đan Mạch, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo liên tiếp bị từ chối bắt tay vì phải tuân thủ giãn cách xã hội.