https://zingnews.vn//nhom-0-01-giau-nhat-the-gioi-an-nau-o-dau-trong-dai-dich-post1192414.html
Nhóm 0,01% giàu nhất thế giới ẩn náu ở đâu trong đại dịch
Trước nỗi lo Covid-19, tình trạng đặt thuê biệt thự hay bao trọn khách sạn, khu nghỉ dưỡng ở giới siêu giàu trong năm vừa qua trở nên điên cuồng.“Ở lần phong tỏa đầu tiên, tôi cảm giác như mình đang ở thời Trung cổ - tất cả đều sợ hãi và trốn chạy lên những ngọn đồi”, Annabel Brooks - người sáng lập và giám đốc điều hành công ty bất động sản Avenue - nói về những vị khách giàu có tìm kiếm chỗ trú trong đại dịch.“Khi tới biệt thự cho thuê, họ thậm chí còn không muốn thợ làm vườn đến làm việc. Mọi người đặt chỗ từ 6 tháng trở lên, không có ý định trở lại ngôi nhà của mình cho đến hậu Lễ Phục sinh”, cô kể lại với Telegraph.Khu nghỉ dưỡng Euphoria được bao trọn bởi một nữ tỷ phú người Anh hồi tháng 9. Ảnh: Conde Nast Traveller.Bên cạnh đó, một phụ nữ Anh đã bao trọn khu nghỉ dưỡng sang trọng Euphoria ở thành phố Kalamata (Hy Lạp) suốt tháng 9 vừa qua và sử dụng chuyên cơ tư nhân để đến nơi này. Một người khác thuê toàn bộ khách sạn 5 sao Heckfield Place suốt 2 tháng.Nỗi sợ hãi bao trùm thế giới nói chung và nước Anh nói riêng ở thời điểm đại dịch bắt đầu, bởi không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo. Điều đó dẫn đến việc thuê biệt thự, phòng ở điên cuồng trong giới nhà giàu.Đặt thuê bất động sản 5 sao điên cuồngTập khách hàng của Stay One Degree - công ty cho thuê biệt thự tư nhân sang trọng có trụ sở tại Anh - nằm rải rác khắp thế giới.Phía công ty cho biết nhiều vị khách châu Á tìm cách đặt nhà ở xứ sở sương mù từ 3 tháng trở lên bởi họ sớm nhận ra sự nghiêm trọng của đại dịch.“Khi tin tức lần đầu tiên được công bố ở Vương quốc Anh, chúng tôi nhận được những yêu cầu đặt phòng điên cuồng trong suốt 3 tuần trước thời điểm chính phủ phong tỏa toàn quốc”, Thomas Bennett, người sáng lập và giám đốc điều hành của Stay One Degree, trả lời Telegraph.“Khách hàng sẵn sàng vung tiền, từ 50.000-100.000 bảng Anh/tuần, chỉ để thuê một biệt thự rộng rãi, có hồ bơi, sân tennis, đường truyền mạng tốt và đội ngũ nhân viên phục vụ. Họ cũng sẵn sàng sử dụng máy bay tư nhân để đến một địa điểm sống khác ở châu Âu sau khi hợp đồng đầu tiên kết thúc”, anh nói thêm.Di chuyển bằng chuyên cơ đến nơi trú ẩn sang chảnh mùa dịch là xu hướng của giới siêu giàu trong đại dịch. Ảnh: Medium.Theo Bennett, những năm trước, khách hàng luôn mong muốn sống gần một ngôi làng hoặc quán rượu địa phương.Giờ đây, họ muốn biết mình cách khu dân cư gần nhất bao xa. Theo đó, những nơi xa xôi, hẻo lánh đột nhiên trở nên cực kỳ nổi tiếng.Mark David, đến từ công ty cho thuê bất động sản Luxury Castle Hire có trụ sở ở Anh, cũng ghi nhận tình trạng tương tự: “Từ đầu tháng 3, chúng tôi nhận được vô số cuộc gọi từ những ‘siêu tỷ phú’ đến từ Trung Đông, Ấn Độ và Trung Quốc. Họ sẵn sàng trả bất kỳ số tiền nào để đảm bảo có một chỗ ở tương xứng trong suốt 6 tháng tiếp theo”.Trốn sang quốc gia khácBất chấp những hạn chế di chuyển, công ty điều hành tour du lịch cao cấp Scott Dunn Private đã giúp khách hàng thực hiện một số cuộc vượt biên đặc biệt trong năm 2020.Cụ thể, họ sắp xếp kỳ nghỉ cho một gia đình ở khu nghỉ dưỡng 5 sao Octola Lodge (Phần Lan), cũng như hỗ trợ gia đình siêu giàu khác có con nhỏ học từ xa trong 2,5 tháng “trốn” Covid-19 tại resort Gili Lankanfushi (Maldives).Nhiều khách sạn và công ty điều hành tour du lịch cũng hợp tác với các hãng máy bay tư nhân để cung cấp dịch vụ toàn diện, đưa đón khách hàng bất kỳ địa điểm nào trên thế giới.Lượng lớn khách hàng đã tìm đến nhà điều hành Carrier để đặt các chuyến đi nước ngoài trước thềm Lễ Giáng sinh 2020. Trong đó, không ít người nán lại lâu hơn thời gian dự tính.Nhiều người chọn trú ẩn trên du thuyền thay vì tại các biệt thự, khách sạn sang trọng. Ảnh: Jon Olsson.Du thuyền cũng là một mô hình trú ẩn khá được ưa chuộng trong thời kỳ đại dịch. Tuy nhiên, những hạn chế đi lại khiến việc “chuyển nhà” tới du thuyền có phần khó khăn.“Du thuyền như một hòn đảo tư nhân dành riêng cho bạn. Bạn có thể di chuyển khắp nơi, thậm chí nó còn an toàn hơn việc trú tại các khách sạn sang trọng trên đất liền”, Richard Lambert, trưởng phòng kinh doanh của công ty môi giới du thuyền Burgess Monaco, chia sẻ.Anh cho biết một xu hướng bất ngờ nổi lên trong năm 2020 là việc những người thuê tàu trước đây quyết định bỏ tiền mua hẳn siêu du thuyền. Thực trạng tương tự cũng diễn ra trên thị trường bất động sản.“Chúng tôi nhận được nhiều yêu cầu mua nhà thay vì thuê. Không ít khách hàng suy nghĩ đến chuyện mua ngôi nhà thứ 2 từ lâu và đại dịch khiến họ đưa ra quyết định”, giám đốc Brooks nói.Tuy nhiên, không phải nhà giàu Anh nào cũng muốn trốn chạy khỏi thủ đô London, theo Penny Mosgrove đến từ công ty bất động sản quốc tế Quintessentially Estates.“Tôi đọc nhiều bài báo ghi nhận rằng ngày càng nhiều người muốn rời khỏi thủ đô, nhưng những gì tôi đang chứng kiến thì minh chứng điều ngược lại. Mọi người có xu hướng tập trung vào ngôi nhà chính hơn hoặc bán đi để mua căn khác to hơn. Họ muốn có sân vườn, phòng trống có thể cải tạo thành nơi làm việc hoặc tập gym trong nhà”, cô nói.