https://zingnews.vn//nhom-chuyen-gia-who-da-co-phat-hien-gia-tri-tai-trung-quoc-post1181833.html
Nhóm chuyên gia WHO đã có ‘phát hiện giá trị’ tại Trung Quốc
Nhóm nghiên cứu nguồn gốc dịch Covid-19 của WHO, hiện ở Trung Quốc, đang hoàn tất quá trình điều tra và đã có những phát hiện quan trọng, theo một nhà khoa học trong nhóm.Tiến sĩ Peter Daszak, nhà động vật học từ New York trong đoàn của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), cho biết các kết luận chính dự kiến được công bố trước khi ông rời đi vào ngày 10/2.Trả lời Bloomberg từ Vũ Hán, nơi đầu tiên bùng phát dịch vào tháng 12/2019, ông Daszak nói nhóm 14 nhà khoa học đã làm việc với các chuyên gia ở Trung Quốc, tới thăm các địa điểm quan trọng và trung tâm nghiên cứu để phát hiện “một số manh mối thực sự về những gì đã xảy ra”.Ông nói cuộc điều tra này là bước ngoặt đối với việc ngăn chặn đại dịch trong tương lai.“Hy vọng đây là điểm khởi đầu cho việc hiểu sâu thực sự về những gì đã xảy ra để chúng ta có thể chặn đại dịch tiếp theo”, ông nói qua Zoom ngày 5/2.Theo ông Daszak, mục tiêu chính của cuộc điều tra là “hiểu vì sao có những hiện tượng này, không để xảy ra thương vong kinh hoàng và suy thoái kinh tế sau này, rồi phải đợi vaccine. Tương lai như vậy là không bền vững”.“Chúng tôi thực sự phải điều tra mọi hướng”, ông Daszak nói. “Công bằng mà nói, phía nước chủ nhà Trung Quốc cũng đã làm điều tương tự trong nhiều tháng gần đây. Họ cũng làm việc đằng sau hậu trường, đào bới thông tin, kiểm tra và chuẩn bị sẵn thông tin”.Xe chở đoàn WHO ra khỏi chợ hải sản Hoa Nam ở Vũ Hán ngày 31/1. Ảnh: Reuters.Ông nói việc cộng tác với phía Trung Quốc đã diễn ra tốt đẹp. Phía WHO đề nghị những nơi muốn tới thăm, những người muốn gặp, và sau đó tới được mọi nơi trong danh sách đó. “Chúng tôi ngồi lại với (phía Trung Quốc) mỗi ngày và bàn về các thông tin, dữ liệu mới”.“Tôi cảm thấy chúng tôi sẽ có thể nói ra những điều giá trị vào cuối chuyến đi - sẽ rất giá trị, nhưng tôi chưa muốn tiết lộ sẽ là những điều gì và về hướng nào”, ông cho biết thêm.Dù chợ hải sản Hoa Nam, tâm dịch đầu tiên của thế giới, bị đóng cửa và dọn dẹp, tẩy trùng ngay sau khi phát hiện các ca nhiễm, tiến sĩ Daszak nói “nơi này vẫn còn nguyên”. “Mọi người rời đi một cách vội vàng và họ bỏ lại các thiết bị, họ bỏ lại dụng cụ, họ bỏ lại các manh mối - chính là những điều chúng tôi tìm hiểu”.