https://zingnews.vn//nhom-cuu-thanh-tra-cua-bo-xay-dung-bi-xet-xu-vi-chiem-doat-2-1-ty-post1257012.html
Nhóm cựu thanh tra của Bộ Xây dựng bị xét xử vì chiếm đoạt 2,1 tỷ
VKSND tỉnh Vĩnh Phúc cho rằng có đủ căn cứ xác định Nguyễn Thị Kim Anh và 3 bị can đã chiếm đoạt trên 2,1 tỷ đồng của 54 doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân.Ngày 30/8, TAND tỉnh Vĩnh Phúc tái xét xử bà Nguyễn Thị Kim Anh, cựu Phó phòng Phòng chống tham nhũng của Thanh tra Bộ Xây dựng, cùng 3 bị cáo khác về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản.Đây là lần thứ 3 phiên tòa được mở. Để đảm bảo tuân thủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19, chỉ những người được tòa mời hoặc triệu tập có đủ điều kiện mới tham gia tố tụng. HĐXX dự kiến làm việc 4 ngày liên tiếp.Ngày 16/8, khi mở lại phiên sơ thẩm lần thứ 2, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để cơ quan tố tụng xác định lại tội danh đối với 4 bị cáo. Qua nhiều ngày nghiên cứu, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố.Nguyễn Thị Kim Anh (hàng trên) và các bị cáo tại phiên xử ngày 30/8. Ảnh: N.T.Theo VKSND tỉnh Vĩnh Phúc, năm 2019, Kim Anh được giao làm trưởng đoàn thanh tra đến UBND huyện Vĩnh Tường làm nhiệm vụ. Nhóm cán bộ Nguyễn Thị Kim Liên, Đặng Hải Anh và Nguyễn Thị Thùy Linh đi cùng đoàn và giúp việc cho Kim Anh.Cáo trạng nêu Kim Anh biết rõ đối tượng thanh tra là UBND huyện Vĩnh Tường, còn UBND các xã, thị trấn không thuộc diện thanh tra và không được thanh tra các dự án, công trình do UBND cấp xã làm chủ đầu tư.Nhưng với mục đích cá nhân, Kim Anh thấy việc thanh tra các xã sẽ phát hiện nhiều vi phạm, từ đó nhiều đơn vị phải nộp tiền để xin giảm nhẹ vi phạm nên trước khi về Vĩnh Tường, bị can yêu cầu huyện tổng hợp toàn bộ dự án do UBND 29 xã, thị trấn của huyện làm chủ đầu tư.VKS cho rằng Nguyễn Thị Kim Anh với mục đích vụ lợi đã chỉ đạo thuộc cấp thực hiện nhiều hành vi trái thẩm quyền, đe dọa các cá nhân, tổ chức ở UBND các xã trong huyện Vĩnh Tường để chiếm đoạt tài sản. Tháng 5-6/2019, nhóm bị can đã chiếm đoạt trên 2,1 tỷ đồng của 54 doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân.