https://zingnews.vn//nhom-nhac-tan-ra-sau-5-ngay-ra-mat-post1254097.html
Nhóm nhạc tan rã sau 5 ngày ra mắt
Solia tan rã vì công ty không đủ khả năng quản lý. Họ ra mắt ngày 17/8 và là nhóm nhạc tan rã sớm nhất Hàn Quốc.Ngày 22/8, công ty Space Music thông qua trang Instagram chính thức xác nhận việc Solia tan rã chỉ sau 5 ngày ra mắt. Lý do Space Music đưa ra là hoàn cảnh của công ty và hy vọng người hâm mộ tiếp tục ủng hộ các thành viên Solia.“Chúng tôi xin lỗi vì đột ngột thông báo tới người hâm mộ một thông tin tồi tệ. Hiện tại, công ty không đủ khả năng quản lý nhóm Solia. Sau cuộc trò chuyện dài, Solia quyết định tan rã. Ra mắt thời gian ngắn nhưng chúng tôi muốn nói lời cảm ơn và xin lỗi tới những người hâm mộ đã ủng hộ, yêu mến. Nếu quan tâm tới hoạt động cá nhân của các thành viên hoặc cuộc sống hàng ngày của họ, các bạn có thể theo dõi trang Instagram của từng người”, công ty thông báo.Nhóm Solia gồm 5 thành viên.Solia là nhóm nhạc trực thuộc công ty giải trí Space Music. Nhóm ra mắt vào ngày 17/8 với đĩa đơn Dream. Nhóm gồm 5 thành viên Soree, Hayeon, Suna, Soyeon và Eunbi.Thời gian qua, hàng loạt nhóm nhạc thông báo tan rã vì công ty quản lý thua lỗ giữa bối cảnh thị trường giải trí gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Theo The Korea Times, hàng chục nhóm nhạc Hàn Quốc như Berry Good, NeonPunch, Hinapia, SPECTRUM, Yellow Bee, TREI, WhiteDay, KHAN, MASC đã tan rã trong năm 2020 và 2021 vì ảnh hưởng của dịch bệnh. Hầu hết trong số họ mới ra mắt vào năm 2018-2019 và có kế hoạch trở lại vào năm 2020 nhưng bị trì hoãn vì dịch bệnh.