https://zingnews.vn//nhom-topal-duoc-vinh-danh-thuong-hieu-quoc-gia-2020-post1157074.html
Nhôm Topal được vinh danh 'Thương hiệu quốc gia 2020'
Sau 3 năm ra mắt, nhôm Topal đã được vinh danh “Thương hiệu quốc gia Việt Nam” năm 2020.Tập đoàn Austdoor được Bộ Công Thương vinh danh là một trong 124 doanh nghiệp đạt “Thương hiệu quốc gia năm 2020” với 2 sản phẩm cửa nhôm Austdoor và nhôm Topal. Đây là lần thứ 2 thương hiệu cửa nhôm Austdoor đạt danh hiệu này. Còn Topal là thương hiệu nhôm trẻ nhất đạt danh hiệu, chỉ sau 3 năm ra mắt thị trường.Ông Dương Thạch Nguyên - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Austdoor - nhận biểu trưng “Thương hiệu quốc gia 2020”.Tại lễ trao giải, ông Dương Thạch Nguyên - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Austdoor chia sẻ: “Sự kiện là dấu mốc đáng nhớ trong hành trình 18 năm phát triển của Austdoor. Thời gian tới, tập đoàn sẽ đầu tư lớn từ sản xuất đến phân phối để mang lại trải nghiệm tốt hơn cho khách hàng, giữ vững vị thế là một trong những thương hiệu cửa cuốn hàng đầu Việt Nam. Đồng thời, chúng tôi mong muốn đưa thương hiệu Topal phát triển mạnh mẽ, góp phần nâng cao vị thế của nhôm Việt”.Dù mới gia nhập thị trường 3 năm, nhôm Topal đã nhanh chóng phủ sóng tại 63 tỉnh thành, liên tục cho ra mắt các dòng sản phẩm cửa nhôm cao cấp, nhôm hệ chất lượng cao. Thương hiệu đã cung ứng hàng trăm nghìn tấn nhôm mỗi năm cho cả nước thông qua hệ thống nhà máy rộng khắp.Nhôm Topal mong muốn góp phần mang lại vẻ đẹp cho kiến trúc Việt.“Thương hiệu quốc gia” là chương trình xúc tiến thương mại đặc thù, dài hạn của Chính phủ. Tham gia chương trình, doanh nghiệp được đánh giá toàn diện dựa trên các tiêu chí về hoạt động, kết quả sản xuất - kinh doanh và chiến lược xây dựng thương hiệu.Từ đó, doanh nghiệp được khuyến khích chia sẻ, theo đuổi các giá trị cốt lõi của chương trình, gồm chất lượng - đổi mới, sáng tạo - năng lực tiên phong. Năm nay, 124 trong hơn 1.000 doanh nghiệp đăng ký tham dự chương trình đạt đủ các tiêu chuẩn.Đại diện các doanh nghiệp đạt “Thương hiệu quốc gia năm 2020” chụp ảnh lưu niệm.Qua 7 lần liên tiếp, kể từ năm 2003 thực hiện chương trình “Thương hiệu quốc gia”, Topal là thương hiệu nhôm trẻ nhất được công nhận danh hiệu này. Theo đại diện Topal, đây là kết quả tổng hợp những giá trị về uy tín, sáng tạo, không ngừng đổi mới sản phẩm, quy mô, công nghệ thiết bị, con người và những đóng góp cho cộng đồng, xã hội.Trong bối cảnh nền kinh tế chịu tác động của đại dịch, nhôm Topal vẫn giữ được đà tăng trưởng, tiếp tục nghiên cứu cho ra mắt nhiều sản phẩm mới, hướng đến chinh phục thị trường nội địa và bước đầu xuất khẩu ra thị trường quốc tế. Bên cạnh đó, ngành nhôm của Tập đoàn Austdoor cũng đầu tư sang các lĩnh vực năng lượng mặt trời - một trong những xu hướng giàu tiềm năng của ngành vật liệu xây dựng tại Việt Nam.Bên cạnh các hoạt động sản xuất, kinh doanh, tập đoàn cũng ưu tiên thực hiện trách nhiệm xã hội như các chương trình chung tay đẩy lùi Covid-19; hướng về miền Trung sau cơn lũ lịch sử 2020. Trong thời gian tới, Tập đoàn Austdoor định hướng tiếp tục đầu tư phát triển những sản phẩm cửa cuốn, cửa nhôm và nhôm thanh định hình chất lượng tốt.