https://zingnews.vn//nhuong-quyen-tra-sua-0-dong-co-hoi-cho-nha-dau-tu-vua-va-nho-post1077187.html
Nhượng quyền trà sữa 0 đồng - cơ hội cho nhà đầu tư vừa và nhỏ
Trong bối cảnh chung của ngành F&B tại Việt Nam, đồ uống, đặc biệt là kinh doanh trà sữa, vẫn là một trong những mảng mang lại lợi nhuận tốt.Không khó để nhận thấy từ đầu năm đến nay, dịch bệnh Covid-19 khiến ngành dịch vụ ăn uống chịu ảnh hưởng khá nhiều. Song các hàng quán kinh doanh trà sữa vẫn nằm trong nhóm ngành kinh doanh khả quan và có sự ổn định dài hơi.Thách thức và cơ hộiTừng có dự báo, thị trường trà sữa Việt sẽ "sớm nở tối tàn". Tuy nhiên, thực tế cho thấy, thị trường trà sữa vẫn chưa thực sự hạ nhiệt. Theo số liệu về hành vi tiêu dùng của Worldpanel - Kantar, trong 6 tháng đầu năm 2019, tại TP.HCM, trà sữa vẫn là thức uống dùng ngay được chọn mua nhiều chỉ sau cà phê. Trung bình một tháng, cứ 5 người lại có một người mua trà sữa tại các cửa hàng với tần suất 2 tuần/lần.Báo cáo năm 2019 của Worldpanel - Kantar về tỷ lệ giới trẻ yêu thích trà sữa.Báo cáo còn cho thấy, nhu cầu về trà sữa của giới trẻ trong độ tuổi 15-22 tuổi chiếm 47%. Đây cũng là đối tượng chiếm tới 38% người tiêu dùng Việt Nam. Không khó để bắt gặp cảnh giới trẻ xếp hàng chờ mua trà sữa tại các cửa hàng mới khai trương. Không ít bạn trẻ cho biết họ không thể bỏ thói quen uống trà sữa.Theo các chuyên gia trong ngành F&B, dù ảnh hưởng bởi tác động của dịch Covid-19, thị trường trà sữa vẫn mở ra cơn sốt với các khách hàng trẻ muốn trải nghiệm thức uống, cũng như mở rộng cơ hội kinh doanh cho những nhà đầu tư giỏi nắm bắt xu hướng.Mô hình nhượng quyền trà sữa 0 đồngNgành trà sữa có dấu hiệu dần ổn định thị phần. Khi miếng bánh thị phần đang vào tay các thương hiệu mạnh, thì các thương hiệu mới tham gia thị trường thời điểm này lại khá chật vật. Chưa kể, sự bùng nổ của các ứng dụng đặt hàng trực tuyến với hàng loạt chương trình khuyến mại cũng ảnh hưởng không nhỏ đến một số doanh nghiệp trà sữa. Câu hỏi đặt ra là làm cách nào để nhà đầu tư vừa và nhỏ có thể tồn tại trong thị trường đầy thách thức và cơ hội này?Đối với những nhà đầu tư có vốn nhưng thiếu kinh nghiệm trên thương trường, việc lựa chọn nhượng quyền nói chung và nhượng quyền trà sữa nói riêng, được xem là biện pháp khá an toàn. So với việc tự vận hành, việc nhượng quyền sẽ giúp nhà đầu tư giảm thiểu đáng kể những rủi ro có thể xảy ra trong quá trình xây dựng thương hiệu mới. Tất cả vấn đề từ thương hiệu, tiếp thị, chính sách kinh doanh, nguồn nguyên liệu sản phẩm… đều được thương hiệu mẹ xây dựng theo hệ thống quy chuẩn riêng biệt và vận hành khoa học, hiệu quả.Nhượng quyền trà sữa mở ra cơ hội cho các nhà đầu tư vừa và nhỏ.Đơn cử là ToCoToCo, một trong những thương hiệu trà sữa tiên phong sử dụng nguồn nông sản Việt Nam. Sau gần 7 năm hiện thực hoá ước mơ “vươn xa biển lớn”, ToCoToCo là thương hiệu trà sữa được yêu thích nhất (theo khảo sát do Nielsen Việt Nam thực hiện cho ToCoToCo trong 2 tháng đầu năm nay). Thương hiệu này cũng đặt mục tiêu hỗ trợ nhà đầu tư vừa và nhỏ mở 1.000 cửa hàng đến năm 2024 thông qua hình thức nhượng quyền thương hiệu.Ông N.T.Cường, trưởng phòng kinh doanh nhượng quyền công ty Taco, cho biết: “Với các lợi ích bền vững như lợi nhuận cao, hoàn vốn nhanh, mô hình chuyên nghiệp đến từ thương hiệu mẹ và các gói đầu tư linh hoạt, chúng tôi tin rằng ToCoTocCo có đầy đủ yếu tố giúp các nhà đầu tư vừa và nhỏ khởi nghiệp thành công với mô hình trà sữa nhượng quyền”.Trong năm nay, ToCoToCo chính thức ra mắt gói sản phẩm khởi nghiệp với ưu đãi miễn phí nhượng quyền 3 năm, với mục tiêu hỗ trợ nhóm các bạn trẻ muốn khởi nghiệp bằng một thương hiệu lớn của thị trường. Chính sách ưu đãi được hệ thống triển khai tại các đô thị, thành phố thuộc tỉnh trên phạm vi toàn quốc.Nhân viên một cửa hàng nhượng quyền ToCoToCo tại Vincom Quảng Bình.Như vậy, với hình thức kinh doanh nhượng quyền tối ưu từ ToCoToCo, nhà đầu tư vừa và nhỏ, nhất là các bạn trẻ muốn khởi nghiệp, có thể giải quyết được bài toán về thương hiệu, chính sách, sản phẩm từ những bước đi đầu tiên. Sự hợp tác hỗ trợ qua lại này cũng góp phần tạo nên sự cạnh tranh nhộn nhịp trên thị trường.