https://zingnews.vn//nhuong-phong-o-at-o-da-nang-phu-quoc-vi-dich-post1211330.html
Nhượng phòng ồ ạt ở Đà Nẵng, Phú Quốc vì dịch
Tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều du khách đã book tour, mua vé máy bay và đặt khách sạn tại các điểm du lịch thông báo hủy chuyến đi.Khi tình hình dịch bệnh chuyển biến phức tạp, các diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm du lịch Đà Nẵng, Phú Quốc (Kiên Giang) trở nên nhộn nhịp hơn hẳn ngày thường. Hàng loạt thông tin nhượng phòng khách sạn, sang tên vé máy bay giá rẻ được đăng tải. Nhìn chung, phòng được bán lại giảm 30-50% so với giá gốc.Chị Vũ Thanh Thúy (du khách Hà Nội) chia sẻ bài viết đầu tiên của mình trong nhóm du lịch Phú Quốc: "Mình cần nhượng lại voucher 2 đêm căn villa 2 phòng ngủ dành cho 4 người lớn, 2 trẻ em ở Andochine Resort Phú Quốc. Bữa sáng và đưa đón tại sân bay miễn phí. Không gian ở đây siêu đẹp, hạn sử dụng đến 1/6, giá chỉ 7 triệu đồng".Chị Thúy cho biết mức phí một đêm ở khách sạn này vốn là 7 triệu đồng/phòng. Tuy nhiên, gia đình có con nhỏ, ngại đi du lịch trong tình hình dịch bệnh bùng phát, chị đành nhượng lại với giá rẻ, chấp nhận bù lỗ một nửa.Rơi vào hoàn cảnh tương tự, chị Nga (du khách Lạng Sơn) chia sẻ với Zing nỗi lo lắng khi có nguy cơ mất trắng 70 triệu đồng tiền vé máy bay và khách sạn cho 8 người lớn, 6 trẻ em. "Lịch bay chính xác là 8/5, tôi đã liên hệ với các bên về chính sách hủy vé hoàn tiền nhưng vẫn chưa nhận phản hồi, bây giờ phải tranh thủ đăng nhường chỗ ở khách sạn, đỡ phần nào hay phần ấy", chị nói.Hình ảnh phòng được du khách Vũ Thanh Thúy chia sẻ. Ảnh: Andochine Resort & Spa Phu Quoc.Tài khoản Phạm Hồng Thương than phiền vì resort cô đã đặt cọc yêu cầu phải có giấy chừng nhận cấm rời khỏi nơi cư trú mới đồng ý bảo lưu phòng. "Mình bay ngày 10/5, đặt khách sạn từ trước cả tháng rồi nhưng dịch căng thẳng quá. Tuy không ở vùng dịch, nhưng nơi mình sống có trường hợp F1, F2. Do tình cảnh bắt buộc mới phải hủy phòng, dời ngày chứ không ai muốn vậy".Đà Nẵng cũng là địa phương chịu nhiều thiệt hại từ khi xuất hiện thông tin ca bệnh. Hoạt động tắm biển, lễ hội, thể thao, tôn giáo... trên địa bàn thành phố phải tạm dừng. Nhiều thành viên khuyên du khách nên ưu tiên sự an toàn, ở yên tại chỗ.Các nơi lưu trú cao cấp như khách sạn Mường Thanh Luxury, khu nghỉ dưỡng Furama Đà Nẵng chịu cảnh du khách hủy phòng vì lo sợ dịch bệnh. "Nhiều người chấp nhận mất cọc, không đến Đà Nẵng như dự kiến", đại diện Furama thông tin.Khi được hỏi về chính sách đối với trường hợp hủy hoặc hoãn chuyến, bộ phận đặt phòng Danang Golden Bay, khách sạn 5 sao trên đường Lê Văn Duyệt, cho biết đang chạy chương trình giảm giá 50% nên du khách đặt không thể hủy phòng. "Tuy nhiên, bạn có thể được hỗ trợ bảo lưu phòng đến 31/7 hoặc căn cứ vào tình hình dịch bệnh", người này chia sẻ thêm.Trao đổi với Zing, bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc Tiếp thị Truyền thông Lữ hành Fiditour - Vietluxtour, cho biết công ty vẫn duy trì các tuyến du lịch đến điểm chưa bị cấm đón khách: "Trong tình hình dịch phức tạp, các tour tập trung mang đến kỳ nghỉ an toàn và thoải mái cho du khách. Chúng tôi luôn huấn luyện và kiểm tra định kỳ kỹ năng phục vụ an toàn 5K ở các bộ phận trực tiếp làm việc với khách hàng".Hiện tại, các điểm tham quan, vui chơi tại Phú Quốc vẫn hoạt động bình thường song ở Đà Nẵng, từ 0h ngày 4/5, các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, quán bar, beer club, khu phố đi bộ, chợ đêm ngưng hoạt động, gây trở ngại cho kế hoạch vi vu thành phố của du khách.