https://zingnews.vn//nhuong-ktx-cho-nguoi-cach-ly-nu-sinh-da-nang-gui-lai-la-thu-co-vu-post1115122.html
Nhường KTX cho người cách ly, nữ sinh Đà Nẵng gửi lại lá thư cổ vũ
Trước khi chuyển sang khu K của ký túc xá để nhường phòng mình làm nơi cách ly chống dịch, Thanh Thúy còn để lại lá thư cùng quyển sách để cổ vũ tinh thần người chuyển tới."Đà Nẵng đang trong mùa dịch rất căng thẳng, nếu cô chú có lỡ bị cách ly thì con mong cô chú sẽ lạc quan, vui vẻ để giữ tinh thần thật tốt. Hôm nay, bọn con phải chuyển phòng qua khu ký túc xá khác ở để ký túc xá này làm khu cách ly tập trung".Lá thư Thanh Thúy gửi lại cho người tới cách ly tập trung. Ảnh: Hi Đà Nẵng."Nếu cô chú ở lại phòng con hãy vui vẻ, tinh thần tốt thì sức khỏe sẽ tốt hơn, đừng lo lắng quá. Wifi phòng con là B301, mật khẩu wifi là 123456789. À, cái vòi nước trong nhà vệ sinh bị hỏng nên phải hứng cái xô cho nước chảy vào đỡ tốn nước, cái vòi nước chỗ bồn rửa mặt cũng bị hỏng luôn, nếu mà vặn không kỹ thì nó sẽ kêu lên và chảy nước rò rỉ nữa...".Đó là những dòng nhắn nhủ dễ thương trong lá thư Nguyễn Thị Thanh Thúy (sinh viên năm 2, ĐH Công nghệ Thông tin & Truyền thông Việt Hàn - ĐH Đà Nẵng) gửi lại trước khi nhường phòng ký túc xá của mình làm nơi cách ly tập trung. Nữ sinh quê Gia Lai còn để lại một quyển sách cho người tới ở có thể đọc giải khuây."Bản thân mình là một người rất dễ hoảng loạn, dịch bệnh này cũng khiến mình lo lắng nhiều. Nghĩ rằng những người phải tới cách ly có thể cũng căng thẳng, hoang mang, nên mình vội viết lại những lời dặn dò, động viên, hy vọng họ sẽ thoải mái hơn trong những ngày ở đây", Thanh Thúy kể với Zing.Trước đó, ngày 31/7, sinh viên đang ở tại khu V của ký túc xá của ĐH Công nghệ Thông tin & Truyền thông Việt Hàn (ĐH Đà Nẵng) được ban quản lý thông báo chuyển sang khu K để trưng dụng nơi này làm khu cách ly chống dịch Covid-19.Các sinh viên nhanh chóng thu dọn đồ đạc, vệ sinh phòng để nhường cho những người sắp chuyển tới cách ly tập trung. Thúy cũng nghiêm túc chấp hành.Thanh Thúy kể sau khi dọn dẹp xong xuôi, mọi người cũng phải chuyển sang khu khác luôn nên cô không có nhiều thời gian, chỉ kịp nghĩ gì viết đó, gửi ít dòng chia sẻ mong người đến ở đọc được sẽ thấy vui hơn.Hiện, Thúy đã chuyển sang khu K của ký túc xá. Cô cảm thấy may mắn và yên tâm khi luôn có các y bác sĩ, các chiến sĩ bộ đội, công an đang ngày đêm chống dịch."Mình muốn chúc mọi người mạnh mẽ, vững tâm và tuân thủ các quy định một cách nghiêm túc để bảo vệ sức khỏe của mình. Cảm ơn những chiến sĩ tuyến đầu đang hết lòng, hết sức bảo vệ nhân dân. Hy vọng dịch bệnh sớm qua đi để chúng ta có thể quay về cuộc sống bình thường", Thúy nói.Các khu ký túc xá của ĐH Đà Nẵng được trưng dụng làm nơi cách ly chống dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Vinh.Thầy Nguyễn Văn Hưng, Bí thư Đoàn trường ĐH Công nghệ Thông tin & Truyền thông Việt Hàn, nói với Zing, khu V ký túc xá có tường rào đảm bảo an toàn nên được trưng dụng làm khu cách ly tập trung.Toàn khu V có 2 tòa nhà 5 tầng, tổng 96 phòng, ngoài một số phòng dùng để đựng đồ đạc của sinh viên gửi lại, những phòng còn lại đều trở thành nơi ở cho người tới cách ly. Từ ngày 2/8, ký túc xá đã tiếp nhận người dân tới cách ly."Toàn bộ gần 350 sinh viên tập trung sang ở khu K. Nhà trường kết hợp với các đơn vị hỗ trợ và mạnh thường quân để cấp bữa ăn sáng miễn phí cho các em. Bữa trưa và tối, nhà trường thuê người nấu cơm, sinh viên sẽ mua các suất ăn này trong thời gian thực hiện giãn cách, không ra khỏi ký túc xá. Trường cũng đang kêu gọi sự ủng hộ để các em đỡ tốn chi phí", thầy nói thêm.