https://zingnews.vn//nhuong-may-tho-cho-benh-nhan-tre-cu-ba-mac-covid-19-tu-vong-post1067374.html
Nhường máy thở cho bệnh nhân trẻ, cụ bà mắc Covid-19 tử vong
Bà Suzanne Hoylaerts, 90 tuổi, tử vong tại Bỉ vì Covid-19 sau khi nhường máy thở cho các bệnh nhân trẻ tuổi hơn.Khi từ chối dùng máy thở, bà Suzanne nói với bác sĩ phụ trách: “Tôi không muốn sử dụng máy trợ thở, hãy dành cho người bệnh trẻ tuổi hơn. Cuộc đời tôi trải qua thật sự đã rất tốt rồi".Trước đó, bà Suzanne nhập viện ngày 20/3 vì cảm thấy không khoẻ. Tình trạng cơ thể của người phụ nữ 90 tuổi mỗi ngày trở nên tệ hơn khi bà khó thở và không còn cảm giác thèm ăn.Ngay khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, bà Suzanne được cách ly hoàn toàn. Đến ngày 22/3, bà Suzanne đã qua đời. Suốt quá trình ở viện, con gái bà cũng không được phép vào thăm.Bệnh nhân 90 tuổi ở Bỉ tử vong chỉ 2 ngày sau khi nhập viện vì Covid-19. Ảnh: Metro.Chia sẻ với tờ Het Laatste Nieuws (Bỉ), cô Judith, con gái bệnh nhân trải lòng: “Tôi không thể nói tạm biệt mẹ, thậm chí không có cơ hội có mặt trong đám tang của bà”.Judith thừa nhận không biết được vì sao mẹ mình dương tính với virus. Thời gian qua, cô không gặp mẹ mình và cả gia đình đều đã thực hiện cách ly tại nhà, tuân thủ chặt chẽ mọi khuyến cáo.Tính đến 31/3, 705 trường hợp tử vong ở Bỉ trong giai đoạn đại dịch bùng phát toàn cầu.Bệnh viện dã chiến chống Covid-19 đầu tiên ở Anh Đại dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới đòi hỏi các chuyên gia ngành y và quân đội Anh cấp tốc xây dựng bệnh viện dã chiến đầu tiên, hoàn thiện sau 2 tuần ở London.