https://zingnews.vn//nhat-ban-cho-dan-tien-di-du-lich-post1091118.html
Nhật Bản cho dân tiền đi du lịch
Đây được xem là một trong những biện pháp kích cầu du lịch của chính phủ Nhật Bản sau thời gian dài đóng cửa vì dịch Covid-19.Theo South China Morning Post, chính phủ Nhật Bản sẽ chi ra 20.000 yên (khoảng 190 USD ) mỗi ngày như một biện pháp kích cầu du lịch nội địa. Khoản tiền này được cung cấp thông qua phiếu giảm giá khách sạn, nhà hàng, phương tiện giao thông và vé tham quan cho các chuyến du lịch trong nước.“Chiến dịch được chính phủ Nhật Bản thực hiện nhằm kích thích nhu cầu đi lại trong nước của người dân sau đại dịch Covid-19, và chỉ chi trả một phần chi phí du lịch nội địa”, Cơ quan Du lịch Nhật Bản cho biết trên Twitter hôm 27/5.Để nhận được khoản hỗ trợ trên, người dân phải sử dụng dịch vụ từ các công ty du lịch trong nước hoặc ở tại các khách sạn trong nước. Dự kiến chiến dịch sẽ bắt đầu vào tháng 7.Ngành du lịch Nhật Bản quý đầu năm nay chứng kiến mức sụt giảm nghiêm trọng do đại dịch Covid-19. Ảnh: VOV World.Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định chính sách này không có tác dụng kích thích nhóm khách hàng mới. “Thực tế, những gia đình có con nhỏ thường không chọn đi du lịch trong năm nay vì áp lực tài chính sau đại dịch, trong khi người độc thân có thể lựa chọn nghỉ ngơi tại một địa điểm gần nhà thay vì đi du lịch”, SCMP dẫn lời bà Naomi Mano, chủ tịch và giám đốc điều hành của công ty du lịch Luxurique Nhật Bản, cho biết.Trong khi đó, Noriko Takano, chủ tịch của công ty du lịch Freya International Tours có trụ sở tại Fukuoka, cho rằng người dân Nhật Bản sẽ bắt đầu đi du lịch trong nước sớm nhất là vào cuối tháng 6 và khách du lịch quốc tế sẽ trở lại vào tháng 8.Tờ Japan Today mới đây cho biết Nhật Bản đang xem xét mở lại biên giới cho hành khách từ các quốc gia có tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp. Một nguồn tin từ tờ Asahi Shimbun cũng tiết lộ rằng chính phủ nước này đang cân nhắc cho phép du khách từ 4 quốc gia là Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand nhập cảnh trở lại trong những tháng tới.