https://zingnews.vn//nhac-truong-phap-ca-ngoi-viet-nam-hanh-dong-kip-thoi-trong-mua-dich-post1061743.html
Nhạc trưởng Pháp ca ngợi Việt Nam hành động kịp thời trong mùa dịch
Olivier Ochanine, một nhạc trưởng người Pháp, dành lời khen công tác phòng chống dịch kịp thời, hiệu quả và mong Việt Nam sẽ nhanh chóng vượt qua giai đoạn khó khăn.“Với tư cách một người trước đây từng hạ thấp tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang, tôi tự xin lỗi vì đã có thái độ cho rằng đeo khẩu trang để phòng dịch ở Việt Nam là phản ứng thái quá”, Olivier Ochanine, Giám đốc dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời - Sun Symphony Orchestra (SSO), viết trên trang cá nhân.Ngày 18/3, Ochanine chia sẻ một bài đăng trên mạng với nội dung “Confession time” (tạm dịch: Thời khắc tự thú nhận).Olivier Ochanine thừa nhận bản thân từng chủ quan trước tình hình dịch bệnh và xem nhẹ việc đeo khẩu trang. Ảnh: Facebook.Theo chia sẻ của Ochanine, nhiều tuần trước, khi dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc và người dân tại Việt Nam bắt đầu đeo khẩu trang, trường học đóng cửa, anh từng xem nhẹ và cho rằng tình hình không đến mức nghiêm trọng để phản ứng như vậy.“Ban đầu tôi miễn cưỡng đeo khẩu trang. Tôi từng chứng kiến cảnh mọi người đeo khẩu trang nhưng chẳng buồn rửa tay”, Ochanine viết.Trước đó, người chỉ huy dàn nhạc giao hưởng SSO từng đọc nhiều bài báo nói rằng “việc đeo khẩu trang chỉ hữu dụng cho những người đã nhiễm bệnh”.Tuy nhiên, khi số ca mắc virus corona liên tục tăng ở Mỹ và các nước châu Âu, Ochanine nhận ra các biện pháp phòng vệ sức khỏe được Việt Nam đặt ra ngay từ khi dịch bệnh xuất hiện là điều cần thiết, trong đó có việc đeo khẩu trang.Olivier Ochanine là một người chỉ huy dàn nhạc, từng làm việc với dàn nhạc giao hưởng tại Việt Nam, Philippines.Vị nhạc trưởng dành lời ca ngợi Việt Nam có những hành động kịp thời khi có bệnh nhân mới xuất hiện, đồng thời nhắn nhủ mọi người “nhớ đeo khẩu trang đầy đủ, rửa tay thường xuyên để hạn chế lây lan mầm bệnh tới những người xung quanh”.Cuối cùng, vị nhạc trưởng gửi lời chúc cho các quốc gia đang chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh sớm vượt qua giai đoạn khó khăn.“Trong thời gian khủng khoảng này, mỗi người cần giảm bớt cái tôi và lựa chọn làm những điều đúng đắn vì cộng đồng”.Olivier Ochanine (sinh năm 1979) là nhạc trưởng người Pháp. Anh là Giám đốc âm nhạc kiêm nhạc trưởng chính của dàn nhạc giao hưởng Mặt Trời - Sun Symphony Orchestra (SSO) thành lập tại Việt Nam vào năm 2017.