https://zingnews.vn//nhat-yeu-cau-tat-ca-hang-bay-ngung-nhan-dat-ve-vi-bien-chung-omicron-post1280547.html
Nhật yêu cầu tất cả hãng bay ngừng nhận đặt vé vì biến chủng Omicron
Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản ngày 1/12 yêu cầu tất cả hãng hàng không ngừng nhận đặt vé do lo ngại về biến chủng Omicron.Thông báo trên được đưa ra giữa lúc giới chức trách công bố phát hiện ca thứ hai nhiễm biến chủng Omicron ở du khách mới nhập cảnh, một ngày sau khi ca nhiễm đầu tiên được xác nhận, theo AFP.“Chúng tôi đã yêu cầu các hãng hàng không ngừng nhận đặt vé tất cả chuyến bay trong một tháng kể từ ngày 1/12", một quan chức Bộ Giao thông Vận tải nói với AFP. Vị quan chức nói thêm rằng các chỗ đã đặt trên những chuyến bay hiện có sẽ không bị ảnh hưởng.Chính phủ Nhật Bản đã thắt chặt các biện pháp kiểm soát biên giới, cấm toàn bộ người nước ngoài từ 10 quốc gia miền Nam châu Phi.Các biện pháp cách ly cũng được tăng cường đối với công dân và người nước ngoài từ hàng chục quốc gia và vùng lãnh thổ vì lo ngại biến chủng mới.Thông báo về biện pháp an toàn chống Covid-19 tại sân bay Narita, tỉnh Chiba, Nhật Bản hôm 30/11. Ảnh: Reuters.Giới chức Nhật Bản cho biết ca thứ hai nhiễm biến chủng Omicron ở nước này, được xác nhận ngày 1/12 là một du khách tới từ Peru đã nhập cảnh vào tháng trước.Ca nhiễm đầu tiên được công bố hôm 30/11 là một người đàn ông đến từ Namibia.Biên giới của Nhật Bản hầu như bị đóng cửa trong phần lớn thời gian xảy ra đại dịch, thậm chí cư dân còn bị cấm nhập cảnh trong một giai đoạn vào năm 2020.Các biện pháp thắt chặt biên giới là một phần quan trọng trong phản ứng với đại dịch của đất nước Mặt Trời mọc, dù nước này không thực hiện các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt như nhiều nước trên thế giới.Sau khi số ca nhiễm tăng vọt trong mùa hè, Nhật Bản nay chỉ ghi nhận số ca nhiễm hàng ngày ở mức hai con số trên toàn quốc. Tổng số ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận ở nước này là 18.360.Khoảng 77% dân số Nhật Bản được tiêm chủng đầy đủ và các mũi tiêm nhắc lại đã bắt đầu được thực hiện hôm 1/12 cho những người đã tiêm liều thứ hai ít nhất 8 tháng trước.Omicron là biến chủng mới nhất được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa vào danh sách biến chủng đáng quan ngại.Theo WHO, biến chủng Omicron có khả năng lan rộng khắp thế giới.Trong khuyến cáo mới nhất hôm 30/11, WHO cho rằng chưa tiêm chủng đầy đủ thuộc nhóm rủi ro trước Covid-19, bao gồm nhóm trên 60 tuổi, nên hoãn đi lại tới nơi có lây nhiễm cộng đồng.