https://zingnews.vn//nhat-ban-tang-goi-ho-tro-khan-cap-len-muc-ky-luc-1-09-nghin-ty-usd-post1075360.html
Nhật Bản tăng gói hỗ trợ khẩn cấp lên mức kỷ lục 1.090 tỷ USD
Nhật Bản tung gói hỗ trợ khẩn cấp với mức kỷ lục 1.090 tỷ USD. Theo đó, Chính phủ sẽ hỗ trợ bằng tiền mặt theo đầu người thay vì hộ gia đình như gói cứu trợ trước đó.Theo Asia Nikkei, ngày 20/4, Chính phủ Nhật Bản thông báo tăng gói hỗ trợ khẩn cấp lên mức kỷ lục 117,1 nghìn tỷ yen ( 1,09 nghìn tỷ USD ), để giúp ngăn chặn sự sụt giảm kinh tế do dịch Covid-19 gây ra.Thủ tướng Shinzo Abe cho biết, ông chịu sức ép từ đảng liên minh Komeito trong việc thông qua gói hỗ trợ 100.000 yen (khoảng 930 USD ) tiền mặt cho mỗi cá nhân, thay vì kế hoạch ban đầu là 300.000 yen (khoảng 2.800 USD ) cho mỗi hộ gia đình có thu nhập giảm mạnh do dịch bệnh.Nội các Nhật Bản đã phê duyệt ngân sách bổ sung cho năm tài khóa 2020 khoảng 25,69 nghìn tỷ yen ( 238,3 tỷ USD ) để hỗ trợ cho gói kích thích kinh tế khẩn cấp lớn nhất từ ​​trước đến nay của nước này.Nội các Nhật Bản đã phê duyệt ngân sách bổ sung cho năm tài khóa 2020 khoảng 25,69 nghìn tỷ yen ( 238,3 tỷ USD ). Ảnh: Nikkei.Trước đó, ngày 7/4, Chính phủ Nhật Bản thông qua gói cứu trợ 108,2 nghìn tỷ yen ( 1.000 tỷ USD ), tương đương khoảng 20% GDP của nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới.Theo Asia Nikkei, để hỗ trợ cho khoảng 126 triệu người dân, ngân sách Nhật Bản cần thêm 8,88 nghìn tỷ yen. Chính phủ phải phát hành trái phiếu bù đắp thâm hụt trị giá 23 nghìn tỷ yen để tài trợ kế hoạch hỗ trợ mới này.Ngân sách bổ sung dự kiến ​​đệ trình lên Quốc hội Nhật Bản vào ngày 27/4 và ban hành vào ngày 1/5, muộn hơn một tuần so với dự kiến ​​ban đầu của chính phủ. Các quan chức cho biết việc hỗ trợ tiền dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 5, người dân cần đăng ký trực tuyến hoặc qua email.Một chính sách khác nằm trong gói hỗ trợ khẩn cấp dành cho những người làm việc tự do và công ty quy mô trung bình có doanh thu giảm đáng kể do dịch bệnh, với khoản trợ cấp lên tới 2 triệu yen.Chính phủ cũng sẽ mở rộng các khoản trợ cấp đặc biệt trị giá 1.000 tỷ yen cho chính quyền địa phương để hỗ trợ tài chính cho các công ty bị đình chỉ hoạt động trong tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc cho đến ngày 6/5.Khoảng 13,9 tỷ yen được dùng để tăng thêm gấp 3 lần lượng thuốc chống cúm Avigan cho kho dự trữ quốc gia, để đảm bảo điều trị đủ cho 2 triệu người.Thuốc được phát triển bởi một công ty thuộc tập đoàn Fujifilm Holdings Corp, đang được thử nghiệm để điều trị bệnh hô hấp do virus corona chủng mới gây ra. Theo một số nghiên cứu từ Trung Quốc, thuốc này có hiệu quả trong điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19.