https://zingnews.vn//nhan-biet-nguy-co-mac-benh-ly-nen-tu-giai-ma-gene-post1254379.html
Nhận biết nguy cơ mắc bệnh lý nền từ giải mã gene
Người mắc các bệnh lý nền như ung thư, tim mạch, huyết áp, tiểu đường, béo phì, gan, thận… có nguy cơ biến chứng nặng khi nhiễm Covid-19.Một cơ thể khỏe mạnh từ trong ra ngoài là mong muốn của nhiều người. Tuy cảm thấy khỏe mạnh, chúng ta vẫn không loại trừ khả năng sâu bên trong cơ thể có gen di truyền mang nguy cơ mắc các bệnh trên. Trong đó, hầu hết bệnh di truyền không biểu hiện triệu chứng cho đến khi phát bệnh. Vì vậy, ta nên tìm hiểu về nguy cơ mắc bệnh tiềm tàng của cơ thể bằng các xét nghiệm y khoa hiện đại.Biến chứng nặng từ các bệnh lý nền khi nhiễm Covid-19Dịch Covid-19 lây lan khiến các bệnh lý nền gây nguy cơ tử vong cho bệnh nhân. Các bệnh lý về tim mạch, tiểu đường, tăng huyết áp… chuyển biến nặng hơn khi bệnh nhân nhiễm Covid-19.Có khoảng 70% người bệnh tim mạch bị tổn thương cơ tim do SARS-CoV-2 đã tử vong, theo báo cáo trên tạp chí Y khoa Mỹ. Nhiễm trùng đường hô hấp làm hạn chế lượng không khí đi vào phổi, khiến tim cần làm việc nhiều hơn để đảm bảo nguồn cung oxy cho các cơ quan.Song song đó, do virus SARS-CoV-2 có thể gây hại trực tiếp cho tim, bệnh tăng huyết áp kéo dài khiến các động mạch tổn thương và xơ vữa, làm giảm lưu lượng máu đến tim. Lúc này tim phải làm việc nhiều, lâu dần khiến tim quá tải, dẫn đến người bệnh đột quỵ hoặc tử vong.Bất kỳ ai ở mọi độ tuổi đều có nguy cơ mắc các bệnh lý nền.Trong khi đó, người có bệnh tiểu đường có tỷ lệ tử vong cao 9,2% nếu bị viêm đường hô hấp cấp so với người không mang bệnh nền (1,4%). Nguyên nhân bởi người mắc tiểu đường có tình trạng biến động đường huyết bất thường và gây ra các biến chứng nguy hiểm. Đường huyết cao cũng dẫn tới nguy cơ tử vong.Ngoài ra, người mắc bệnh béo phì có nguy cơ mắc Covid-19 với tiên lượng nặng qua nhiều cơ chế khác nhau.Các biến chứng của bệnh béo phì như rối loạn chức năng thông khí, khó thở lúc ngủ sẽ làm giảm chức năng hô hấp khi bệnh nhân mắc Covid-19.Giải mã gene để nhận biết nguy cơ mắc bệnhGiải mã gene là phương pháp hiệu quả để người bệnh tìm hiểu nguy cơ mắc 67 mắc bệnh thường gặp, 36 loại bệnh ung thư và 8 bệnh lý nền phổ biến ở người như tim mạch, tăng cholesterol, cao huyết áp, tiểu đường type 2, béo phì, đột quỵ, gan nhiễm mỡ không do rượu, tăng cholesterole trong máu và nhiều bệnh di truyền khác.Kết quả về nhiều nguy cơ mắc bệnh từ việc làm giải mã gene.Với công nghệ hiện đại, giải mã gene không cần sử dụng máu hay nước tiểu mà dùng mẫu nước bọt ở niêm mạc má của bệnh nhân. Kết quả giải mã gene không thay đổi theo thời gian, do đó bạn chỉ thực hiện xét nghiệm một lần và sử dụng kết quả suốt đời.CircleDNA là dịch vụ giải mã gene tiên tiến trên thế giới hiện nay. Với mẫu nước bọt ở niêm mạc má, Circle có thể cung cấp hơn 500 kết quả với nhiều thông tin giá trị, giúp con người hiểu được cơ thể thông qua bộ gene di truyền. Đồng thời, người thực hiện xét nghiệm sẽ biết các khuynh hướng, nguy cơ bệnh tật trong tương lai của bản thân.CircleDNA cung cấp hàng trăm thông tin có giá trị về mã gene và các bệnh lý tiềm tàng của cơ thể thông qua xét nghiệp nước bọt.CircleDNA thuộc sở hữu hoàn toàn của Tập đoàn Prenetics - doanh nghiệp uy tín trong lĩnh vực xét nghiệm di truyền trên toàn cầu. Ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Prenetics đặt phòng xét nghiệm chuẩn quốc tế ISO-15189 tại Hong Kong (Trung Quốc) và lưu trữ kho dữ liệu người dùng tại Singapore.