https://zingnews.vn//nhau-tren-via-he-tphcm-5-nguoi-bi-phat-39-trieu-post1229065.html
Nhậu trên vỉa hè TP.HCM, 5 người bị phạt 39 triệu
Nhóm 5 người đang ngồi trên vỉa hè công viên Gia Định ăn nhậu thì bị lực lượng chức năng phường 9, quận Phú Nhuận, kiểm tra, lập biên bản xử phạt.Ngày 19/6, đại diện UBND phường 9, quận Phú Nhuận, cho biết đơn vị này đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với nhóm người tổ chức nhậu trên vỉa hè công viên Gia Định.Nhóm người ngồi nhậu trên vỉa hè công viên Gia Định. Ảnh: N.A.Tối 18/6, tổ công tác của UBND phường 9 đi kiểm tra việc người dân chấp hành quy định phòng dịch Covid-19 trên địa bàn.Khi đến công viên Gia Định, tổ công tác phát hiện nhóm 5 người đang tổ chức ăn nhậu, không đeo khẩu trang và không đảm bảo khoảng cách nên lập biên bản.“Biên bản vi phạm sẽ được đơn vị chuyển lên UBND quận để ra quyết định xử phạt. 5 trường hợp vi phạm trên bị xử phạt tổng cộng 39 triệu đồng”, lãnh đạo UBND phường 9 cho biết.