https://zingnews.vn//nhat-ban-sap-mo-lai-bien-gioi-cho-hanh-khach-viet-nam-post1090875.html
Nhật Bản sắp mở lại biên giới cho 4 quốc gia, trong đó có Việt Nam
Chính phủ Nhật Bản đang cân nhắc mở lại biên giới cho hành khách từ các quốc gia có tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp, bao gồm Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand.Theo Japan Today, Nhật Bản đang xem xét mở lại biên giới cho hành khách từ các quốc gia có tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp. Động thái này cho thấy nỗ lực của chính phủ Nhật Bản trong việc nới lỏng các biện pháp hạn chế đã đặt ra để kiểm soát dịch bệnh từ đầu năm.Ngày 1/6, các trường học, rạp chiếu phim, câu lạc bộ thể thao và cửa hàng bách hóa hoạt động trở lại tại thủ đô Tokyo. Theo một nguồn tin từ tờ Asahi Shimbun, chính phủ Nhật Bản cũng đang cân nhắc cho phép du khách từ bốn quốc gia là Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand nhập cảnh trở lại trong những tháng tới.Tính đến ngày 1/6, Nhật Bản có khoảng 17.000 ca nhiễm Covid-19, trong đó gần 900 trường hợp tử vong. Kể từ tháng 2, để hạn chế sự lây lan của dịch Covid-19, chính phủ Nhật Bản đã cấm du khách nước ngoài nhập cảnh vào quốc gia này.Các du khách từ Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand phải tiến hành xét nghiệm trước và sau khi đến Nhật Bản. Việc nhập cảnh chỉ được cho phép nếu du khách có kết quả âm tính với Covid-19 trong cả hai lần xét nghiệm.Sảnh khởi hành tại sân bay quốc tế Haneda, Nhật Bản. Ảnh: AP file.Tuy nhiên, chính phủ Nhật Bản tiếp tục duy trì những biện pháp hạn chế nhất định. Hoạt động của các hành khách nước ngoài nhập cảnh thành công sẽ bị giới hạn trong khu vực chỗ ở và nơi làm việc của họ. Ngoài ra, họ cũng không được phép sử dụng phương tiện giao thông công cộng.Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand đều là thành viên của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và có quan hệ hợp tác thương mại chặt chẽ với Nhật Bản.Theo WHO, Đông Nam Á chỉ chiếm 4,4% số ca nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới, thấp hơn nhiều so với tỉ lệ 40% của châu Mỹ và châu Âu.Việt Nam hiện đứng thứ 2 về số lượng lao động nước ngoài làm việc tại Nhật Bản, sau Trung Quốc. Nhiều lao động đến từ các nước đang phát triển tới Nhật Bản làm việc theo chương trình thực tập sinh kỹ thuật. Đây là chính sách nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt lao động trong bối cảnh dân số đất nước Mặt Trời mọc đang già hóa nhanh chóng.