https://zingnews.vn//nhat-ban-dung-truoc-nguy-co-suy-thoai-kinh-te-vi-covid-19-post1048241.html
Nhật Bản lo suy thoái kinh tế vì virus corona
Quý IV/2019, kinh tế Nhật Bản chứng kiến mức trượt dốc nhanh nhất trong 6 năm. Nhiều chuyên gia lo sợ Nhật Bản có thể rơi vào suy thoái kinh tế do tác động của dịch bệnh Covid-19.Theo Straits Times, ngày 17/2, Yasutoshi Nishimura, Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản cho biết, chính phủ đã sẵn sàng thực hiện tất cả hành động cần thiết để chống lại tác động của virus corona đến nền kinh tế.Theo số liệu thống kế, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Nhật Bản giảm 6,3% trong quý IV/2019 do hoạt động tiêu dùng và đầu tư bị ảnh hưởng bởi việc chính phủ tăng thuế tiêu dùng.Mức giảm 6,3% cao hơn nhiều so với con số được dự đoán 3,7%, lần giảm đầu tiên trong 5 quý trở lại đây. Đồng thời, đây là mức giảm lớn nhất kể từ quý II/2014, khi tiêu dùng bị ảnh hưởng bởi đợt tăng thuế của chính phủ Nhật Bản vào tháng 4/2014.Các nhà phân tích cho rằng sự lan rộng của virus corona đang gây thiệt hại đến ngành sản xuất và dịch vụ du lịch. Điều này có thể làm suy yếu sự tăng trưởng trong quý I/2020 và đẩy kinh tế Nhật Bản vào trạng thái suy thoái.Taro Saito, chuyên gia nghiên cứu tại Viện nghiên cứu NLI cho biết: "Nền kinh tế sẽ phải trải qua sự xuống dốc khác vào quý I/2020. Covid-19 chủ yếu tấn công ngành du lịch và xuất khẩu, nhưng cũng có thể tác động nhiều đến cả tiêu dùng nội địa"."Nếu dịch bệnh không được xử lý trước khi Thế vận hội Olympic Tokyo diễn ra, thiệt hại cho nền kinh tế sẽ rất lớn", ông nói thêm.Yasutoshi Nishimura, Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản, cho biết chính phủ đã sẵn sàng thực hiện tất cả hành động cần thiết để hạn chế sự ảnh hưởng của dịch bệnh. Nhật Bản đang tiếp tục theo dõi tác động của Covid-19 đến nền kinh tế, cụ thể là lĩnh vực du lịch."Chính phủ hy vọng nền kinh tế Nhật Bản sẽ tiếp tục phục hồi. Nhưng chúng ta phải cảnh giác trước tác động của virus corona đối với hoạt động kinh tế trong và ngoài nước", ông nói thêm.Một người đàn ông đeo khẩu trang đi ngang qua Sở Giao dịch Chứng khoán Tokyo. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích nghi ngờ rằng liệu chính phủ và ngân hàng trung ương Nhật Bản có biện pháp hiệu quả để chống lại cuộc suy thoái kinh tế hay không, sau khi các biện pháp nhằm duy trì tiêu dùng sau tăng thuế trước đó không phát huy hiệu quả.Takeshi Minami, chuyên gia kinh tế tại Viện nghiên cứu Norinchukin, cho biết: "Chính phủ đã tiến hành các hoạt động để đối phó với việc tăng thuế tiêu thụ, vì vậy bạn không thể mong đợi các bước tiếp theo trên mặt trận tài chính".Các nhà hoạch định chính sách Nhật Bản từng cảnh báo rằng nền kinh tế sẽ bị thu hẹp trong quý IV/2019 do chịu ảnh hưởng từ việc tăng thuế tiêu dùng, các cơn bão tài chính và chiến tranh thương mại Mỹ-Trung.Lần tăng thuế tiêu dùng mới nhất vào tháng 10/2019 và thời tiết ấm áp bất thường gây ảnh hưởng đến doanh thu của các mặt hàng mùa đông, kéo theo tiêu dùng tư nhân giảm 2,9% so với dự kiến, đánh dấu lần giảm đầu tiên trong 5 quý.Dữ liệu cho thấy, chi phí đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản giảm 3,7% trong quý IV/2019, nhanh hơn nhiều so với dự báo giảm 1,6% và là lần giảm đầu tiên trong 3 quý trở lại đây.Kết hợp lại, nhu cầu tiêu dùng trong nước làm GDP giảm 2,1%, trong khi nhu cầu tiêu dùng bên ngoài chỉ bù đắp cho GDP 0,5%.Sự suy giảm về chi phí đầu tư đặt ra nghi ngờ về quan điểm của BOJ rằng kinh tế Nhật Bản sẽ tiếp tục xu hướng mở rộng vì nhu cầu nội địa mạnh mẽ bù đắp cho sự yếu kém trong xuất khẩu.Một cuộc thăm dò của Reuters cho thấy, những lo ngại về sự lây lan của virus corona và tác động của Covid-19 đến nền kinh tế toàn cầu khiến hình hình của các nhà sản xuất Nhật Bản rơi vào ảm đạm.Trong bối cảnh Covid-19 đã buộc các nhà máy tại Trung Quốc phải đóng cửa và khiến khách du lịch Trung Quốc giảm mạnh, các nhà đầu tư đang theo dõi để xem liệu kinh tế Nhật Bản có tăng trưởng trở lại trong quý này như dự đoán của BOJ hay không.Nhà hàng lập rèm che tránh virus corona cho khách Quán mỳ tại thành phố Khánh Dương (Trung Quốc) trang bị những tấm vải che bao quanh bàn ăn dành cho một người, để tránh bệnh dịch do virus corona lây lan.