https://zingnews.vn//nhac-si-mew-amazing-va-cha-me-hoi-phuc-sau-khi-mac-covid-19-post1266748.html
Nhạc sĩ Mew Amazing và cha mẹ hồi phục sau khi mắc Covid-19
Mew Amazing cho biết cả gia đình anh mắc Covid-19 từ tháng 8. Hiện, sức khỏe của anh và cha mẹ đã ổn định.Mew Amazing chia sẻ với Zing anh cùng ba xuất viện ngày 26/9 sau nhiều ngày điều trị Covid-19 tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Nhạc sĩ Thật bất ngờ tâm sự một tháng qua, những người anh đã gặp và trò chuyện tại bệnh viện khiến anh hiểu hơn về cuộc sống.“Những ký ức tôi có được trong thời gian nằm viện, chăm sóc ba cũng như phụ giúp mọi người ở đó là điều khó quên. Tôi biết ơn vì trải nghiệm này”, nhạc sĩ cho biết.30 ngày cùng gia đình chiến đấu với Covid-19Mew Amazing cho biết vào ngày 24/8, ba anh bắt đầu có những triệu chứng nhẹ như sổ mũi, đau họng. Khoảng hai ngày sau, gia đình xét nghiệm PCR và ba mẹ anh có kết quả dương tính với SAR-CoV-2. Trong một tuần kể từ khi nhận kết quả dương tính, gia đình anh cùng động viên nhau chiến đấu với Covid-19.Mew Amazing kể trong một tuần đó, anh chăm ba mẹ bằng các phương pháp được mọi người áp dụng như uống thuốc, xông hơi xả, dùng nước, thức ăn ấm, sử dụng chanh xả gừng, phơi nắng và chăm tập thể dục. Tuy nhiên, sau một tuần, ba của Mew Amazing bắt đầu có triệu chứng nặng hơn, sốt, khó thở.“Ba cũng muốn khỏi bệnh nhanh nên thường xuyên tập thể dục, xông hơi. Tuy nhiên, chính những biện pháp hơi quá sức đó khiến tình trạng thiếu nước, sốt của ba tôi nghiêm trọng hơn. Trong khi đó, mẹ tôi may mắn có những triệu chứng nhẹ”, Mew Amazing kể.Theo nhạc sĩ sinh năm 1990, yếu tố quan trọng khi điều trị Covid-19 là theo dõi sát sao tình hình sức khỏe để áp dụng đúng chế độ chăm sóc, đồng thời làm theo hướng dẫn của các nhân viên y tế.Nhạc sĩ Mew Amazing. Ảnh: NVCC.Sau một tuần điều trị tại nhà, ba của Mew Amazing trở nặng và phải nhập viện. Đúng thời điểm đó, nhạc sĩ bắt đầu có triệu chứng ho, tức ngực, không thở được sâu và tổn thương phổi. Anh được xét nghiệm PCR và nhận kết quả dương tính nên nhập viện cùng lúc với ba.Trong quá trình điều trị tại bệnh viện Nguyễn Tri Phương, nhạc sĩ tâm sự anh được bác sĩ tận tình giúp đỡ, kê thuốc và động viên mỗi ngày.“Ở viện gần một tháng, tôi cảm nhận được sự vất vả của bác sĩ. Tôi cảm thấy biết ơn vì từng cử chỉ chăm sóc họ dành cho bệnh nhân. Họ là những thiên thần trong lớp áo bảo hộ. Từ trong trái tim, tôi kính trọng họ", nhạc sĩ nói với Zing.“Cách nhìn của tôi về Covid-19 không còn hời hợt”Mew Amazing kể trong giai đoạn điều trị tại bệnh viện, anh may mắn có triệu chứng nhẹ hơn so với những bệnh nhân F0 cùng điều trị. Nhờ đó, anh chứng kiến nhiều câu chuyện, hoàn cảnh, đồng thời có thể chăm sóc, giúp đỡ những bệnh nhân khác.“Trước đó, tôi chỉ theo dõi qua báo chí, truyền hình và luôn tự nhủ bản thân phải thật mạnh mẽ, lạc quan nếu đối diện với Covid-19. Tuy nhiên, tôi nhận ra bản chất của Covid-19 nguy hiểm hơn những gì mình từng tưởng tượng. Vì thế, lạc quan nhưng không được chủ quan”, anh nói."Tôi nghĩ khi bệnh nhân ở bệnh viện, chữ ‘về nhà’ có ý nghĩa rất to lớn. Bác sĩ cũng thường động viên chúng tôi cố lên để được về nhà, đoàn tụ với gia đình. Sự khích lệ đó là liều thuốc tinh thần quan trọng để bệnh nhân vượt qua"”, Mew Amazing tâm sự.Theo anh trong quá trình điều trị Covid-19, sự giúp đỡ từ đội ngũ y tế là điều quan trọng. Nhưng quan trọng không kém là ý chí cá nhân của mỗi người bệnh. Mỗi người cầnn tập luyện, nỗ lực và lạc quan.Anh cảm thấy vui khi hỗ trợ được các bệnh nhân đang điều trị như mình. Nam nhạc sĩ kể: “Trong bệnh viện, tôi cố gắng tạo bầu không khí thoải mái để mọi người có thể cười được nhiều hơn. Có người đau, tức ngực không thở được tôi cũng cố gắng tạo tiếng cười để một ngày của họ trôi qua nhanh và dễ dàng hơn”.Mew Amazing và gia đình mắc Covid-19 vào cuối tháng 8. Ảnh: NVCC.“Cũng có những trường hợp làm tôi tiếc nuối. Một bà cụ lớn tuổi nhờ tôi gọi điện về nhà nhưng không thể nhớ được số điện thoại. Tôi dặn bà khi nào nhớ hết số, hãy gọi để tôi lập tức liên hệ về gia đình. Tuy nhiên, hôm sau, bà trở nặng và phải chuyển sang phòng cấp cứu", nhạc sĩ cho biết thêm.“Những ngày đó, tôi chứng kiến nhiều câu chuyện của mọi người. Đa số câu chuyện xoay quanh việc về nhà, gặp con cháu hay những điều họ chưa hoàn thành. Qua đó, cách nhìn của tôi về căn bệnh này cũng khác, không hời hợt và giản đơn nữa”, anh bộc bạch.Việc phải xa gia đình vì Covid-19 khiến anh nhận ra giá trị của người thân, của nơi tưởng chừng như rất bình dị, thân thuộc. Mew Amazing cho biết khi về nhà, câu đầu tiên ba anh nói: “Sao nhà mình đẹp quá”.“Không riêng bệnh nhân mà y bác sĩ cũng mong được đoàn tụ gia đình. Họ đã hy sinh và sống xa gia đình suốt mấy tháng qua”, anh nói.Mew Amazing đang cùng gia đình cách ly 14 ngày. Theo chia sẻ của nhạc sĩ, hiện tại, sức khỏe cả gia đình anh ổn định dù chưa thể phục hồi 100%. Phổi của ba anh bị ảnh hưởng khá nặng nên sau khi xuất viện, gia đình tiếp tục theo dõi, chăm sóc.Nam nhạc sĩ háo hức được trở lại với âm nhạc sau thời gian dài giãn cách, các hoạt động giải trí bị đóng băng. Mew Amazing cho biết không chỉ anh mà cả các đồng nghiệp đều rất nhớ sân khấu.Mew Amazing (sinh năm 1990, tên thật Lê Đức Hùng) là nhạc sĩ sáng tác ca khúc Diva (Thu Minh), Thật bất ngờ, Sáng mắt chưa (Trúc Nhân), Em đã quen, Magic (Cara), Say Ah (Trọng Hiếu)...