https://zingnews.vn//nhat-ban-cong-bo-ca-tu-vong-dau-tien-vi-virus-corona-post1046816.html
Nhật Bản công bố ca tử vong đầu tiên vì virus corona
Nhật Bản vừa ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì virus corona, Bộ trưởng Y tế Katsunobu Kato công bố hôm 13/2. Trường hợp này không liên quan tới du thuyền bị cách ly ở Yokohama.Theo Guardian, nạn nhân là một phụ nữ trong độ tuổi 80, sinh sống ở tỉnh Kanagawa gần Tokyo.Chưa rõ nạn nhân nhiễm virus corona (tên chính thức là Covid-19) từ đâu, nhưng ca tử vong này không liên quan đến tàu du lịch Diamond Princess đang bị cách ly ngoài cảng Yokohama.Xác nhận nhiễm virus corona sau khi đã tử vongBộ trưởng Y tế Katsunobu Kato cho biết người phụ nữ được xác nhận nhiễm virus corona sau khi đã tử vong. Ông Kato cũng nói rằng người này không có liên hệ gì với tỉnh Hồ Bắc - tâm điểm của đợt bùng phát.Theo NHK, người phụ nữ này được chẩn đoán mắc viêm phổi vào ngày 1/2, nạn nhân qua đời hôm 13/2 sau khi tình hình sức khỏe diễn biến xấu đi vào ngày hôm trước.Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Katsunobu Kato công bố ca tử vong vì virus corona đầu tiên của nước này hôm 13/2. Ảnh: Kyodo.Đây là ca tử vong thứ 3 vì virus corona được ghi nhận ngoài Trung Quốc đại lục. Trước đó, trường hợp đầu tiên tử vong ngoài Trung Quốc là ở Philippines, với nạn nhân là một công dân Trung Quốc đến từ Vũ Hán.Ca tử vong thứ 2 là một công dân Hong Kong trở về từ Vũ Hán.Theo Japan Times, cụ bà tử vong ở Nhật là mẹ vợ của một tài xế taxi, người đã dương tính với virus corona hôm 13/2, một quan chức chính phủ cho biết, Bộ Y tế Nhật Bản cho biết. Người này được cho là có thể bị lây từ một hành khách người Trung Quốc đi taxi của anh ta, song chưa thể khẳng định điều này.Người lái xe taxi năm nay cũng đã ở tuổi 70, cho biết ông chưa từng đưa đón hành khách ngoại quốc nào trong vòng 2 tuần trước khi xuất hiện các triệu chứng vào ngày 29/1.Còn tại tỉnh Wakayama miền tây Nhật Bản, một bác sĩ cũng được xác nhận nhiễm virus corona, chính quyền địa phương cho biết. Đây là bác sĩ đầu tiên tại Nhật nhiễm virus corona.Trong số những trường hợp mới nhất nhiễm virus corona ở Nhật Bản có một nam giới trong độ tuổi 20, nâng tổng số ca nhiễm trong nội địa (ngoại trừ các ca nhiễm liên quan đền tàu Diamond Princess) tăng lên 33 trường hợp.Sự gia tăng số người nhiễm bệnh không có lịch sử đi du lịch đến Trung Quốc, và cũng không có liên hệ với những người từ Vũ Hán hay các khu vực lân cận, đã khiến nhiều người Nhật Bản cảm thấy quan ngại về khả năng lây nhiễm chéo trong cộng đồng.Bộ trưởng y tế đã đưa ra lưu ý thận trọng về tình hình, cho rằng cần có thêm dữ liệu "từ quan điểm dịch tễ học" để xác nhận các ca bệnh đang gia tăng trên toàn bộ đất nước.250 ca nhiễm ở NhậtTổng số trường hợp nhiễm virus corona ở Nhật Bản hiện lên tới 250. Phần lớn trong số này đến từ hành khách và thủy thủ đoàn con tàu du lịch Diamond Princess.Hôm 13/2, có thêm 44 ca nhiễm được ghi nhận trên du thuyền Diamon Princess, nâng tổng số ca nhiễm trên tàu lên con số 218, khiến nó trở thành ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc.Bộ trưởng Kato cũng cho biết 5 trong số những hành khách bị nhiễm trên tàu được đưa xuống mặt đất đang ở trong tình trạng nguy kịch, phải thở máy hoặc phải chăm sóc đặc biệt.Chính phủ Nhật Bản cho phép các hành khách trên 80 tuổi được phép rời khỏi tàu nếu có kết quả xét nghiệm âm tính.Du thuyền Diamond Princess với khoảng 3.700 hành khách và thủy thủ đoàn khởi hành từ Hong Kong ngày 25/1 với lịch trình ban đầu kéo dài đến ngày 4/2. Tuy nhiên, khi đến cảng Yokohama của Nhật Bản, tàu bị cách ly trước nguy cơ lây nhiễm virus corona lên đất liền. Ảnh: AFP.Theo báo giới Nhật Bản, chính phủ nước này đã đẩy mạnh các nỗ lực nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, bao gồm việc tăng cường kiểm soát biên giới. Tổng cộng 15,3 tỷ yên ( 140 triệu USD ), đã được giải ngân để thực hiện các bước khẩn cấp chống lại virus. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết chính phủ đảm bảo rằng hơn 600 triệu khẩu trang sẽ được cung cấp mỗi tháng.Dịch viêm phổi corona bùng phát ở Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc hồi tháng 12 và lan ra 26 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tới ngày 13/2, số ca tử vong của dịch đã lên tới 1.369 người, 60.374 ca nhiễm, 8.219 người trong tình trạng nguy kịch và 6.079 người được chữa khỏi trên toàn thế giới.Trong khi đó, Singapore ngày 13/2 ghi nhận thêm 8 ca nhiễm virus corona, đánh dấu số ca tăng lớn nhất trong 1 ngày cho tới nay, nâng tổng số ca ở nước này lên tới 58. Giới chức y tế Singapore cho biết các ca nhiễm mới này đều có liên quan tới những trường hợp trước đó.