https://zingnews.vn//nhat-ban-thuc-day-dung-thuoc-ronapreve-trong-dieu-tri-covid-19-post1250117.html
Nhật Bản thúc đẩy dùng thuốc Ronapreve trong điều trị Covid-19
Chính phủ Nhật Bản sẽ thúc đẩy việc sử dụng Ronapreve, thuốc trị Covid-19 đầu tiên được phê duyệt tại nước này, để chữa cho người cách ly tại nhà, bên cạnh bệnh nhân nội trú.Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết chính phủ sẽ tạo điều kiện để bệnh nhân Covid-19 cách ly ở nhà cũng có thể dùng Ronapreve, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng nhanh khắp cả nước và giới y khoa lên tiếng kêu gọi, Japan Times đưa tin ngày 11/8.Động thái này được hy vọng sẽ giúp giảm tải cho hệ thống y tế vốn đang chịu nhiều áp lực của Nhật Bản.Ronapreve được truyền vào tĩnh mạch trong ít nhất 20 phút. Ảnh: Kyodo.Là loại kháng thể đơn dòng, Ronapreve được Bộ Y tế Nhật Bản phê duyệt sử dụng khẩn cấp từ ngày 19/7, để điều trị bệnh nhân Covid-19 nội trú từ 12 tuổi trở lên có rủi ro chuyển nặng nhưng chưa cần thở máy.Kết quả của một thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối cho thấy Ronapreve giúp giảm 70,4% rủi ro nhập viện hoặc tử vong đối với bệnh nhân Covid-19 có nguy cơ xuất hiện triệu chứng nặng, như người béo phì, tiểu đường, hoặc huyết áp cao.Từng được ông Suga nhận định là loại thuốc “mang tính cách mạng”, Ronapreve còn giúp giảm 4 ngày trong thời gian xuất hiện triệu chứng.Do nguồn cung hạn chế, Ronapreve hiện mới được dùng cho bệnh nhân nội trú. Nhưng vì người bệnh cần dùng Ronapreve trong 1 tuần kể từ khi xuất hiện triệu chứng, việc điều trị gặp khó khăn trong thực tiễn.“Để thuốc đạt hiệu quả, cần dùng nó trong 2-3 ngày từ khi xuất hiện triệu chứng”, giáo sư Joe Chiba thuộc Đại học Khoa học Tokyo, cho biết. “Nhưng trên thực tế, bệnh nhân Covid-19 mất trung bình 5 ngày để nhập viện”.Ngoài ra, một số bệnh viện phản ánh rằng phải chờ 4 ngày sau khi đặt hàng thì mới nhận được thuốc.Chính phủ Nhật được cho là đã mua 200.000 liều Ronapreve. Do nguồn cung hạn chế, Bộ Y tế nước này trực tiếp lưu trữ Ronapreve và sẽ cấp miễn phí cho bệnh viện khi được yêu cầu.Ronapreve do hãng dược Mỹ Regeneron Pharmaceuticals Inc. phát triển và được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khuyến khích sử dụng cho bệnh nhân Covid-19 ngoại trú từ tháng 11/2020.