https://zingnews.vn//nhat-ban-tang-them-500000-lieu-vaccine-cho-viet-nam-post1270931.html
Nhật Bản tặng thêm 500.000 liều vaccine cho Việt Nam
Ngoại trưởng Nhật Bản Motegi Toshimitsu thông báo sẽ tặng Việt Nam thêm 500.000 liều vaccine Covid-19, nâng tổng số vaccine nước này viện trợ cho Việt Nam lên 4,08 triệu liều.“Số lượng vaccine này sẽ được chuyển đến Việt Nam sau khi hoàn tất công tác chuẩn bị”, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam thông báo trên Facebook ngày 15/10.Thông tin về lần viện trợ vaccine này được Ngoại trưởng Motegi công bố trong cuộc họp báo cùng ngày, theo Đại sứ quán Nhật Bản.Lô 300 tủ lạnh do Nhật Bản tài trợ về tới Việt Nam vào tháng 9. Ảnh: UNICEF Việt Nam.Nhật Bản từng nhiều lần hỗ trợ Việt Nam trong công tác chống dịch Covid-19.Tháng 9, Việt Nam từng tiếp nhận 300 tủ lạnh bảo quản vaccine do chính phủ Nhật Bản tài trợ thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF).Ngày 14/9, Ngoại trưởng Motegi cũng cho biết Nhật Bản sẽ tặng thêm 400.000 liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam, Reuters đưa tin.Trước đó, Nhật Bản vào tháng 6 và tháng 7 cũng từng chuyển tổng cộng hơn 3 triệu liều vaccine của AstraZeneca cho Việt Nam. Đồng thời, quốc gia này cũng viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam khoảng 1,8 triệu USD để bảo quản vaccine.Nhật Bản hiện đã tiêm chủng đầy đủ cho 66,2% người dân, theo dữ liệu từ Our World in Data. Chương trình tiêm chủng của nước này sử dụng hai loại vaccine nhập khẩu là Moderna và Pfizer.Số ca mắc mới Covid-19 của Nhật Bản đang có xu hướng giảm dần, kể cả sau khi chính phủ dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp Covid-19 vào cuối tháng 9, theo Japan Times.