https://zingnews.vn//nhat-ban-mo-rong-pham-vi-thuc-hien-tinh-trang-khan-cap-post1245245.html
Nhật Bản mở rộng phạm vi thực hiện tình trạng khẩn cấp
Chính phủ Nhật Bản quyết định mở rộng phạm vi áp dụng tình trạng khẩn cấp ở các khu vực lân cận thủ đô Tokyo và Osaka.Nhật Bản đưa thêm 4 thành phố Saitama, Kanagawa, Chiba, và Osaka vào danh sách áp dụng tình trạng khẩn cấp từ ngày 2/8 cho đến hết 31/8, AP đưa tin.Các biện pháp hạn chế được áp dụng ở Tokyo và đảo phía nam Okinawa cũng được gia hạn thêm cho đến hết tháng 8, trong bối cảnh thủ đô Nhật Bản - nơi đăng cai Thế vận hội Olympic 2020 - liên tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 gia tăng.5 khu vực khác, bao gồm Hokkaido, Kyoto, Hyogo và Fukuoka, cũng áp dụng các lệnh hạn chế khẩn cấp nhưng với mức độ thấp hơn.Người dân đeo khẩu trang tại một con hẻm mua sắm gần ga Ueno ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: AP.Tokyo ghi nhận thêm 3.865 ca mắc Covid-19 trong ngày 29/7. Đây là mức tăng kỷ lục trong 3 ngày liên tiếp tại thủ đô Nhật Bản. Chính quyền nước này cảnh báo họ có thể có tới 4.500 ca mắc mới trong hai tuần tới.Cùng ngày, trên toàn quốc, Nhật Bản vượt mốc 10.000 ca bệnh mới mỗi ngày. Nước này cũng có 15.166 trường hợp tử vong do Covid-19 kể từ khi dịch bùng phát, trong đó có 2.288 người ở Tokyo.Tại cuộc họp hôm 30/7 với các chuyên gia chính phủ, Bộ trưởng Y tế Norihisa Tamura cho biết mức tăng đột biến ở Tokyo là “điều đáng báo động, khác với bất cứ điều gì chúng ta từng thấy trước đây”.Tại Tokyo, 2.995 người phải nhập viện, một số bệnh viện đã kín chỗ. Hơn 10.000 người khác đang cách ly tại nhà hoặc các khách sạn được chỉ định.Tính đến hôm 29/7, 27% dân số Nhật Bản đã được tiêm chủng đầy đủ. Tỷ lệ người cao tuổi được tiêm hai mũi vaccine đạt 71,5%.