https://zingnews.vn//nhat-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-post1236077.html
Nhật ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo
Chính phủ Nhật Bản quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo do số ca Covid-19 tiếp tục gia tăng. Nhiều khả năng Olympic sẽ được tổ chức mà không có khán giả.Hôm 7/7, Tokyo công bố ghi nhận thêm 920 ca Covid-19, đánh dấu mức cao nhất tại đây kể từ ngày 13/5.Chính phủ Nhật Bản quyết định sẽ áp tình trạng khẩn cấp từ ngày 12/7 và kéo dài đến ngày 22/8. Tuyên bố chính thức sẽ được đưa ra sau cuộc họp của cơ quan chức năng hôm 8/7, theo Nikkei Asia.Trong cuộc họp báo hôm 7/7, Thủ tướng Yoshihide Suga thừa nhận sự gia tăng của số ca nhiễm. Ông Suga khẳng định sẽ "thực hiện tất cả các biện pháp có thể" để kiểm soát sự lây lan của virus.Việc tổ chức Olympic Tokyo đang gặp nhiều khó khăn do Covid-19. Ảnh: Reuters.Đây là quyết định tình trạng khẩn cấp lần thứ tư do Covid-19 của chính phủ Nhật Bản từ tháng 4/2020. Quyết định này nhiều khả năng sẽ ảnh hưởng đến việc tổ chức Olympic Tokyo.Ông Suga từng nói rằng nếu tuyên bố tình trạng khẩn cấp được đưa ra trong thời gian diễn ra Olympic, các sự kiện sẽ được tổ chức mà không có khán giả. Theo dự kiến, sự kiện sẽ khai mạc vào hôm 23/7.Trước đó, Ủy ban Tổ chức Olympic và Paralympic Tokyo cùng với Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đã giới hạn 10.000 khán giả tại địa điểm thi đấu lớn, các địa điểm nhỏ hơn chỉ được tiếp nhận một nửa sức chứa.Sắp tới, hai bên sẽ sớm bàn thảo với các bên liên quan để thảo luận về cách ứng phó với tình hình mới.Ủy ban tại Tokyo đang xem xét tổ chức các sự kiện sau 21h và không có khán giả. Đối với các sự kiện diễn ra sớm hơn, giới hạn khán giả giảm xuống còn khoảng 5.000 người.Hôm 20/6, chính phủ Nhật Bản từng dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp tại Tokyo. Trong những ngày qua, khu vực này được duy trì kiểm soát nghiêm ngặt (ở mức "gần như" tình trạng khẩn cấp). Nỗ lực trên sẽ kết thúc hôm 11/7.Tại một số địa phương, tình trạng khẩn cấp dự kiến kéo dài đến ngày 22/8.Tuy nhiên, chính phủ sẽ dỡ bỏ nỗ lực kiểm soát nghiêm ngặt ở Hokkaido, Aichi, Kyoto, Hyogo và tỉnh Fukuoka. Quyết định này nhằm tạo điều kiện phát triển du lịch, trong bối cảnh Olympic và kỳ nghỉ lễ truyền thống Bon sắp đến.Nhật Bản đang trên đà hoàn thành việc tiêm vaccine cho người dân, nhất là tiêm cho người cao tuổi vào cuối tháng 7, để ngăn chặn sự gia tăng các ca bệnh. Tỷ lệ người dân được tiêm chủng ở đây chỉ khoảng 15%.Ngoài ra, nước này cũng áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt đối với một số quán bar và nhà hàng để ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Dù vậy, người đứng đầu các địa phương có thể giảm bớt các hạn chế trong trường hợp cần thiết.