https://zingnews.vn//nhat-ban-bat-ngo-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-them-3-tinh-post1215317.html
Nhật Bản bất ngờ ban bố tình trạng khẩn cấp thêm 3 tỉnh
Hokkaido, Okayama và Hiroshima sẽ là ba tỉnh tiếp theo của Nhật Bản bị ban bố tình trạng khẩn cấp, dù một đề xuất trước đó chỉ định ra tuyên bố "bán khẩn cấp".Ngày 14/5, Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Yasutoshi Nishimura cho biết Tokyo sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp tại ba tỉnh nữa bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid-19. Đây là một động thái bất ngờ của chính quyền Nhật Bản, phản ánh những lo ngại ngày càng tăng về sự lây lan của virus khi chỉ còn 10 tuần nữa là Olympic chính thức bắt đầu, theo Nikkei Asia.Một người phụ nữ đeo khẩu trang tại quận Asakusa, Tokyo. Ảnh: Reuters.“Có nhiều quan điểm khác nhau được trình bày tại cuộc họp giữa chính quyền với các chuyên gia. Dựa trên những quan điểm đó, chúng tôi rút lại đề xuất ban đầu của mình. Những đề xuất mới đã được đưa ra và được chấp thuận”, ông Nishimura cho biết.Chính phủ Nhật Bản ban đầu đã đề xuất tuyên bố tình trạng “bán khẩn cấp” cho 5 tỉnh.Kể từ ngày 16/5, tình trạng khẩn cấp sẽ có hiệu lực tại Hokkaido, Okayama và Hiroshima. Ba tỉnh này sẽ cùng Tokyo, Osaka và 4 tỉnh khác nằm trong tình trạng khẩn cấp cho đến hết ngày 31/5.Ngoài ra, ba tỉnh khác nữa cũng sẽ được thêm vào danh sách các khu vực “bán khẩn cấp” với các biện pháp riêng.Với các biện pháp mới nhất của chính quyền Tokyo, 19 trong số 47 tỉnh của Nhật Bản sẽ phải chịu các hạn chế bao gồm đóng cửa quán ăn trước 8 giờ tối và cấm uống rượu tại quán bar, nhà hàng.Tình trạng ban bố khẩn cấp được đưa ra khi Nhật Bản đang phải vật lộn với sự gia tăng của chủng virus Covid-19 mới có khả năng lây nhiễm rất cao. Điều này xảy ra khi chỉ còn 10 tuần nữa là Thế vận hội Olympic Tokyo khởi tranh.Olympic Tokyo đã bị hoãn một năm do đại dịch Covid-19, dự kiến bắt đầu vào tháng 7 năm nay. Tuy nhiên, người dân và các chuyên gia Nhật Bản vẫn phản đối bởi nước này chưa kiểm soát được dịch bệnh.Các chuyên gia cho rằng nguồn lực y tế của Nhật Bản đang bị đẩy đến bờ vực khủng hoảng. Tốc độ tiêm chủng của Nhật Bản là chậm nhất trong số các quốc gia phát triển. Theo dữ liệu của Reuters, chỉ mới có 3% dân số được tiêm chủng đầy đủ.Quần đảo phía bắc tỉnh Hokkaido được chọn làm nơi tổ chức cuộc thi chạy marathon. Tuy nhiên, khu vực này đã báo cáo mức tăng cao kỉ lục với 712 trường hợp nhiễm virus mới. Tokyo cũng có tới 1.010 trường hợp. Cho đến thời điểm hiện tại, Nhật Bản có tổng số 656.000 trường hợp mắc Covid-19 và 11.161 ca tử vong.Ngày 13/5, giám đốc điều hành Masayoshi Son của tập đoàn SoftBank đã thẳng thừng thể hiện sự lo lắng trước Olympic. Ông cho biết rằng ông “sợ” Olympic, lo sợ cho cả Nhật Bản và lo cho các quốc gia cử vận động viên đến Tokyo.