https://zingnews.vn//nhat-ban-bo-hon-1000-lieu-vaccine-vi-tu-dong-bi-truc-trac-post1188862.html
Nhật Bản bỏ hơn 1.000 liều vaccine vì tủ đông bị trục trặc
Người phát ngôn chính phủ Nhật Bản vào ngày 2/3 nói sẽ điều tra việc 1.032 liều vaccine Covid-19 bị hủy bỏ vì tủ đông không bảo đảm nhiệt độ làm lạnh.Theo Bộ Y tế Nhật Bản, một trung tâm y tế báo cáo rằng 172 lọ vaccine Pfizer-BioNTech không còn sử dụng được, do tủ đông bảo quản không đáp ứng nhiệt độ lạnh như yêu cầu. Sự việc dẫn đến lãng phí đến 1.032 liều, theo hãng tin AFP.Người phát ngôn chính phủ Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết nguyên nhân sự cố vẫn chưa được biết rõ. Công ty phụ trách lắp đặt tủ đông cam kết sẽ điều tra và báo cáo lại với nhà chức trách.Ông Kato cho biết Nhật Bản đã lắp đặt khoảng 100 tủ đông trên toàn quốc để bảo quản vaccine. Vaccine của Pfizer-BioNTech phải được lưu giữ ở nhiệt độ từ -60 độ C đến -80 độ C.Nhật Bản bắt đầu chương trình tiêm chủng Covid-19 vào ngày 17/2 - hơn năm tháng trước khi Thế vận hội Tokyo khai mạc. Cho đến nay, nước này mới chỉ phê duyệt sử dụng vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech, theo AFP.172 lọ vaccine Pfizer-BioNTech, tức 1.032 liều tiêm, ở Nhật Bản phải bị bỏ sau khi tủ lạnh gặp sự cố. Ảnh: AFP.Nhật Bản bắt đầu tiêm chủng cho nhân viên y tế vào giữa tháng 2. Bộ trưởng Cải cách Hành chính Taro Kono, quan chức phụ trách vấn đề chủng ngừa, cho biết gần 32.000 bác sĩ và y tá đã được tiêm mũi đầu tiên tính đến ngày 1/3.Tuy nhiên, Bộ trưởng Kono thừa nhận ông không thể ước tính bao nhiêu người sẽ được tiêm vaccine trước khi Thế vận hội bắt đầu vào ngày 23/7.Nhật Bản đạt được thỏa thuận với ba hãng dược lớn để mua đủ lượng vaccine cho 126 triệu dân.Ngày 2/3, Nhật Bản ghi nhận thêm 465 người mắc Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm ở đây lên 433.236, theo Japan Times. Số người tử vong vì virus corona ở nước này cũng sắp cán mốc 8.000.