https://zingnews.vn//nhat-ban-mo-bai-bien-cho-dan-den-doc-sach-post1124050.html
Nhật Bản mở bãi biển cho dân đến đọc sách
Người dân đến bãi biển Oarai Sun để đọc sách phải tuân thủ các biện pháp an toàn và ngồi cách nhau 2 m.Để tận hưởng mùa hè theo cách độc đáo mà vẫn đảm bảo an toàn, hiệp hội khách du lịch tại tỉnh Ibaraki (Nhật Bản) đã nghĩ ra ý tưởng mở cửa bãi biển Oarai Sun như một thư viện để mọi người đến đọc sách.Suốt nhiều tháng qua, bãi biển này bị đóng cửa để ngăn người dân đổ xô đến đây vui chơi trong tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Sau khi được sự cho phép của chính quyền địa phương, dự án bắt đầu hoạt động từ ngày 1/8. Khoảng 800 cuốn sách bao gồm sách chuyên ngành, tiểu thuyết và tác phẩm văn học đã được thu thập bởi các nhà hảo tâm, tổ chức trên khắp tỉnh Ibaraki.Những kệ sách được bố trí đặt trong một cơ sở sơ tán sóng thần trên bãi biển, theo Mainichi Shimbun.Du khách có thể lấy bất kỳ cuốn sách nào mà họ thích và chọn một chỗ ngồi thoải mái được dựng dưới những tấm bạt che nắng.Để đảm bảo an toàn, tất cả người dân đến thư viện đều được yêu cầu cung cấp thông tin liên lạc và phải ngồi cách xa nhau 2 m."Thật không may khi không thể bơi lội ở đây, nhưng tôi vẫn có thể tận hưởng mùa hè qua cách này", một du khách chia sẻ.Theo Mainichi Shimbun, thư viện trên bãi biển Oarai Sun sẽ được mở cửa miễn phí từ 15h-18h mỗi ngày.Văn hóa đọc sách ở Nhật Bản được hình thành từ hàng trăm năm trước. Ở thế kỷ 17, tỷ lệ người biết đọc, biết viết ở quốc gia này đã trên 50%, cao hơn so với nhiều nước thời đó. Người dân ở xứ sở hoa anh đào có thói quen tranh thủ đọc sách trong thời gian chờ tàu điện ngầm, xe buýt. Họ xem đây là một phương pháp để giải trí, tiếp thu thêm kiến thức mới.Bãi biển Oarai Sun được mở cửa mỗi ngày để người dân đến đọc sách.Nhật Bản là một trong những quốc gia sớm ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19. Đầu tháng 4/2020, Thủ tướng Shinzo Abe đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở nhiều khu vực trên toàn quốc.Từ khi dịch bệnh bùng phát tại nước này, người dân Nhật Bản đã hạn chế ra đường, nâng cao cảnh giác và thực hiện giãn cách xã hội. Vì thế, các địa điểm du lịch nổi tiếng trở nên hoang vắng hơn mọi năm. Cuối tháng 2, ông Abe quyết định đóng cửa toàn bộ trường học đến khi tình hình khả quan hơn.Để giảm thiểu sự ảnh hưởng của dịch bệnh đến nền kinh tế, chính phủ Nhật Bản còn phê duyệt gói hỗ trợ lên đến 1.100 tỷ USD , tương đương khoảng 930 USD cho mỗi người dân.Nhiều người cho rằng sở dĩ nước Nhật làm nên kỳ tích chống dịch là do người dân có ý thức bảo vệ sức khoẻ tốt, đeo khẩu trang thường xuyên, duy trì các biện pháp phòng bệnh cơ bản và hạn chế những thói quen như bắt tay, ôm hôn.Hôm 14/5, Thủ tướng Abe đã tuyên bố gỡ bỏ tình trạng khẩn cấp sớm nửa tháng trên hầu hết cả nước, trừ 8 tỉnh trong đó có thủ đô Tokyo và thành phố Osaka.Tính đến hiện tại, Nhật Bản ghi nhận hơn 63.383 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới và gần 1.201 ca tử vong.