https://zingnews.vn//nhat-dieu-tra-duong-day-lam-the-cu-tru-gia-cho-nhom-nguoi-viet-post1145292.html
Nhật điều tra đường dây làm thẻ cư trú giả cho nhóm người Việt
Cảnh sát Nhật Bản đang tăng cường điều tra các hoạt động làm giả thẻ thường trú cho lao động nước ngoài. Đây là những người cố ở lại Nhật trái phép do thị thực đã hết hạn.Theo bản tin ngày 22/10 của Kyodo, cảnh sát Nhật Bản vào tháng 7 đã bắt giữ cặp đôi Trung Quốc với cáo buộc làm giả thẻ thường trú cho một người đàn ông Việt Nam. Hoạt động làm giả thẻ được thực hiện ngay trong căn hộ của 2 người này ở Kawaguchi, tỉnh Saitama.Cảnh sát sau đó phát hiện dữ liệu liên quan đến khoảng 1.800 tài liệu giả khác, bao gồm thẻ thường trú, bằng lái xe và sổ hưu trí. Cơ quan điều tra đã thu giữ máy tính từ căn hộ của nghi phạm.Theo các điều tra viên, cặp đôi Trung Quốc đã nhận làm giả tài liệu cho một số đồng hương Trung Quốc, một vài người Việt Nam và người Indonesia đang ở lại Nhật Bản trong hoàn cảnh thị thực quá hạn.Một số thẻ thường trú giả được cảnh sát Nhật Bản tịch thu thời gian qua. Ảnh: Kyodo."Khó mà triệt phá toàn bộ đường dây. Đối tượng chủ mưu có thể đã chỉ đạo hoạt động cho cặp đôi này từ Trung Quốc, thông qua mạng xã hội", một điều tra viên tiết lộ.Vào tháng 8, cảnh sát tiếp tục bắt 2 người phụ nữ Trung Quốc tình nghi thuộc cùng đường dây. Các nghi phạm giữ một thẻ thường trú giả, được làm cho một người đàn ông Việt Nam. Vụ án được cảnh sát tại Hyogo và Saitama chuyển cho công tố viên vào ngày 22/10.Cơ quan điều tra đã tịch thu hàng nghìn thẻ giả chưa qua sử dụng tại căn hộ của 2 nghi phạm tại Ageo, Saitama. Các đối tượng khai rằng họ tham gia đường dây sau khi không đảm bảo được thu nhập vì đại dịch Covid-19.Người cầm đầu đường dây đã đề nghị trả khoảng 2.900 USD /tháng cho các đối tượng. Mỗi thẻ thường trú giả được bán với giá hơn 47 USD .Tình trạng làm giả thẻ thường trú đang tăng tại Nhật Bản, cùng với nhu cầu về lao động nước ngoài tăng vọt. Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Nhật Bản cho biết có 748 vụ điều tra liên quan đến sở hữu, làm giả và các tội danh liên quan đến thẻ căn cước giả riêng trong năm 2019.