https://zingnews.vn//nhat-ban-bat-buoc-lao-dong-lam-viec-ve-dem-xet-nghiem-covid-19-post1093403.html
Nhật Bản bắt buộc lao động 'làm việc về đêm' xét nghiệm Covid-19
Chính quyền Tokyo, Nhật Bản yêu cầu người làm việc tại các tụ điểm giải trí xét nghiệm Covid-19 vì lo ngại những địa điểm này làm lây lan dịch.Theo Đô trưởng Tokyo, bà Yuriko Koike, động thái này là một phần của biện pháp mới nhằm ngăn chặn sự lây lan virus tại các khu vực giải trí lớn về đêm ở Tokyo."Chúng tôi muốn đảm bảo rằng mọi người không bị lây nhiễm hoặc lan truyền virus trong các tụ điểm giải trí về đêm", bà nói.Kể từ khi nới lỏng các quy định vào tháng trước, nhiều ca mắc Covid-19 mới được xác nhận có liên quan đến các quán bar, câu lạc bộ trò chuyện - nơi phụ nữ trả tiền để được tâm sự, giải trí cùng các host (tiếp viên nam) trẻ trung, theo Japan Today.Bà Koike cho biết Tokyo xác nhận 14 trường hợp nhiễm mới vào 7/6 và 6 trong số này được phát hiện có liên quan đến những người ở khu phố đêm.Trước đó, hôm 6/6, chính quyền thành phố báo cáo 26 trường hợp nhiễm mới, trong đó 12 người là nhân viên nam độ tuổi 20-30 tại cùng một câu lạc bộ ở Shinjuku và 4 bệnh nhân khác cũng bị nghi ngờ có liên quan đến các điểm giải trí.Các quan bar, tụ điểm giải trí tại Nhật Bản là nơi có nguy cơ cao lây lan virus. Ảnh: Reuters."Với sự tham gia của các chuyên gia, chúng tôi muốn tiếp tục làm việc với chính quyền thành phố Tokyo", ông Yasutoshi Nishimura, Bộ trưởng phụ trách Chính sách Kinh tế và Tài khóa Nhật Bản phát biểu, đề cập đến những nỗ lực của chính phủ trong việc ngăn chặn sự lây lan Covid-19 trong các tụ điểm giải trí về đêm.Ông cũng cho biết chính phủ Nhật Bản có kế hoạch biên soạn hướng dẫn cho các quận trong thành phố để cải thiện tình hình.Xứ sở anh đào đã gỡ bỏ tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc từ 25/5. Tokyo là thành phố có số ca nhiễm cao nhất nước này với gần 5.400 ca cũng đã bước vào giai đoạn thứ 2 là nới lỏng các hạn chế kinh doanh, bao gồm mở lại hầu hết cơ sở công cộng như rạp chiếu phim, phòng tập thể dục và trường luyện thi.Nhiều người Nhật Bản vẫn đến nhà hàng, quán bar mùa dịch. Ảnh: SCMP.Trước đó, thành phố 14 triệu dân đã vạch ra kế hoạch gồm 3 bước để hạn chế sự lây lan của virus, trong đó mở lại bảo tàng, trường học và các cơ sở thể thao không khán giả trong giai đoạn 1.Quán bar, karaoke sẽ có thể mở lại trong giai đoạn 3, trừ các điểm kinh doanh dịch vụ trong không gian kín, đông người và mọi người tiếp xúc gần nhau.Tuy nhiên, do các quy định là không bắt buộc, các cơ sở giải trí về đêm ở Kabukicho và một số khu vực khác tại Tokyo vẫn bất chấp mở cửa kinh doanh do không thể cầm cự quá lâu nếu đóng cửa.