https://zingnews.vn//nhac-si-thanh-chau-qua-doi-post1249736.html
Nhạc sĩ Thanh Châu qua đời
Nhạc sĩ Thanh Châu trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện, hưởng thọ 66 tuổi. Ông mất sau thời gian ngắn điều trị suy hô hấp cấp.Trao đổi với Zing, Đăng Khoa - cháu của nhạc sĩ Thanh Châu - cho biết cậu ruột qua đời vào 22h30 ngày 8/8, hưởng thọ 66 tuổi. Trước đó, nhạc sĩ Thanh Châu nhập viện điều trị bệnh viêm họng tại Bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM). Sau đó, bệnh tình của ông ngày càng nguy kịch, chuyển sang suy hô hấp cấp."Sau khi hỏa táng, gia đình nhận tro cốt về thờ cúng. Do tình hình Covid-19 nên lễ tang của cậu không thể tổ chức. Thời gian qua, gia tộc Huỳnh Long đón nhận nhiều tin buồn", anh cho biết.Nhạc sĩ Thanh Châu (bên phải) và vợ.Hiện tại, vợ của nhạc sĩ Thanh Châu cũng điều trị bệnh viêm phổi ở bệnh viện. Nghệ sĩ Bạch Mai - chị của cố nhạc sĩ - cũng chống chọi từng ngày với căn bệnh tim.Theo đạo diễn Thanh Hiệp, nhạc sĩ Thanh Châu từng phụ trách ban nhạc tuồng cổ của đoàn cải lương Huỳnh Long, chuyên sáng tác những bản mới cho các vở tuồng cổ."Trong các vở diễn nổi tiếng của gia tộc Huỳnh Long như Anh hùng bán than, Xuân về trên đỉnh Mã Phi, Tấm Cám, Ngũ biến báo phu cừu, Xử án Phi Giao…. đều có sự đóng góp tích cực của nhạc sĩ Thanh Châu. Ngoài sáng tác, biểu diễn, ông còn là thầy giáo, truyền nghề cho nhiều bạn trẻ yêu cổ nhạc. Sự ra đi của ông để lại nhiều thương tiếc cho đồng nghiệp", nam đạo diễn bày tỏ.Nhạc sĩ Thanh Châu là người con thứ 10 của ông bầu đoàn cải lương Huỳnh Long. Trong khi các anh chị trong nhà chuyên cần với nghề diễn viên (Bạch Mai, Thanh Bạch, Bạch Lan), phục trang (Kim Phượng, Phượng Nga), đạo cụ (Trung Cuộc), ông chuyên tâm sáng tác nhạc tuồng cổ và đệm đàn organ cho đoàn hát của gia tộc.Trước đó, nghệ sĩ Kim Phượng - chị gái của nhạc sĩ Thanh Châu - mất vào ngày 25/7 sau thời gian điều trị tại Bệnh viện Phục hồi chức năng - Điều trị bệnh nghề nghiệp quận 8 (TP.HCM).