https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-300000-khau-trang-cho-phu-nu-mang-thai-bi-loi-post1078567.html
Nhật Bản phát hiện 300.000 khẩu trang cho phụ nữ mang thai bị lỗi
Khoảng 300.000 khẩu trang vải được phân phát cho phụ nữ mang thai ở Nhật Bản bị phát hiện có lỗi, truyền thông nước này đưa tin.Tờ Reuters cho hay ngày 17/4, Nhật Bản đã triển khai chương trình phòng chống Covid-19 bằng cách cung cấp cho mỗi hộ gia đình 2 khẩu trang vải có thể giặt và tái sử dụng với tổng chi phí là 43 triệu USD . Tuy nhiên, chỉ sau vài ngày thực hiện, chương trình này nhận được nhiều khiếu nại về các lỗi như nấm mốc, côn trùng và vết bẩn trên khẩu trang. Trong số đó, khiếu nại phần lớn đến từ phụ nữ mang thai.Đài NHK của Nhật Bản cho hay 300.000 khẩu trang bị phát hiện lỗi trong tổng số 500.000 chiếc được phân phát cho phụ nữ mang thai. Những chiếc khẩu trang này được phân phát theo thứ tự ưu tiên, với phụ nữ mang thai và người chăm sóc người khuyết tật đứng đầu danh sách.Bộ Y tế Nhật Bản chưa đưa ra bình luận về thông tin trên, nhưng tại cuộc họp báo hôm nay (28/4), Bộ trưởng Bộ Y tế Katsunobu Kato khẳng định sẽ xác minh sự an toàn của tất cả khẩu trang được phát."Đây là ưu tiên hàng đầu để đảm bảo chất lượng khẩu trang, có thể giúp phụ nữ mang thai sử dụng chúng an toàn", ông Kato cho hay.Nhiều phụ nữ mang thai khiếu nại khẩu trang được cấp phát có lỗi như nấm mốc, côn trùng hoặc vết bẩn. Ảnh: PressTV.5 công ty ở Nhật Bản đã tham gia sản xuất khẩu trang để phát cho người dân. Trong đó, công ty Itochu, chuyên sản xuất khẩu trang cho phụ nữ mang thai, cho biết đã thu hồi lượng khẩu trang bị lỗi sau khi nhận được khiếu nại. Công ty Kowa cũng khẳng định sẽ thắt chặt kiểm tra khâu sản xuất tại các nhà máy của mình. Một công ty khác là Matsuoka Corp chưa đưa ra bình luận về thông tin trên.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga đã xác nhận thêm công ty Yusebio cũng sản xuất khẩu trang để cấp cho phụ nữ mang thai.Theo truyền thông Nhật Bản, công ty Yusebio, nằm ở phía bắc Fukushima, thường nhập khẩu gỗ vụn để sử dụng cho sản xuất năng lượng sinh khối, tức năng lượng từ vật liệu hữu cơ. Và công ty này chỉ có 5 nhân viên. Hiện NHK chưa thể liên lạc được với công ty sau vụ việc.Khi được hỏi về tiêu chí lựa chọn các công ty sản xuất khẩu trang, ông Suga cho hay mọi thứ được xử lý thích hợp dựa vào nhu cầu cấp thiết đối với khẩu trang. Tuy nhiên, ông không cho biết chi tiết về vấn đề này.