https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-bien-chung-ncov-moi-post1257436.html
Nhật Bản phát hiện biến chủng nCoV mới
Biến chủng mới có nhiều đột biến tương tự Alpha, Delta và xuất hiện trên F0 chưa từng đi du lịch nước ngoài.Japan Times dẫn nguồn từ Đại học Y và Nha khoa Tokyo, Nhật Bản, cho hay biến chủng mới chứa đột biến L452R tương tự chủng Delta. Đồng thời, nó cũng mang đột biến 501S tương đồng với đột biến N501Y trên biến chủng Alpha.Vì vậy, các nhà khoa học của Đại học Y và Nha khoa Tokyo tạm gọi chúng với cái tên biến chủng Delta mới.Hãng tin Jiji Press cho hay biến chủng mới được phát hiện ở một bệnh nhân Covid-19 điều trị tại bệnh viện thuộc Đại học Y và Nha khoa Tokyo vào đầu tháng 8. Người này chưa từng ra khỏi lãnh thổ Nhật Bản, bị mắc Covid-19 do tiếp xúc cộng đồng.Do đó, nhóm chuyên gia đặt giả thuyết cao đột biến N501Y rất có thể đã xuất hiện trong các ca F0 ngoài cộng đồng ở Nhật Bản.Hiện tại, họ xác định thêm 8 F0 ghi nhận bên ngoài Nhật Bản. Tuy nhiên, nhóm chưa rõ mức độ lây lan hoặc độc lực của biến chủng mới với toàn cầu.Trước đó, ca mắc biến chủng Delta đầu tiên được công bố tại Nhật Bản vào ngày 18/5. F0 đầu tiên là người dân sống tại Tokyo, chưa từng du lịch nước ngoài.Sau đó, cuộc điều tra sâu hơn đã cho thấy ca mắc biến chủng Delta đầu tiên tại Nhật Bản đã xuất hiện vào ngày 16/4, trong một khu cách ly của sân bay quốc tế tại Tokyo. Đến tháng 8, biến chủng Delta lan mạnh tại nước này và chiếm đa số trong các ca mắc mới.