https://zingnews.vn//nhat-ban-cuu-tro-phu-nu-ban-dam-nhan-vien-quan-bar-post1070404.html
Nhật Bản cứu trợ phụ nữ bán dâm, nhân viên quán bar
Chính phủ Nhật Bản tuyên bố những người làm việc hợp pháp trong ngành công nghiệp tình dục nước này sẽ được trợ cấp chống dịch Covid-19.Theo CNN,Bộ trưởng Bộ Y tế và Lao động Kazunobu Kato đưa ra thông báo trên trong cuộc họp báo ngày 7/4. Trước đó, chính quyền Nhật Bản đã quyết định trợ cấp 4.100 yen ( 38 USD )/ngày cho những lao động tự do không thể đi làm vì các trường học đóng cửa, trẻ em phải ở nhà.Tuy nhiên, danh sách lao động tự do hưởng trợ cấp không có phụ nữ bán dâm và nhân viên làm việc trong các quán bar. Bộ Y tế Nhật Bản khẳng định rất nhiều công ty thuộc ngành công nghiệp tình dục nước này hoạt động bất hợp pháp và có quan hệ với tội phạm.Tuy nhiên, một tổ chức hỗ trợ công nhân tình dục Nhật Bản đệ đơn kêu gọi chính phủ xem xét lại quyết định này. Tổ chức này khẳng định nhà nước cần bảo vệ cuộc sống của mọi gia đình, mọi người dân, không phân biệt nghề nghiệp khi dịch Covid-19 gây sức ép khủng khiếp lên nền kinh tế Nhật Bản.Những người làm việc trong ngành công nghiệp tình dục Nhật Bản cũng sẽ được hỗ trợ trong dịch Covid-19. Ảnh: CNN.Các nghị sĩ đối lập cũng lên tiếng chỉ trích chủ trương của chính phủ Nhật Bản. "Họ làm việc tại đó vì nhiều lý do khác nhau và không ai cũng có thể lên tiếng. Rất nhiều công nhân tình dục là mẹ đơn thân", nghị sĩ Manabu Terada khẳng định."Các doanh nghiệp bất hợp pháp và có quan hệ với tội phạm là một vấn đề, nhưng công nhân tình dục không có tội. Cũng không thể bắt con cái của họ chịu trách nhiệm", ông nhấn mạnh.Trong khi đó, nghị sĩ Asuka Yasui cho rằng chính phủ không thể áp dụng các quy định của thời kỳ bình thường với người dân trong giai đoạn khủng hoảng vì dịch bệnh.