https://zingnews.vn//nhac-truong-le-phi-phi-mac-covid-19-post1210828.html
Nhạc trưởng Lê Phi Phi mắc Covid-19
Nhạc trưởng Lê Phi Phi - con trai cố nhạc sĩ Hoàng Vân - nhập viện vì mắc Covid-19. Hiện sức khỏe anh đã ổn định.Tối 2/5, trao đổi với Zing, nhạc trưởng Lê Phi Phi cho biết hiện anh điều trị tại Bệnh viện bệnh truyền nhiễm thuộc Đại học Saints Cyril và Methodius ở Skopje, CH Bắc Macedonia.Sau 15 ngày nhập viện, sức khỏe anh đã ổn định trở lại. Trên trang cá nhân, con trai cả của cố nhạc sĩ Hoàng Vân chia sẻ: "Ngày Covid-19 thứ 15. Tôi không giống tôi, khi chỉ còn lại tinh thần và đôi mắt".Nhạc trưởng Lê Phi Phi (bên phải) mắc Covid-19 ở CH Bắc Macedonia.Nhạc trưởng Lê Phi Phi cũng chia sẻ lại video buổi hòa nhạc mừng lễ phục sinh mà anh cùng dàn nhạc Macedonian Philharmonic biểu diễn năm 2013. Anh gửi lời cảm ơn tới đội ngũ nhân viên y tế trong công cuộc phòng chống Covid-19. Nhạc trưởng cầu mong sức khỏe, bình an đến với mọi người.Nhạc trưởng Lê Phi Phi sinh ra trong một gia đình có truyền thống âm nhạc tại Hà Nội. Cha của anh là cố nhạc sĩ Hoàng Vân. Ông mất vào tháng 2/2018, hưởng thọ 88 tuổi.Lê Phi Phi tốt nghiệp Học viện Tchaikovsky (nay là Học viện Âm nhạc Moskva) của Nga vào năm 1995. Anh hiện sống và làm việc tại CH Bắc Macedonia.Con trai cả của nhạc sĩ Hoàng Vân từng gắn bó với hòa nhạc Điều còn mãi gần một thập kỷ. Năm 2018, trong buổi họp báo của chương trình, anh khóc khi nhắc đến người cha quá cố.Lê Phi Phi tâm sự ở chương trình anh tham gia biểu diễn những năm trước, nhạc sĩ Hoàng Vân vẫn ngồi để nghe nhạc suốt 2 giờ đồng hồ, nhưng không bao giờ ông ngồi dựa lưng vào ghế mà người luôn rướn lên. Đó là biểu hiện của sự hòa vào những tác phẩm, giai điệu vang lên trên sân khấu.“Tôi luôn cảm nhận sự ấm áp, nâng đỡ của cha tôi. Cuộc sống là như vậy, tất cả phải theo quy luật chung. Tôi tin những tác phẩm của ông sẽ sống mãi với mọi người”, anh chia sẻ.