https://zingnews.vn//nhat-se-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-o-thu-do-tokyo-post1207323.html
Nhật sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp ở thủ đô Tokyo
Chính phủ Nhật Bản sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp đối với Tokyo và ba tỉnh phía tây gồm Osaka, Kyoto và Hyogo từ ngày 25/4 đến 11/5.Theo Kyodo News, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga sẽ chính thức thông qua việc ban bố tình trạng khẩn cấp lần ba ở các địa phương trên trong cuộc họp với nhóm chuyên trách vào hôm nay 23/4.Thủ tướng Suga nói việc áp đặt tình trạng khẩn cấp trong "Tuần lễ Vàng", một trong những dịp người dân đi lại nhộn nhịp nhất năm, "nhằm ngăn chặn dịch bệnh lây lan bằng mọi cách".Thủ tướng Suga nói việc tuyên bố tình trạng khẩn cấp sẽ không ảnh hưởng đến công tác tổ chức Olympic và Paralympic, khẳng định chính phủ tiếp tục nỗ lực để đảm bảo các sự kiện diễn ra "an toàn và an ninh".Sự bùng phát trở lại của các ca mắc Covid-19 đang gây áp lực lên hệ thống y tế Nhật, khi chỉ còn ba tháng nữa là Thế vận hội Tokyo diễn ra.Người dân đeo khẩu trang tại khu vực Shibuya, Tokyo ngày 22/4. Ảnh: Kyodo.Việc ban bố tình trạng khẩn cấp sẽ cho phép các nhà chức trách yêu cầu nhà hàng và quán bar tạm thời đóng cửa, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng chống dịch mạnh mẽ hơn tại các địa phương.Các khu trung tâm thương mại có diện tích trên 1.000 m2 tạm thời đóng cửa, ngoại trừ những chợ mua bán nhu yếu phẩm hàng ngày. Các hãng vận tải sẽ giảm chuyến. Nhiều sự kiện có thể hoãn thời gian tổ chức. Một số địa điểm công cộng có thể không mở cửa.Nhật Bản đang chứng kiến số ca mắc trên toàn quốc vượt qua 5.000 trong hai ngày liên tiếp.Thành phố Osaka ghi nhận thêm 1.167 trường hợp mới, trong khi thủ đô Tokyo phát hiện thêm 861 ca nhiễm trong ngày 22/4.Theo các chuyên gia y tế, các biến thể virus mới có thể là một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng dịch lây lan mạnh như hiện nay.Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản ước tính số ca mắc biến thể mới chiếm khoảng 80% tổng số ca bệnh ở Osaka và Hyogo. Tỷ lệ này đang gia tăng nhanh chóng ở Tokyo.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ), Nhật Bản có gần 550.000 ca mắc Covid-19 đến nay. Hơn 9.700 người thiệt mạng vì dịch bệnh.