https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-them-vaccine-moderna-chua-chat-la-post1257724.html
Nhật Bản phát hiện thêm vaccine Moderna chứa chất lạ
Tỉnh Kanagawa của Nhật Bản cho biết họ đã tìm thấy một lọ vaccine Covid-19 của Moderna nghi ngờ nhiễm tạp chất, và đã tạm ngưng dùng phần còn lại của lô vaccine này.Trong một tuyên bố hôm 31/8, giới chức tỉnh Kanagawa của Nhật Bản cho biết một dược sĩ đã phát hiện một số hạt màu đen trong một lọ vaccine Moderna, khi người này kiểm tra các chất lạ trước khi sử dụng vaccine, Reuters đưa tin.Công ty Takeda Pharmaceutical, nhà phân phối vaccine Moderna tại Nhật, đã thu hồi lại lọ vaccine nghi nhiễm tạp chất. Khoảng 3.790 người đã tiêm lô vaccine cùng với lọ này.Trước đó, các địa điểm tiêm chủng khắp Nhật đã báo cáo về việc lô vaccine Moderna khác sản xuất tại Tây Ban Nha bị nhiễm tạp chất được cho là kim loại.Tổng số liều vaccine ngừa Covid-19 của Moderna bị đình chỉ sử dụng đến nay tại Nhật là 2,63 triệu liều. Ảnh: Bloomberg.Bộ Y tế Nhật đã đình chỉ sử dụng lô vaccine này, cùng với hai lô khác được sản xuất cùng dây chuyền và thời điểm, tương ứng với 1,63 triệu liều. Moderna và công ty dược phẩm Tây Ban Nha Rovi, công ty đóng lọ vaccine Moderna, cho biết nguyên nhân có thể từ khâu sản xuất. Cơ quan quản lý an toàn của châu Âu hiện mở một cuộc điều tra.Sau khi tiếp tục phát hiện thêm nhiều lô vaccine Moderna có chứa tạp chất tại hai tỉnh Okinawa và Gunma ngày 29/8, Nhật Bản tiếp tục đình chỉ hơn một triệu liều. Tổng số liều vaccine ngừa Covid-19 của Moderna bị đình chỉ sử dụng đến nay tại Nhật là 2,63 triệu liều.Bộ Y tế cho biết chất lạ trong vaccine Moderna ở tỉnh Okinawa là mẩu vụn từ nút cao su của các lọ vaccine. Có khả năng cao là các mẩu cao su bị cạo ra khi mũi kim đâm vào nút lọ, theo lý giải về các tạp chất màu đen.Vấn đề này thường xảy ra khi mũi kim không được đâm đúng cách qua nút lọ vaccine.