https://zingnews.vn//nhac-si-thanh-dung-qua-doi-post1254413.html
Nhạc sĩ Thanh Dũng qua đời
Nhạc sĩ Thanh Dũng mất tại bệnh viện vào tối 23/8. Ông ra đi sau thời gian ngắn điều trị bệnh.Trao đổi với Zing, cô Thiên Hương - vợ của nhạc sĩ Thanh Dũng cho biết chồng qua đời vào 20h ngày 23/8 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới (TP.HCM)."Anh Dũng nhập viện điều trị Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới từ ngày 8/8. Cả gia đình tôi đều là F1 nên được cách ly tại nhà. Chiều 23/8, bác sĩ thông báo anh Dũng bị khó thở. Đến tối thì chồng tôi qua đời. Anh ra đi ở tuổi 53", cô Thiên Hương chia sẻ.Gia đình đang chờ nhận tro cốt sau khi thi hài của nhạc sĩ Thanh Dũng được hỏa táng.Nhạc sĩ Thanh Dũng qua đời ở tuổi 53.Nghệ sĩ Việt Hương nói với Zing trong gia đình, nhạc sĩ Thanh Dũng là trụ cột kinh tế chính. Hoàn cảnh gia đình nhạc sĩ khó khăn. Nghệ sĩ cải lương Thanh Thế - mẹ của Thanh Dũng - mắc bệnh tim và phải chạy chữa nhiều năm qua."Khi còn sống, nhạc sĩ Thanh Dũng là người tài hoa. Anh yêu thương gia đình và hiếu thảo với mẹ. Tôi đang chuẩn bị một số lương thực, thực phẩm để chuyển qua cho gia đình nghệ sĩ Thanh Thế. Mong cô và gia đình vượt qua nỗi đau này", nữ nghệ sĩ bày tỏ.Chia sẻ về Thanh Dũng, đạo diễn Thanh Hiệp cho biết: "Nhạc sĩ Thanh Dũng là người nhiệt huyết với nghề. Anh chịu khó học hỏi và sáng tạo từng giai điệu mới cho sân khấu cải lương tuồng cổ. Anh biết cách dựa vào kho tàng âm nhạc cải lương và 20 bài bản Tổ của nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ, góp phần lan tỏa giai điệu ngũ cung trong những sáng tác mới".Nhạc sĩ Thanh Dũng (sinh năm 1968, tên thật là Nguyễn Văn Dũng). Ông sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, có cha là NSƯT Bửu Truyện, mẹ là nghệ sĩ Thanh Thế.Ngay từ nhỏ, nhạc sĩ Thanh Dũng đã gắn bó với sân khấu cải lương tuồng cổ. Lớn lên, ông được NSƯT Minh Tâm (em trai của NSND Thanh Tòng) và một số nhạc sĩ chuyên nghiệp dạy đàn organ. Từ đó, nhạc sĩ Thanh Dũng đi theo con đường sáng tác âm nhạc.Những năm qua, ông làm việc tại Nhà hát Trần Hữu Trang. Nhạc sĩ Thanh Dũng giữ vai trò chỉ huy dàn nhạc và sáng tác cho nhiều vở diễn, có thể kể đến như Tổ quốc nơi cuối con đường, Hiu hiu gió bấc, Nỗi đau ngày ấy, Đóa sen Việt, Đào Duy Từ...