https://zingnews.vn//nhat-ban-duoc-ho-tro-hang-tram-trieu-usd-vi-olympic-bi-hoan-post1084754.html
Nhật Bản được hỗ trợ hàng trăm triệu USD vì Olympic bị hoãn
Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) có động thái hỗ trợ tài chính để Nhật Bản khắc phục những thiệt hại do hoãn Olympic Tokyo.Chủ tịch IOC Thomas Bach cho biết cơ quan này đã tạo quỹ có giá trị lên đến 800 triệu USD để khắc phục những thiệt hại từ việc hoãn Olympic. Kyodo News đánh giá việc hoãn Olympic khiến Nhật Bản thiệt hại khoảng 2,7 tỷ USD .Chủ tịch IOC Thomas Bach và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Ảnh: Olympic.Số tiền từ IOC được chia làm 2 phần, trong đó 650 triệu USD để giải quyết các chi phí tổ chức. Phần còn lại sẽ được chia đều và gửi đến các Ủy ban Olympic của các nước thành viên. Theo Bussiness Standard, ngân sách dự trữ của IOC là gần 1 tỷ USD .Ngày 24/3, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo hoãn Olympic Tokyo do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và những lo ngại về sức khỏe do đại dịch gây ra. Thế vận hội sẽ được tổ chức từ 23/7 đến 8/8 năm sau.Ban tổ chức Olympic Tokyo cho biết những người hâm mộ đã mua vé sẽ được hoàn trả tiền hoặc có thể giữ lại đến năm sau mà không mất hiệu lực. IOC cũng tiết lộ rằng khoảng 57% số vận động viên đủ điều kiện tham dự sẽ được bảo lưu để tới Tokyo vào năm sau.