https://zingnews.vn//nhat-ky-paris-55-ngay-cam-tuc-vi-covid-19-post1169064.html
Nhật ký 'Paris 55 ngày cấm túc' vì Covid-19
“Paris 55 ngày cấm túc” ghi lại đời sống, tâm lý, cũng như niềm tin của người dân trong vùng phải phong tỏa vì Covid-19.Dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại nhiều nơi trên thế giới. Nhiều thành phố liên tục phải thực hiện lệnh phong tỏa (lockdown), tái phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của virus.Người Việt đang sinh sống ở những nơi như vậy cũng chấp hành và trải qua ngày tháng phong tỏa. Họ ghi lại trải nghiệm của mình, gửi thông điệp tích cực tới cộng đồng qua trang sách.Sau cuốn Mắc kẹt: 122+ ngày mắc kẹt ở Mỹ vì Covid-19 của tác giả Phương Thu Thủy, sách Paris 55 ngày cấm túc mới được NXB Tổng hợp TP.HCM phát hành. Cuốn sách mang tới cái nhìn toàn diện, đa chiều về đời sống của con người trong những ngày Paris phải gánh chịu hậu quả của Covid-19.Giáng Hương - tiến sĩ văn học đang sống và làm việc tại Paris, Pháp - đã ghi lại cuộc sống, tâm lý, sự sợ hãi và cả niềm tin, những hy vọng của người trong tâm dịch:“55 ngày. Cả Paris, cả nước Pháp, cả Việt Nam và cả thế giới run bần bật trong cơn sốt Covid-19. 55 ngày. Từng giây từng phút, truyền thông quốc tế kéo lại, nối lại, lan tỏa, toang ra những con số và sự kiện choáng váng. 55 ngày. Một người Việt ở Paris đối diện với thực tại, với chính mình và những giả định, suy tưởng chết chóc, hoang mang, chập chờn, bất định. 55 ngày. Đối diện với hôm qua, hôm nay và ngày mai”…Sách Paris 55 ngày cấm túc. Ảnh: Vũ Yến.Cuộc sống của những ngày phong tỏa tại Paris được miêu tả: “Không ai được bước chân ra khỏi nhà, không được tiếp xúc xã hội, đến cả đi bộ một mình ngoài rừng, dạo chơi trên bãi biển cũng không được phép”.Khi cách ly, người ta nhìn rõ hơn xã hội có bao người vô gia cư, các doanh nghiệp phá sản, người làm công ăn lương trở nên thất nghiệp.Covid-19 reo rắc nỗi sợ hãi, trở thành sự ám ảnh. Nhưng không vì thế mà còn người thôi đặt niềm tin, thôi sống tích cực. Như với tác giả Giáng Hương, những ngày cách ly đem lại cho tác giả một khoảng lặng quý giá, để chiêm nghiệm, để học cách trân quý cuộc sống, cội nguồn và những hạt mầm hạnh phúc.Giáng Hương luôn tin rằng đám mây mù sẽ tan đi, ánh nắng sẽ trở lại, và chị sẽ lại được về thăm quê hương, được trở về với vòng tay gia đình, bạn bè và trao gửi tình yêu thương.