https://zingnews.vn//nhan-tin-dau-dai-hoc-khi-dang-di-chong-dich-o-tphcm-post1263821.html
Nhận tin đậu đại học khi đang đi chống dịch ở TP.HCM
Phấn khích khi đậu vào ngôi trường yêu thích, Thế Chính chia sẻ niềm vui với nhiều người khi đang thực hiện nhiệm vụ tình nguyện và nhận được nhiều lời chúc mừng.Chiều 15/9, khi vừa hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ tiêm vaccine Covid-19 tại điểm tiêm một sân vận động ở quận Gò Vấp (TP.HCM), Phạm Thế Chính (sinh năm 2003) nhanh chóng chạy về nhà, bắt đầu đợi kết quả công bố điểm chuẩn trúng tuyển đại học.Đến khoảng 20h30, Chính nhảy cẫng lên vui mừng, chạy đi thông báo với gia đình đã trúng tuyển nguyện vọng 2 vào ngành Quản lý công, Đại học Kinh tế TP.HCM.Thế Chính chia sẻ niềm vui đậu đại học với mọi người khi đi làm tình nguyện. Ảnh: Thủy Tiên."Rất may mắn là mình đã làm được, đây cũng là ngôi trường yêu thích nên mình vui lắm", Chính nói với Zing.Hôm sau, khi tiếp tục công việc tình nguyện viên, nam sinh 2003 chia sẻ niềm vui với các anh chị chung nhóm.Thậm chí, sẵn thấy một tấm bìa carton ở điểm tiêm, Chính viết lên dòng chữ "Đậu đại học Kinh tế UEH" và xỏ dây, đeo lên người.Vừa tiếp đón, điều phối người dân, tân sinh viên hào hứng khoe: "Cô chú ơi, con vừa đậu đại học nè", khiến nhiều người có mặt tại điểm tiêm phòng bật cười."Mình vừa muốn chia sẻ niềm vui, vừa hy vọng có thể làm giảm bớt sự căng thẳng vì có một số người dân còn ngại, sợ tiêm nên tinh thần không tốt. Ai cũng chúc mừng mình, vui lắm".Chính tham gia hoạt động tình nguyện hỗ trợ chống dịch hơn một tháng nay. Ảnh: NVCC.Hơn một tháng nay, Thế Chính là thành viên đội tình nguyện chống dịch Covid-19 ở quận Gò Vấp. Công việc chủ yếu của nam sinh là điều phối trước tiêm và hỗ trợ công tác hậu cần.Thời gian đầu, gia đình Chính lo lắng, không muốn con trai đi vì sợ gặp nguy hiểm. Dần dần, bằng sự quyết tâm, nam sinh thuyết phục được gia đình với lời hứa tự bảo vệ sức khỏe bản thân và chia sẻ về ý nghĩa công việc mình làm."Thời gian đi tình nguyện cũng giúp mình trưởng thành, học cách bình tĩnh và có trách nhiệm hơn rất nhiều. Những tình nguyện viên như mình cũng luôn nhận được sự hỗ trợ, động viên của nhiều người dân địa phương khi làm việc".Trước mắt, Thế Chính chưa có kế hoạch cụ thể cho cuộc sống sinh viên sắp tới. Cậu hy vọng có thể vừa học vừa tiếp tục tham gia các hoạt động tình nguyện như hiện tại."Mình mong thành phố sớm kiểm soát được dịch bệnh, những tân sinh viên như mình có thể tới trường mới khám phá", Chính bày tỏ.