https://zingnews.vn//nhat-ban-giai-tan-quoc-hoi-chuan-bi-cho-tong-tuyen-cu-post1270679.html
Nhật Bản giải tán quốc hội, chuẩn bị cho tổng tuyển cử
Quốc hội Nhật Bản được giải tán hôm nay 14/10 để mở đường cho cuộc bầu cử vào cuối tháng. Đây sẽ là cuộc đối đầu giữa đảng LDP do Thủ tướng Fumio Kishida dẫn dắt và đảng đối lập.Phát biểu trước báo chí, Thủ tướng Kishida nói: “Tôi muốn thông qua cuộc bầu cử này để thông báo với người dân về những điều chính phủ đang nỗ lực thực hiện, cũng như mục tiêu của chúng tôi”, theo Reuters.Kết quả khảo sát cho thấy ông Kishida nhận được sự ủng hộ đáng kể từ người dân sau 11 ngày trong cương vị thủ tướng.Điều này có lợi cho mục tiêu duy trì đa số tại Hạ viện Nhật Bản của đảng Dân chủ Tự do cầm quyền (LDP) cùng đảng đối tác liên minh Komeito.Ông Kishida chính thức trở thành thủ tướng thứ 100 của Nhật Bản vào ngày 4/10. Ảnh: Reuters.Trong cuộc bầu cử sắp tới, cử tri sẽ muốn thấy một chính phủ có kế hoạch hành động dứt khoát để chấm dứt đại dịch và tái xây dựng nền kinh tế.Một khảo sát gần đây của báo Sankei cho thấy khoảng 48% người được hỏi nói rằng họ muốn chính quyền của ông Kishida tập trung nhiều nhất vào ứng phó với virus corona, sau đó tới khôi phục nền kinh tế và việc làm.Đảng LDP cầm quyền đang quảng bá nỗ lực của vị tân thủ tướng nhằm xúc tiến các biện pháp chống dịch, bao gồm việc bảo đảm nguồn cung thuốc đặc trị Covid-19 trong năm nay, cũng như tầm nhìn của ông Kishida về một “chủ nghĩa tư bản kiểu mới” tập trung vào tăng trưởng kinh tế và tái phân bổ của cải.Đảng này cũng kêu gọi tăng mạnh chi tiêu quốc phòng để có năng lực đánh chặn tên lửa đạn đạo, trong lúc Trung Quốc ngày càng trở nên cứng rắn trong vấn đề Đài Loan.Trong khi đó, đảng Dân chủ Lập hiến (CDPJ) - đảng đối lập lớn nhất Nhật Bản - tập trung vào các vấn đề như ủng hộ hôn nhân đồng giới và hai người kết hôn không phải dùng chung họ.Thách thức lớn nhất của đảng CDPJ là việc đảng này có tỷ lệ ủng hộ thấp. Kết quả khảo sát gần đây của báo Asahi Shimbun cho thấy chỉ 13% người dự định bầu cho CDPJ, kém xa so với mức 47% của đảng LDP.Tỷ lệ ủng hộ đảng CDPJ trong hầu hết kết quả khảo sát khác cũng chỉ ở mức một con số.