https://zingnews.vn//nhat-ban-co-the-do-bo-tinh-trang-khan-cap-vi-covid-19-vao-cuoi-thang-9-post1266486.html
Nhật Bản có thể dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 vào cuối tháng 9
Thủ tướng Yoshihide Suga cho rằng tình hình dịch Covid-19 ở Nhật Bản đang được cải thiện. Ông tỏ ra lạc quan về khả năng dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào cuối tháng 9.Thủ tướng Suga - người đang ở Washington (Mỹ) để tham dự cuộc gặp trực tiếp đầu tiên giữa các lãnh đạo nhóm Bộ Tứ (Nhật Bản, Mỹ, Australia và Ấn Độ) nói "tình hình (Covid-19 ở Nhật Bản) chắc chắn đã đi theo chiều hướng tốt hơn", theo Kyodo News ngày 26/9.Ông Suga nói số ca mắc mới ở Nhật Bản đã giảm từ 25.000 ca/ngày xuống còn khoảng 3.000 ca/ngày.Tại Tokyo, cơ quan y tế hôm 25/9 ghi nhận 299 trường hợp mắc mới. Số ca dương tính trung bình 7 ngày của thủ đô giảm xuống 363 ca/ngày, so với mức 815 ca/ngày một tuần trước đó.Thủ tướng Nhật Bản cho biết sẽ quyết định về khả năng dỡ bỏ lệnh tình trạng khẩn cấp (kết thúc vào cuối tháng này) "sau khi nghe ý kiến ​​của các chuyên gia".Thủ tướng Suga phát biểu tại Tokyo hôm 16/9. Ảnh: AP.Bộ trưởng Y tế Norihisa Tamura hôm 25/9 cho rằng với "bối cảnh hiện tại", tình trạng khẩn cấp nhiều khả năng sẽ chấm dứt vào hôm 30/9.Tuy nhiên, ông Tamura khẳng định những hạn chế đối với cuộc sống của người dân sẽ chưa thể sớm dỡ bỏ hoàn toàn trong một sớm một chiều. Theo ông, các biện pháp phải được tiến hành "theo từng giai đoạn" và theo dõi tác động một cách cẩn trọng.Theo quy định tình trạng khẩn cấp tại Tokyo và 18 tỉnh khác, giới chức yêu cầu người dân tránh đến các khu vực đông người, trong khi các nhà hàng đóng cửa từ 20h.Do hệ thống y tế từng đối mặt với tình trạng quá tải trong đợt lây nhiễm thứ 5, chính quyền buộc phải xem xét lại khả năng ứng phó trước nguy cơ về làn sóng lây nhiễm thứ 6 có thể xảy ra.Số ca nhiễm trên toàn quốc đạt đỉnh trong làn sóng lây nhiễm thứ 5 vào hôm 20/8 với 25.800 ca. Tại một số địa phương, số trường hợp dương tính nhiều gấp 3 lần so với hồi làn sóng Covid-19 thứ 3.Bộ Y tế cho biết trên thế giới, các ca nhiễm Covid-19 đang gia tăng ở những quốc gia triển khai tiêm chủng sớm hơn Nhật Bản, do đó khả năng một đợt bùng phát mới vẫn có thể xảy ra trong tương lai.Cơ quan này có kế hoạch thiết lập một hệ thống y tế trung và dài hạn để điều trị bệnh nhân Covid-19, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì sự cân bằng trong điều trị các bệnh khác.