https://zingnews.vn//nhat-ban-ghi-nhan-so-ca-nhiem-tang-cao-nhat-trong-vong-1-ngay-post1055255.html
Nhật Bản ghi nhận số ca nhiễm tăng cao nhất trong vòng 1 ngày
33 trường hợp nhiễm virus corona được ghi nhận trong ngày 4/3, trở thành ngày có nhiều ca nhiễm mới nhất từ trước đến nay tại Nhật Bản.Theo CNN, hiện số ca nhiễm virus corona ở Nhật Bản đã lên tới 1.023 trường hợp, mặc dù 706 trong số này đến từ tàu Diamond Princess, nhưng hiện các ca nhiễm mới trên đất liền đang có dấu hiệu tăng.Cập nhật của Japan Times cho biết tới lúc này ngoại trừ các ca nhiễm Covid-19 trên tàu Diamond Princess, ở Nhật có 329 trường hợp nhiễm bệnh, tập trung nhiều nhất ở đảo Hokkaido phía bắc và thủ đô Tokyo.Đã có 46 trường hợp kết thúc điều trị và được xuất viện, nhưng cũng có 24 trường hợp đang trong tình trạng nguy kịch và được chăm sóc đặc biệt.Tình hình lây nhiễm Covid-19 ở Nhật Bản đang có dấu hiệu gia tăng. Ảnh: Japan Times.Chính quyền tỉnh Osaka thông báo về việc một ổ dịch lớn đang xuất hiện bắt nguồn từ buổi biểu diễn âm nhạc. 15 người tham dự sự kiện này vào tháng trước đã cho kết quả dương tính với virus corona.Trước tình hình này, hai trường đại học ở New York là SUNY và CUNY đã triệu hồi các sinh viên đang theo học chương trình trao đổi văn hoá ở Nhật Bản.Bất chấp văn hoá làm việc cả ngày ngồi công ty, nhiều tập đoàn lớn bắt đầu cho nhân viên làm việc tại nhà, và số liệu cho thấy doanh số bán webcam và tai nghe đã tăng kỷ lục.Chính quyền thành phố Tokyo cho biết sẽ không có các bữa tiệc ngắm hoa anh đào vào mùa xuân này, nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus corona. Chính quyền thành phố cũng yêu cầu người dân không tổ chức các buổi họp mặt hanami truyền thống, nơi du khách thường ăn uống với bạn bè và gia đình trong các công viên đông đúc.Thành phố khuyến cáo tốt hơn hết là chỉ cần đi bộ ngắm hoa thay vì ngồi uống bia ở nơi công cộng - điều có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm.