https://zingnews.vn//nhan-phieu-giam-gia-10-khi-mua-dien-thoai-xiaomi-tai-fpt-shop-post1221945.html
Nhận phiếu giảm giá 10% khi mua điện thoại Xiaomi tại FPT Shop
Từ 1/6 đến 30/6, khi chọn mua các sản phẩm điện thoại Xiaomi tại FPT Shop, khách hàng sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 10%.Phiếu mua hàng trị giá 10% sẽ áp dụng cho các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Xiaomi (ngoại trừ điện thoại di động), gồm đồng hồ, bàn chải thông minh, bình đun siêu tốc, camera, cân thông minh, đèn bàn, đèn ngủ, máy cạo râu, máy hút bụi, máy lọc không khí và máy sấy tóc...Phiếu mua hàng trị giá 10% áp dụng cho các sản phẩm thuộc hệ sinh thái Xiaomi (trừ điện thoại).Ngoài ra, với những khách hàng mong muốn sở hữu điện thoại Xiaomi nhưng còn băn khoăn về vấn đề tài chính, FPT Shop hỗ trợ ưu đãi trả góp 0% lãi suất với thủ tục đơn giản. Chỉ cần 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu) cùng 15 phút xét duyệt, khách hàng có thể mang chiếc smartphone chính hãng về nhà.Thậm chí, khách hàng còn được hỗ trợ từ xa và không cần đến cửa hàng. Bên cạnh đó, sản phẩm được bảo hành theo IMEI nên chính xác và thuận tiện, khách hàng không lo bị mất giấy tờ hay hóa đơn khi mua tại FPT Shop.Song song với nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn, FPT Shop vẫn tiếp tục chính sách giao hàng tận nơi miễn phí. Với chính sách này, người dùng có thể an tâm sở hữu được sản phẩm công nghệ chính hãng mà không cần đi đâu xa, nhất là trong tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.Cách thức thanh toán tại FPT Shop đa dạng, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, hoặc thanh toán online qua thẻ, hạn chế tiếp xúc với tiền mặt để tránh lây nhiễm bệnh.Chọn mua sản phẩm thuộc hệ sinh thái Xiaomi tại FPT Shop, khách hàng yên tâm hơn nhờ chính sách bảo hành đến 12 tháng.Khách hàng có thể đến FPT Shop để thoải mái trải nghiệm sản phẩm. Hệ thống hiện có hơn 630 cửa hàng khắp 63 tỉnh thành. Ngoài ra, khách hàng được bảo hành 1 đổi 1 đến 12 tháng chính hãng (tuỳ sản phẩm). FPT Shop cam kết tất cả sản phẩm Xiaomi đều là hàng chính hãng mới 100% và có hoá đơn rõ ràng.Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng. Bạn có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua online hoặc gọi hotline 18006601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.