https://zingnews.vn//nhat-ban-gia-han-tinh-trang-khan-cap-them-3-tuan-post1220645.html
Nhật Bản gia hạn tình trạng khẩn cấp thêm 3 tuần
Chính phủ Nhật Bản ngày 28/5 đã gia hạn thời gian áp đặt tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 đến ngày 20/6 nhằm kiểm soát dịch bệnh trước khi Thế vận hội diễn ra.Động thái này của Nhật Bản nhằm đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vaccine cho người dân và chuẩn bị môi trường tốt hơn cho Thế vận hội Tokyo dự kiến diễn ra vào ngày 23/7, theo Nikkei Asia.Trước đó cùng ngày, ông Yasutoshi Nishimura, bộ trưởng phụ trách ứng phó với Covid-19, nói trước hội đồng chuyên gia: “Chúng ta phải kiểm soát tình hình để ngăn chặn các đợt bùng phát mới”.Các biện pháp mà chính phủ đang duy trì bao gồm cấm bán rượu bia tại nhà hàng, quán bar. Hầu hết hàng quán, tụ điểm vui chơi và trung tâm mua sắm phải đóng cửa trước 20h.Các sự kiện lớn không được phép có quá 5.000 khán giả hoặc sử dụng không quá 50% sức chứa của địa điểm tổ chức.Các ga tàu của Tokyo vẫn đông đúc bất chấp tình trạng khẩn cấp. Ảnh: Nikkei Asia.Trình trạng khẩn cấp về Covid-19 ở Nhật Bản được ban bố lần đầu vào ngày 25/4 tại Tokyo và Osaka và đã được gia hạn một lần vào đầu tháng 5. Lệnh gia hạn mới này sẽ khiến hai tỉnh thành trên và khoảng 8 tỉnh, thành khác bị hạn chế thêm 3 tuần nữa.Trong thời gian này, chính phủ tăng cường hỗ trợ cho các gia đình và doanh nghiệp nếu cần thiết. Theo đó, các hộ gia đình sẽ được hỗ trợ đến 300.000 JPY ( 2.730 USD ) trong 3 tháng. Các doanh nghiệp có thể vay không lãi suất hoặc không thế chấp.Các địa điểm tiêm chủng quy mô lớn cho người cao tuổi cũng đã được thiết lập ở Tokyo và Osaka. Đến ngày 26/5, chính phủ Nhật Bản cho biết họ đã thực hiện hơn 10 triệu mũi tiêm.Bất chấp các nỗ lực của Nhật Bản, nhiều nhà phê bình trong và ngoài nước thúc giục nước này hủy bỏ hoặc tiếp tục hoãn Thế vận hội vì lo ngại những biện pháp trên vẫn chưa đủ đảm bảo an toàn.Naoto Ueyama, người đứng đầu Hiệp hội Bác sĩ Nhật Bản, ngày 27/5 cảnh báo rằng sự kiện này có nguy cơ khiến các biến chủng của SAR-CoV-2 ở khắp nơi trên thế giới tập trung lại Tokyo. Ông lo ngại điều này sẽ tạo ra “căng thẳng Olympic” mới, theo Reuters.Tuy nhiên, Nhật Bản cam kết đảm bảo “an toàn và an ninh” cho Thế vận hội.Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế John Coates nói rằng Thế vận hội sẽ "chắc chắn" được tiến hành ngay cả khi Tokyo vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp.