https://zingnews.vn//nhat-ky-wfh-cua-ceo-my-post1074984.html
Nhật ký của nữ CEO Mỹ khi ở nhà tránh dịch
Tương tự nhiều doanh nhân khác, Anjali Sud - CEO nền tảng chia sẻ video Vimeo - cũng đang làm việc tại nhà trong lúc thực hiện giãn cách xã hội mùa dịch Covid-19.Chưa bao giờ Anjali Sud bận rộn như lúc này. Trong thời gian làm việc tại nhà, CEO Vimeo đã điều hành 600 nhân viên qua các cuộc họp trực tuyến, đối phó với lưu lượng truy cập Vimeo tăng đột biến."Nhu cầu sử dụng Vimeo vài tuần qua tăng cao, gấp 2 lần, 5 lần rồi 10 lần", Anjali Sud chia sẻ.Nữ doanh nhân 36 tuổi người Mỹ gốc Ấn trở thành CEO Vimeo vào năm 2017, biến nền tảng này trở thành đối thủ xứng tầm của YouTube nhờ nội dung sáng tạo và đa dạng. Năm 2019, doanh thu của Vimeo đạt gần 200 triệu USD , phần lớn đến từ các gói thuê bao. Chủ sở hữu của Vimeo là IAC, cũng là "nhà" của các ứng dụng như Daily Beast, Match, Tinder...Anjali Sud cho biết nhiều giáo viên, tổ chức và nhà thờ đã tổ chức phát trực tiếp các hoạt động trên Vimeo, bên cạnh đó là các chương trình dành cho trẻ em, kể cả đám tang.Dù thường sống ở New York, Anjali Sud đã về nhà cha mẹ tại Michigan cùng con trai để tránh dịch, điều hành hơn 600 nhân viên của Vimeo thông qua màn hình máy tính.Đây là nhật ký những ngày làm việc tại nhà của CEO Vimeo, Anjali Sud theo ngôi kể thứ nhất.Anjali Sud trở thành CEO Vimeo năm 2017. Ảnh: Business Insider.Thứ Hai7h30 sáng: Thức dậy lo cho cậu con trai 18 tháng tuổi Saavan, thay tã, pha bột và mở clip Sesame Street. Sau đó gọi FaceTime với em gái đang sống ở Singapore.8h30 sáng: Uống trà với mẹ trước khi làm việc. Làm việc tại nhà mùa dịch khiến tôi có nhiều thời gian lo cho bố mẹ, cả hai làm việc trong lĩnh vực sức khỏe.9h sáng: Sử dụng Zoom để họp với ban điều hành, thảo luận về Vimeo Virtual - chuỗi video giúp nhân viên cảm thấy thú vị hơn khi làm việc tại nhà với các thử thách trên Slack, họp nhóm vào giờ ăn trưa (lunch-and-learn), trò chuyện và chơi game online. Trong tuần này, thử thách có tên #socialDISHtancing, mọi nhân viên sẽ đăng ảnh món ăn của họ. Chúng tôi còn lập quỹ từ thiện hỗ trợ một số nhân viên trải qua nỗi đau mất người thân do virus.11h55 sáng: Nhường con trai Saavan cho chồng tôi, Matt. Do cả hai đều bận rộn nên sẽ luân phiên chăm sóc con. Nhờ dịp này tôi mới biết Matt còn biết làm hot dog.Anjali Sud sinh năm 1983, là người Mỹ gốc Ấn. Năm 2005, cô tốt nghiệp trường Wharton trực thuộc Đại học Pennsylvania, ngành quản trị tài chính. Ảnh: Vimeo.12h trưa: Giám đốc tiếp thị bàn bạc với tôi về chương trình hỗ trợ các nhà sáng tạo của Vimeo, nhằm sản xuất video chia sẻ về các doanh nghiệp nhỏ bị ảnh hưởng bởi đại dịch. Nhiều nhà làm phim hoạt hình, đạo diễn từng đề cử giải Oscar đã chia sẻ về các doanh nhân truyền cảm hứng cho họ.2h chiều: Xem xét báo cáo kinh doanh và dự báo tăng trưởng. Mọi người đang sử dụng video để duy trì kết nối. Trong thời gian qua, Vimeo đã tăng cường đầu tư vào hệ thống hỗ trợ khách hàng và hạ tầng kỹ thuật, tìm cách vượt qua suy thoái kinh tế và giảm thiểu nhân viên nghỉ việc.4h chiều: Họp với ban giám đốc công ty mẹ IAC. Có một căn phòng ảo để xem công việc của mỗi người. Đội ngũ sẽ nói về tinh thần làm việc, bàn về những khía cạnh cần cải thiện sau khi mọi thứ qua đi.6h chiều: Đi dạo trên con đường gắn liền với tuổi thơ tôi. Đây là khoảng thời gian quý báu.9h tối: Lướt kênh WFH Slack (Work from Home) để xem xu hướng trong ngày là gì, thật thú vị khi có thể xem đồng nghiệp của tôi thư giãn thông qua The Lonely Show.Thứ BaTừ 2005 đến 2014, Anjali Sud làm các công việc về tài chính, truyền thông và thương mại điện tử tại Sagent Advisors, Time Warner và Amazon. Ảnh: New York Times.3h40 sáng: Saavan đang khóc. Hóa ra cậu bé làm rớt núm vú và muốn ngậm nó.6h sáng: Tận hưởng tách cafe, nhạc của Bob Dylan và kiểm tra email. Mặt trời mọc ở xa, sân vườn sau nhà có một con nai vàng ngơ ngác. Ngày này năm ngoái, tôi đang ở Tel Aviv để chuẩn bị ký hợp đồng mua lại một startup video của Israel.10h sáng: Bắt đầu cuộc họp hàng tuần. Tôi sợ nhiều đội ngũ sẽ kiệt sức bởi họ phải làm suốt ngày đêm. Chúng tôi đã chuẩn bị các hội thảo về sức khỏe tâm thần để đảm bảo nhân viên luôn làm việc một cách thoải mái nhất. Nhìn vào màn hình, tôi thấy nhiều người vừa họp vừa chăm lo con nhỏ. Tôi đã gửi quà hỗ trợ đến họ.12h trưa: Gọi FaceTime với bảo mẫu của em gái ở Brooklyn, sau đó đặt mua một chiếc máy hút bụi trên Amazon.2h chiều: Gặp gỡ đội ngũ Vimeo Create, ứng dụng tạo video mới của chúng tôi, vừa bổ sung 100 video mẫu giúp doanh nghiệp sáng tạo nội dung theo các chủ đề như mẹo làm việc tại nhà, giao hàng không tiếp xúc, tập thể dục, học online..7h tối: Thưởng thức đồ ăn và "chill". Chúng tôi uống rượu, xem Law & Order (một bộ phim) và chơi boardgame. Tôi mặc bộ đồ ngủ của mẹ, cảm giác như thời niên thiếu trở lại.Thứ Tư6h30 sáng: Uống trà với ba tôi, một doanh nhân kiêm bác sĩ phẫu thuật, cũng là người truyền cảm hứng kinh doanh cho tôi. Ông ta rất thích viết thơ, đã đọc cho tôi những sáng tác mới của ông về virus.11h sáng: Họp với IAC về phần quỹ còn lại của năm. Chúng tôi đang tăng trưởng nhanh nhưng chưa có lợi nhuận, may mắn khi IAC có tiềm lực tài chính mạnh và kế hoạch đầu tư dài hạn. Chúng tôi thảo luận về các kịch bản khác nhau, điều đó cho thấy không gì là chắc chắn tại thời điểm này. Là một tổ chức, sức mạnh của chúng tôi chính là sự nhạy bén.12h trưa: Tham gia buổi trình chiếu những video được ban giám đốc ưa thích. 70% nhà làm phim cho biết có tên tuổi trên Vimeo giúp họ có thêm thu nhập. Đây là buổi chiếu đầu tiên được tổ chức online hoàn toàn. Cá nhân tôi thích một đoạn phim khoa học viễn tưởng về bản sắc giới tính, một dự án phim hoạt hình về thức ăn và một phim tài liệu về Betye Saar (một nghệ sĩ nghệ thuật đương đại).3h chiều: Xem xét bản kế hoạch nâng cấp cơ sở hạ tầng. Chúng tôi đang phát 2 Tb (Terabit) mỗi giây video, tương đương 60 chiếc đĩa DVD. Tuy nhiên mỗi giờ trôi qua lượng người dùng Vimeo lại tăng lên, và chúng tôi cần cải tiện chúng.4h chiều: Lên lịch họp mặt với những người bạn vào cuối tuần. Họ khá bận, một người đang làm cho bộ phận truyền thông của Thủ tướng Anh Boris Johnson tại London, người khác thì đang "trực chiến" tại Bệnh viện Phẫu thuật Đặc biệt.6h chiều: Cho Saavan ăn tối, cậu nhóc bôi sữa chua và dâu tây lên tóc tôi. Đến giờ tắm rồi.Năm 2014, Anjali Sud gia nhập Vimeo trước khi lên làm CEO sau đó 3 năm. Năm 2018, cô xếp hạng 14 trong danh sách "40 Under 40" của tạp chí Fortune. Ảnh: Bloomberg.Thứ Năm9h30 sáng: Tham gia hội thảo Vimeo Global Town Hall. Thông điệp của tôi là: hãy đợi đó, chúng ta rồi sẽ vượt qua. Tôi cập nhật tình hình về công ty cho mọi người, dành phần lớn thời gian cho mục hỏi đáp, đa số hỏi về sức khỏe tâm thần và khi nào văn phòng mở cửa lại.11h sáng: Chồng Matt báo tôi rằng Saavan vừa nói được 2 từ mới: cookie và more.1h chiều: Dùng bữa trưa trực tuyến với một số nhân viên mới. Ngay khi mở rộng quy mô, tôi muốn tìm hiểu từng đồng nghiệp.2h chiều: Tham dự buổi họp CEO với 14 lãnh đạo các công ty trong lĩnh vực bán lẻ, công nghệ, y tế và các tổ chức phi lợi nhuận. Nó được chủ trì bởi một trong những nữ doanh nhân mà tôi chưa gặp bao giờ. Cô ta chia sẻ về kinh nghiệm trải qua khủng hoảng, tôi biết rằng đó chính là cơ hội có thêm kinh nghiệm, định hình tích cách và bản năng cho sự nghiệp.5h chiều: Gặp gỡ đội ngũ lãnh đạo, uống một chút rượu. Thống đốc New York vừa kéo dài lệnh phong tỏa đến 15/5. Rượu hôm nay mạnh hơn bình thường.8h tối: "Cày" bộ McMillion$. Một buổi tối thứ Năm thú vị.