https://zingnews.vn//nhac-si-le-quang-nhap-vien-cho-phau-thuat-post1134302.html
Nhạc sĩ Lê Quang nhập viện chờ phẫu thuật
Ca sĩ Cam Thơ, vợ của Lê Quang, cho biết chồng cô nhập viện vì bị nghẽn mạch máu và đang chờ ca mổ.Ngày 23/9, từ Mỹ, ca sĩ Cam Thơ chia sẻ thông tin về bệnh tình của nhạc sĩ Lê Quang. Cam Thơ cho biết ông xã cô nhập viện vào thứ bảy (19/2). Nhạc sĩ bị nghẽn mạch máu. Theo dự kiến, ca mổ diễn ra vào ngày 24/9. Tuy nhiên, bác sĩ thông báo ca phẫu thuật có thể bị hoãn vì tình hình sức khỏe của Lê Quang chưa ổn định, hồng huyết cầu thấp."Tin từ bệnh viện là anh Lê Quang chưa được mổ vào ngày mai. Nhưng mọi người tiếp tục cầu nguyện cho anh đến ngày được mổ nhé. Cám ơn mọi người nhiều lắm", Cam Thơ chia sẻ.Nhạc sĩ Lê Quang và bà xã Cam Thơ. Ảnh: NVCC.Cam Thơ cho biết khi nhập viện vào mùa dịch Covid-19, bệnh nhân phải nằm viện một mình. Để đảm bảo an toàn, người nhà cũng không được đến thăm. Các y bác sĩ sẽ chăm sóc người bệnh. Nhạc sĩ Lê Quang mong được mổ sớm để trở về nhà.Thông qua trang cá nhân của Cam Thơ, bạn bè, đồng nghiệp gửi lời chúc sức khỏe đến nhạc sĩ Lê Quang. Ca sĩ Thanh Thảo nhắn nhủ: "Mong mọi điều an lành và may mắn đến với anh trong ca mổ này. Thương lắm người anh của em".Ca sĩ Quang Dũng viết: "Mong anh Lê Quang mau khoẻ và viết nhiều bài tình ca cho đời". Ca sĩ Bằng Kiều, Đan Trường, Lê Hiếu... và nhiều khán giả đều mong nhạc sĩ mau chóng bình phục.Nhạc sĩ Lê Quang hiện sống tại Mỹ cùng gia đình. Khán giả vẫn nhớ đến anh là tác giả của nhiều bản hit một thời, góp phần tạo dựng tên tuổi của các ca sĩ Đan Trường, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc... Một số tác phẩm dấu ấn của Lê Quang gồm Niềm tin chiến thắng, Mãi yêu, Tình về mai sau, Đi về nơi xa, Mưa trên cuộc tình...