https://zingnews.vn//nhat-tinh-anh-tiem-vaccine-covid-19-o-my-post1172892.html
Nhật Tinh Anh tiêm vaccine Covid-19 ở Mỹ
Nam ca sĩ kể anh cùng với mẹ của mình đã được tiêm vaccine Covid-19 đợt đầu tại thành phố Santa Clara, tiểu bang California, Mỹ.Từ Mỹ, chia sẻ với Zing, ca sĩ Nhật Tinh Anh cho biết anh cảm thấy vui, may mắn khi được tiêm vaccine Covid-19. "Thành phố Santa Clara, nơi tôi sống đang bùng phát dịch bệnh. Vì vậy, người dân ở đây được chính phủ cấp vaccine trước các địa phương khác. Trong đợt đầu, có 95.000 người được tiêm miễn phí. Tôi đăng ký cho mình, cha mẹ nhưng do vaccine không đủ nên tôi và mẹ được tiêm trước", anh kể.Nhật Tinh Anh cho hay anh tiêm vaccine của công ty dược Moderna. Hai mũi tiêm cách nhau 28 ngày. Lần đầu nam ca sĩ tiêm vào ngày 12/1 (giờ địa phương) và mũi tiêm lần hai vào ngày 10/2.Nhật Tinh Anh được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 12/1.Theo Nhật Tinh Anh thủ tục đăng ký và đến tiêm vaccine diễn ra nhanh chóng. Anh đăng ký trên mạng lúc 11h, ngày 12/1, đến 15h anh và mẹ đã được tiêm vaccine."Có lẽ tôi may mắn khi được chích ngừa vaccine Covid-19. Mong mọi người cũng sẽ sớm được tiêm vaccine để đẩy lùi dịch bệnh", anh chia sẻ.Vào tháng 8/2020, Nhật Tinh Anh từ Việt Nam về Mỹ giữa lúc dịch bệnh ở đây đang có diễn biến phức tạp. Nam ca sĩ cho biết anh dừng công việc ca hát về Mỹ để còn chăm lo cho cha mẹ lớn tuổi. Anh khẳng định trong lúc có dịch bệnh, ở bên gia đình là điều tuyệt vời nhất.Thời gian qua, cũng vì dịch bệnh bùng phát ở bang California, Nhật Tinh Anh và một số nghệ sĩ đang sống ở đây cũng không thể đến viếng ca sĩ Vân Quang Long.Nhật Tinh Anh sinh năm 1979, từng là thành viên nhóm nhạc 1088. Sau khi nhóm tan rã, anh hoạt động solo và có một số hit như Vầng trăng khóc, Tình anh vẫn như thế...