https://zingnews.vn//nhat-ban-chi-1000-ty-usd-giai-cuu-nguoi-dan-va-nen-kinh-te-post1069556.html
Nhật Bản chi 1.000 tỷ USD giải cứu người dân và nền kinh tế
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo chính phủ sẽ triển khai gói kích thích có quy mô gần 1.000 tỷ USD để giải cứu nền kinh tế trước sức ép khủng khiếp từ dịch Covid-19.Theo Bloomberg, với quy mô 988 tỷ USD , tương đương 20% GDP, đây là gói kích thích kinh tế lớn nhất từ trước đến nay của Nhật Bản. Gói này bao gồm 54 tỷ USD tiền hỗ trợ các gia đình và chủ doanh nghiệp nhỏ, 238 tỷ USD để giãn thuế và chi tiêu phúc lợi xã hội.Trước đó, ông Abe cho biết sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo, 3 tỉnh lân cận và 3 tỉnh khác gồm Osaka, Hyogo và Fukuoka. Chi tiết về gói kích thích sẽ được công bố vào ngày mai.Giai đoạn đầu tiên của gói kích thích nhằm mục tiêu ngăn chặn tình trạng thất nghiệp leo thang và doanh nghiệp phá sản. Chính phủ Nhật Bản sẽ triển khai giai đoạn hai sau khi dịch Covid-19 được kiềm chế.Theo đó, Tokyo sẽ nỗ lực thúc đẩy nền kinh tế phục hồi theo hình chữ V, nghĩa là tốc độ phục hồi tăng nhanh như tốc độ kinh tế lao dốc.Ngành du lịch Nhật Bản bị thiệt hại nặng nề vì dịch Covid-19. Ảnh: Time.Mới đây, các chuyên gia kinh tế toàn cầu cảnh báo nền kinh tế Nhật Bản sẽ rơi vào suy thoái nghiêm trọng khi các thị trường xuất khẩu tê liệt, Olympic Mùa hè bị hoãn và thủ đô Tokyo đối mặt với cảnh bị phong tỏa để kiềm chế dịch bệnh.Dự kiến chính phủ Nhật Bản sẽ phân phối 300.000 yen ( 2.751 USD ) cho từng hộ gia đình thu nhập thấp, mất nguồn thu vì dịch Covid-19. Các gia đình có con nhỏ sẽ được hỗ trợ thêm.Các doanh nghiệp sẽ được hỗ trợ tài chính để giữ chân lao động. Những công ty bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh sẽ được hoãn đóng thuế trong một năm. Doanh nghiệp nhỏ cũng sẽ được cắt giảm một số loại thuế xuống mức 0%.