https://zingnews.vn//nhat-ban-xem-xet-su-dung-thuoc-chong-cum-de-dieu-tri-covid-19-post1051654.html
Nhật Bản xem xét sử dụng thuốc chống cúm để điều trị Covid-19
Thuốc trị cúm được sử dụng trong thời điểm Nhật Bản phát hiện thêm nhiều ca lây nhiễm Covid-19.Bộ trưởng Bộ Y tế Katsunobu Kato cho biết, Nhật Bản đang xem xét sử dụng Avigan, một loại thuốc điều trị cúm để chữa trị cho các bệnh nhân nhiễm virus corona, Mainichi đưa tin."Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể," ông Kato nói trong một chương trình truyền hình khi thông báo về việc Nhật Bản có thể sử dụng loại thuốc kể trên trong tình hình chưa có bất kỳ thuốc đặc trị nào cho bệnh nhân Covid-19.Thuốc chống cúm có thể được dùng để điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Nhật Bản trong tình hình chưa có thuốc đặc trị trên toàn cầu. Ảnh: Mainichi."Chúng tôi nhìn từ kinh nghiệm của một số nước rằng thuốc chống cúm có thể có hiệu quả”, ông Kato chia sẻ thêm. Bộ Y tế Nhật Bản sẽ kiểm tra tác dụng của Avigan và nếu cần thiết sẽ sử dụng nó rộng trên toàn quốc trong công tác chống Covid-19. Ông Kato cũng tiết lộ Chính phủ sẽ sớm đưa ra cách đối phó cụ thể với dịch viêm phổi do virus corona gây ra.Avigan là một loại thuốc chữa cúm do công ty thuộc tập đoàn Fujifilm Holdings Corp sản xuất. Khi đưa ra thị trường, nó kỳ vọng có tác dụng với một số bệnh khác như Ebola hay bệnh do ve gây ra.Các nhà nghiên cứu lưu ý thêm loại thuốc này không thể sử dụng với phụ nữ có thai nhằm đề phòng các tác dụng phụ.