https://zingnews.vn//nhat-noi-lai-chuyen-bay-voi-viet-nam-noi-long-han-che-di-lai-post1098918.html
Nhật nối lại chuyến bay với Việt Nam, nới lỏng hạn chế đi lại
Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi thông báo nước này sẽ nới lỏng các hạn chế đi lại với Việt Nam.Reuters trích lời ngoại trưởng Nhật nói những chuyến bay giữa hai nước sẽ được cho phép từ ngày 25-27/6.Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi đồng thời thông báo chính phủ Nhật Bản đang cân nhắc những phương án khác nhau về nới lỏng các lệnh cấm nhập cảnh, vốn được áp dụng trước đây nhằm giảm tốc độ lây lan của virus corona.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao ngày 19/6, Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí trong thời gian tới sẽ từng bước, từng phần nới lỏng hạn chế đi lại giữa hai nước. Các biện pháp và thủ tục cụ thể, hai bên được trao đổi qua đường ngoại giao.Hơn 340 công dân Việt Nam ở Nhật Bản được đưa về nước ngày 5/6. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Thời gian qua, chính phủ Việt Nam và Nhật Bản đã hợp tác chặt chẽ trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chính phủ Việt Nam đánh giá cao những kết quả quan trọng mà chính phủ Nhật Bản đạt được trong việc ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Ngày 25/5, Nhật Bản đã tuyên bố dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp. Chính phủ Nhật Bản cũng đánh giá cao Chính phủ Việt Nam đã thành công trong phòng, chống dịch Covid-19 và việc hơn 2 tháng qua Việt Nam không có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Hai nước chia sẻ nhận thức chung về tầm quan trọng của việc tiếp tục tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời trên tinh thần bảo đảm công tác phòng, chống dịch Covid-19, không để lây lan dịch bệnh và bảo đảm tuân thủ đầy đủ các quy định liên quan về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của mỗi nước.