https://zingnews.vn//nhac-lai-noi-len-o-cac-hop-dem-duc-post1262971.html
Nhạc lại nổi lên ở các hộp đêm Đức
Chiến lược xét nghiệm nhiều vòng PCR được xem là biện pháp tiềm năng để các câu lạc bộ đêm tại Đức hoạt động an toàn trở lại, thay vì đóng cửa khi số ca mắc Covid-19 gia tăng.Sau 18 tháng, nhịp điệu một lần nữa lại được nổi lên tại câu lạc bộ Salon Zur wilden Renate ở Đức. Phía bên trong, hàng trăm người phấn khích không đeo khẩu trang, chen chúc trên sàn nhảy.Lần đầu tiên kể từ khi đại dịch bùng phát, các câu lạc bộ đêm với những bữa tiệc hoang dã, tự do đã mở cửa trở lại tại thành phố Berlin, Đức vào cuối tuần trước. Người đã tiêm chủng đầy đủ hoặc có bằng chứng hồi phục sau khi mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng qua đều có thể vào cửa.Ban đầu, đó không phải là điều thành phố lên kế hoạch. Nhiều nhà khoa học từng cảnh báo rằng các câu lạc bộ đông đúc với những người nhảy nhót nhiều giờ liền, đổ mồ hôi và hò hét trên nền nhạc sôi động, là môi trường lý tưởng cho virus lây lan. Một số vụ bùng phát được ghi nhận đầu tiên ở Berlin vào năm 2020 bắt nguồn từ những câu lạc bộ như vậy trong thành phố.Nhưng giờ đây, cuộc sống về đêm tại những nơi này đã quay trở lại, sau khi tòa án địa phương ra phán quyết ủng hộ các sàn nhảy trong vụ kiện chống lại lệnh cấm của thành phố.Dẫu vậy, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 có thể tăng đột biến vào mùa thu này, nhiều người lo ngại một đợt phong tỏa mới có thể khiến câu lạc bộ lại phải đóng cửa. Giữa lúc đó, phương án xoay vòng xét nghiệm PCR trở thành lựa chọn "cứu mạng", New York Times đưa tin.Tìm kiếm phương thức "sống sót"Cuối tuần qua, Berlin đã chứng kiến những dòng người kéo dài bên ngoài một số câu lạc bộ. Bất chấp việc phải xếp hàng cả tiếng đồng hồ, nhiều người vẫn kiên nhẫn chờ đợi để được vào đây giải tỏa sau những ngày căng thẳng vì dịch bệnh."Tôi thấy mình như đang xếp hàng để chờ đi tàu siêu tốc vậy", Joe Friedrich (21 tuổi), phấn kích nói.Trong khi đó, Sanne van't Walderveen (40 tuổi), đến từ Amsterdam cùng bạn trai cho biết cô vẫn chưa thể tin được các câu lạc bộ đã mở cửa trở lại."Nó đã bị ngưng hoạt động trong suốt một năm rưỡi, vì vậy chúng tôi đã sẵn sàng để mở lại bữa tiệc của mình", cô cho biết.Nhiều người xếp hàng trước các câu lạc bộ ở Berlin trong đêm đầu tiên mở cửa trở lại. Ảnh: New York Times.Tuy nhiên, có những mối bận tâm nhất định về việc mở cửa trở lại các câu lạc bộ giữa bối cảnh biến chủng Delta gia tăng thách thức toàn cầu. Gần đây, số ca mắc Covid-19 đang tăng trở lại ở Berlin, khiến nhiều người tin rằng những âm thanh nhộn nhịp ở hộp đêm có thể phải một lần nữa ngừng lại.Điều này sẽ khiến chủ sở hữu câu lạc bộ phải gánh chịu thêm những khoản nợ sau nỗ lực tốn kém để hoạt động trở lại.Trước đó, vào năm 2020, để vượt qua khủng hoảng kinh tế do đóng cửa, các câu lạc bộ Đức đã phải cố gắng đổi mới phương thức hoạt động, biến sàn nhảy thành phòng trưng bày và không gian triển lãm.Một số nơi thậm chí còn chuyển thành trung tâm xét nghiệm Covid-19, trong khi các nhân viên pha chế và phục vụ trước đây phụ trách lấy dịch mũi.Thế nhưng, đây không phải phương án lâu dài và sự tồn tại của những câu lạc bộ ở Berlin là không thể thay đổi.Theo Ủy ban Câu lạc bộ Berlin, nhóm doanh nghiệp này thu hút khoảng 3 triệu khách du lịch tới thành phố vào năm 2018, đóng góp 1,8 tỷ USD vào nền kinh tế.Không chỉ vậy, các câu lạc bộ được xem là biểu tượng cho bản sắc văn hóa và chính trị thành phố. Câu lạc bộ đêm Berghain thậm chí còn được công nhận chính thức là một địa điểm văn hóa năm 2016, có ý nghĩa như các bảo tàng, nhà hát opera hay viện hàn lâm.Xét nghiệm PCR quay vòng nhanhTrong bối cảnh đó, để cứu biểu tượng của thành phố, vào đầu tháng 8, 6 câu lạc bộ ở Berlin đã tham gia vào một dự án thí điểm do chính phủ tài trợ.Theo đó, dự án xem xét hiệu quả của việc thường xuyên thực hiện các vòng xét nghiệm PCR, nhằm lọc ra người lây nhiễm và tìm kiếm “con đường an toàn” để mở cửa trở lại.Người đàn ông kiểm tra trang phục, giấy chứng nhận tiêm chủng của khách hàng trước khi cho phép vào cửa. Ảnh: New York Times.Cụ thể, hai nghìn người đến câu lạc bộ được lấy mẫu trong vài giờ trước khi vào sàn nhảy. Vòng xét nghiệm đầu tiên đã phát hiện ra 7 ca mắc, đưa những người này đi cách ly thay vì để họ bước vào câu lạc bộ.Những người còn lại được phép tổ chức tiệc tại các địa điểm đã được chấp thuận trong hai đêm liên tiếp và được hướng dẫn trở lại sau đó năm ngày để tiến hành vòng xét nghiệm tiếp theo.Kết quả đạt được đáng khích lệ hơn hầu hết mọi người mong chờ. Không có một ca nhiễm mới nào được phát hiện trong số khoảng 75% người quay trở lại để lấy mẫu.Chính quyền địa phương Berlin sẵn sàng cung cấp khoảng 40.000 euro để trang trải chi phí của tất cả xét nghiệm PCR trong thử nghiệm này vì "văn hóa câu lạc bộ là một phần văn hóa của Berlin", Klaus Lederer, người đứng đầu Cơ quan Văn hóa của Berlin, cho biết.Tiến sĩ Frank Heppner, nhà nghiên cứu tại Charité, cùng với ông Lederer nhận định các xét nghiệm PCR là cần thiết cho nghiên cứu vì xét nghiệm kháng nguyên nhanh "dễ bỏ sót và không lý tưởng". "Bạn phải sử dụng công cụ tốt nhất, nhạy cảm nhất để lọc ra những ca dương tính ngầm", ông nói.Trên thực tế, từ khi dịch bùng phát, xét nghiệm đã được Đức đánh giá là yếu tố quan trọng trong cuộc chiến với virus. Với những phòng thí nghiệm hàng đầu thế giới, nước Đức đã vượt xa một số quốc gia châu Âu trong vấn đề xét nghiệm, giúp làm chậm sự lây lan của virus.Bên cạnh dự án trên, gần đây, Đức cũng tiến hành thử nghiệm các quy định xét nghiệm tại địa điểm hòa nhạc cổ điển Berlin và một lễ hội âm nhạc điện tử bên ngoài thành phố vào mùa hè.Theo Lutz Leichsenring, người phát ngôn của Ủy ban Câu lạc bộ Berlin, việc áp dụng xét nghiệm PCR có thể là lựa chọn “cứu sinh", thay vì ngừng hoạt động hoàn toàn khi số ca mắc tăng đột biến và các lệnh hạn chế được thắt chặt.Dòng người xếp hàng lúc 3h sáng để chờ vào Salon zur wilden Renate. Ảnh: New York Times.Ông Leichsenring cho biết thêm một đợt phong tỏa khác sẽ là "viễn cảnh tồi tệ nhất và có thể giết chết rất nhiều việc làm".Nhưng nghiên cứu mới về triển khai xét nghiệm PCR quay vòng nhanh có thể đưa ra lựa chọn thay thế, giúp đảm bảo hoạt động kinh tế, đồng thời "đảm bảo những người đến câu lạc bộ đều an toàn", ông nói.