https://zingnews.vn//nhat-ban-beu-ten-nguoi-dan-vi-pham-quy-dinh-chong-covid-19-post1247002.html
Nhật Bản bêu tên người dân vi phạm quy định chống Covid-19
Nhật Bản đã công khai tên của ba người dân vì vi phạm quy tắc kiểm dịch sau khi trở về từ nước ngoài, giữa lúc biến chủng Delta đặt ra nhiều thách thức mới ở nước này.Lần đầu tiên, giới chức Nhật Bản đã công khai chỉ trích ba công dân sau khi những người này lẩn trốn, không khai báo với nhà chức trách dù trở về từ nước ngoài hôm 2/8, AP đưa tin.Thông báo được đưa ra đã nhanh chóng làm dấy lên cuộc tranh luận, suy đoán trên Twitter về thông tin chi tiết của những người này, bao gồm công việc và chức vụ của họ.Nhật Bản hiện yêu cầu tất cả du khách nước ngoài và công dân về nước tự cách ly trong 14 ngày. Trong khoảng thời gian này, họ sẽ sử dụng ứng dụng điện thoại thông minh để theo dõi vị trí và báo cáo tình trạng sức khỏe hàng ngày.Nhân viên tại một trung tâm tiêm chủng Covid-19 ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Tuần trước, Nhật Bản đã mở rộng phạm vi thực hiện tình trạng khẩn cấp trong bối cảnh thủ đô Tokyo - nơi đăng cai Thế vận hội Olympic 2020 - liên tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 gia tăng.Bốn thành phố được đưa thêm vào danh sách mới là Saitama, Kanagawa, Chiba, và Osaka. Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài từ ngày 2/8 cho đến hết 31/8.Các biện pháp hạn chế được áp dụng ở Tokyo và đảo phía nam Okinawa cũng được gia hạn thêm cho đến hết tháng 8.Mặc dù lệnh khẩn cấp đã được đưa ra hơn hai tuần, các trường hợp nhiễm vẫn liên tục được ghi nhận ở Tokyo, làm dấy lên nghi ngờ về hiệu quả các biện pháp chống dịch.Người đứng đầu Hiệp hội Y tế Nhật Bản hôm 3/8 đã kêu gọi tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc sau khi Thủ tướng Yoshihide Suga thông báo chỉ những bệnh nhân mắc Covid-19 nặng hoặc có nguy cơ trở nặng mới được nhập viện.Tuần trước, thủ đô Nhật Bản đã báo cáo số ca mắc tăng kỷ lục trong ba ngày liên tiếp. Hôm 3/8, Tokyo ghi nhận thêm 3.709 trường hợp nhiễm. Hiện mới chỉ có hơn 30% dân số Nhật Bản được tiêm chủng đầy đủ. Tỷ lệ người cao tuổi được tiêm hai mũi chiếm 3/4.