https://zingnews.vn//nhat-dinh-chi-1-6-trieu-lieu-vaccine-moderna-rovi-mo-cuoc-dieu-tra-post1255533.html
Nhật đình chỉ 1,6 triệu liều vaccine Moderna, Rovi mở cuộc điều tra
Rovi, công ty sản xuất dược và đóng gói ở Tây Ban Nha, ngày 26/8 cho biết họ đang điều tra về việc một số vaccine sản xuất cho Moderna gửi đến Nhật Bản bị nhiễm tạp chất.Người phát ngôn Rovi cho biết thêm các nhà máy sản xuất của họ vẫn đang tiếp tục hoạt động, theo Reuters.Trước đó, Moderna ngày 25/8 cũng nói rằng họ đang điều tra về việc vaccine bị nhiễm tạp chất, Fierce Pharma đưa tin.Người phát ngôn của Moderna cho hay công ty đã nhận được "một số lời phàn nàn về chất dạng hạt" có trong các lọ vaccine mà họ gửi đến Nhật Bản.Moderna tin rằng sự cố này có liên quan đến dây chuyền sản xuất của Rovi.Động thái này của Moderna và Rovi được đưa ra sau khi các chất lạ được phát hiện trong 39 lọ vaccine chưa sử dụng tại 8 điểm tiêm chủng ở Nhật Bản trong 10 ngày qua. Tất cả lọ bị nhiễm bẩn đều được sản xuất tại nhà máy Rovi và được chuyển đến Nhật Bản từ cuối tháng 7.Moderna và Rovi - công ty sản xuất công đoạn cuối vaccine Covid-19 cho Moderna - đang điều tra về việc vaccine gửi đến cho Nhật Bản bị nhiễm bẩn. Ảnh: Reuters.Bộ Y tế Nhật Bản ngày 26/8 đã quyết định ngưng sử dụng khoảng 1,63 triệu liều vaccine Moderna được sản xuất tại Rovi cùng thời điểm với các lọ bị nhiễm chất lạ.Quyết định này ảnh hưởng đến 863 điểm tiêm chủng trên khắp Nhật Bản, theo NHK.Bộ Y tế Nhật Bản cho biết họ chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào về tổn hại sức khỏe do vaccine. Bộ cũng thông tin họ sẽ gửi vaccine thay thế đến các địa điểm bị hoãn tiêm chủng.Takeda Pharmaceutical, công ty phân phối vaccine Moderna ở Nhật Bản, cho hay họ đã yêu cầu công ty Mỹ xác định các chất lạ và đưa ra lời giải thích.Moderna đã "chủ động liên lạc với các cơ quan y tế Nhật Bản và các đối tác trong khi tiến hành điều tra", công ty cho biết. Hãng dược này "vẫn cam kết làm việc minh bạch và khẩn trương với đối tác của mình, Takeda và các cơ quan quản lý để giải quyết bất kỳ mối lo tiềm ẩn nào”.