https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-mot-loat-o-dich-lien-quan-phong-karaoke-post1193686.html
Nhật Bản phát hiện một loạt ổ dịch liên quan phòng karaoke
Nhật Bản ngày 16/3 đã cảnh báo và kêu gọi cơ quan chức năng thận trọng sau khi một loạt ổ dịch liên quan đến các buổi hát karaoke của người cao tuổi xuất hiện.Những ổ dịch này bùng lên khắp Nhật Bản trong bối cảnh thủ đô Tokyo và các tỉnh lân cận sắp kết thúc tình trạng khẩn cấp, Reuters đưa tin.Thế vận hội mùa hè cũng sẽ bắt đầu ở Tokyo trong hơn 4 tháng nữa.Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Yasutoshi Nishimura cho biết ít nhất 215 người có liên quan đến các buổi hát karaoke vào ban ngày đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Một người đàn ông bước đi trước phòng karaoke đã đóng cửa ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Hát karaoke vào ban ngày là hoạt động giải trí đặc biệt phổ biến đối với người già và người nghỉ hưu ở Nhật Bản.Trong số 215 ca bệnh trên, đến 93 người ở tỉnh Saga, tây nam Nhật Bản. Những người này ở độ tuổi từ 50 đến 80.Ổ dịch Covid-19 cũng được phát hiện ở các tỉnh Saitama và Chiba, những nơi sẽ gỡ bỏ tình trạng khẩn cấp vào ngày 21/3.Nhiều cơ sở karaoke của Nhật Bản có các phòng nhỏ với ghế sofa, giúp khách có thể hát, ăn uống và nói chuyện riêng tư trong nhiều giờ.“Chúng tôi nhận thấy rằng trong hoàn cảnh bình thường, karaoke gần như là một nơi để người lớn tuổi nói chuyện và thư giãn. Tuy nhiên, những nơi này khá chật hẹp nếu xét đến việc chúng ta đang cố gắng ngăn dịch lây lan”, ông Nishimura nói.“Khu vực bầu cử của tôi có rất nhiều nơi như thế này. Mọi người tập trung tại những căn phòng chật hẹp và hát hò. Họ phải thực hiện các biện pháp chống dịch như dựng vách ngăn, đảm bảo thông gió và khử trùng micro”, bộ trưởng này nói thêm.Ông Nishimura cũng kêu gọi người dân ở các khu vực vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết.Tính đến ngày 16/3, Nhật Bản ghi nhận khoảng 448.400 người xét nghiệm dương tính với virus corona. Khoảng 9.000 người đã tử vong do Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu tại Nhật Bản.