https://zingnews.vn//nhat-tinh-anh-xet-nghiem-covid-19-o-my-post1116523.html
Nhật Tinh Anh xét nghiệm Covid-19 ở Mỹ
Cựu thành viên nhóm 1088 cho biết anh đã đăng ký xét nghiệm ngay khi từ Việt Nam sang Mỹ. Nam ca sĩ nhận kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2.Nhật Tinh Anh vừa sang Mỹ ngày 2/8. Nam ca sĩ hiện sống cùng cha mẹ ở bang California. Chia sẻ với Zing, cựu thành viên nhóm 1088 cho hay anh mới nhận kết quả xét nghiệm Covid-19 ngày 5/8."Từ khi sang Mỹ, sức khỏe của tôi bình thường. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, tôi vẫn đăng ký xét nghiệm tại trung tâm y tế địa phương. Kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2 khiến tôi yên tâm khi ở bên cha mẹ già", Nhật Tinh Anh nói.Nhật Tinh Anh đi xét nghiệm Covid-19. Ảnh: NVCC.Nam ca sĩ kể anh nhờ một người bạn đăng ký xét nghiệm trực tuyến. Sau khi có lịch hẹn, anh đến một trạm kiểm tra sức khỏe lưu động để xét nghiệm. Anh cho biết: "Người Mỹ đã đăng ký xét nghiệm ồ ạt thời gian trước vì thế thời điểm này rất ít người đến kiểm tra. Tôi chạy xe thẳng đến chốt kiểm tra để lấy mẫu. Khi nhân viên y tế tiến hành lấy dịch mũi, tôi vẫn ngồi trên xe. Toàn bộ quá trình xét nghiệm diễn ra trong 10 phút và hoàn toàn miễn phí. Kết quả được thông báo sau hai ngày qua email và tin nhắn điện thoại".Thời gian đầu sang Mỹ, Nhật Tinh Anh cho hay cuộc sống khá yên bình. Hàng ngày, anh ở nhà cùng cha mẹ chăm sóc vườn cây. Thỉnh thoảng, nam ca sĩ trổ tài làm bánh. Anh và người thân cũng hạn chế ra ngoài, trừ khi đi mua đồ thiết yếu.Anh kể đa số người dân Mỹ đều làm việc online, học sinh, sinh viên học trực tuyến nên đường phố khá yên ắng. Ngay cả giờ cao điểm cũng ít người đi lại. Theo nam ca sĩ ý thức phòng chống dịch bệnh của người Mỹ đã nâng cao hơn so với thời gian trước. "Mọi người đã đeo khẩu trang khi ra ngoài. Những cuộc biểu tình cũng không còn nữa. Cuộc sống ở đây bình yên trở lại" - Nhật Tinh Anh cho biết.Nam ca sĩ khoe trái cây trong vườn nhà. Ảnh: NVCC.Trước đó, Nhật Tinh Anh khiến bạn bè, đồng nghiệp ngạc nhiên khi quyết định về Mỹ giữa lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp. Cựu thành viên nhóm 1088 tâm sự giữa lúc dịch bệnh được ở bên gia đình là hạnh phúc nhất. Anh nói: "Chưa biết khi nào mới có chuyến bay từ Mỹ về Việt Nam nhưng tôi vẫn chọn ở bên gia đình. Trong lúc dịch bệnh thế này, được ở bên gia đình là số một".