https://zingnews.vn//nhat-ban-ho-tro-cho-nguoi-hanh-nghe-mai-dam-post1075477.html
Nhật Bản hỗ trợ cho người hành nghề mại dâm
Chính phủ Nhật Bản đưa ra gói hỗ trợ 108.000 tỷ yên Nhật (tương đương khoảng 989 tỷ USD), trong đó đối tượng hưởng lợi gồm cả những người đang hành nghề mại dâm tại nước này.Việc hàng quán đóng cửa và giãn cách xã hội vì dịch khiến những người làm nghề mại dâm tại Nhật Bản gặp nhiều khó khăn.Mika, hành nghề mại dâm tại Nhật Bản, cho biết cô không thể tìm được khách và đã hết tiền từ khi Covid-19 bùng phát. Không có thu nhập, cô phải đi vay mượn. Mika cũng cố tìm một công việc nhưng hầu như không có nơi nào tuyển dụng.Nếu dịch bệnh không sớm kết thúc, Mika khó có khả năng chi trả tiền thuê nhà và tiền sinh hoạt, đồng nghĩa với việc không thể trả các khoản nợ. "Tôi thực sự lo lắng về sức khỏe của mình, tuy nhiên, giờ là nỗi lo làm thế nào để tồn tại", Mika chia sẻ với CNN.Khó tiếp cậnNhững người làm nghề mại dâm tại Nhật Bản cũng đang có hoàn cảnh tương tự Mika.Trong bối cảnh Covid-19, Chính phủ Nhật Bản đã đưa ra gói hỗ trợ khổng lồ trị giá 108.000 tỷ yên Nhật (tương đương khoảng 989 tỷ USD ) để giúp người dân và doanh nghiệp vượt qua khó khăn. Sau một số tranh cãi, những người làm nghề mại dâm đáp ứng đủ một số điều kiện nhất định đã có thể đăng ký nhận hỗ trợ.Nhiều "gái bán hoa" mất đi thu nhập kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Ảnh: SCMP.Tuy nhiên, những người làm nghề mại dâm tại Nhật Bản lại cho rằng điều kiện của gói hỗ trợ khá mơ hồ, hạn chế và khó tiếp cận. “Chính phủ không nói rõ họ sẽ giúp như thế nào, những người mà hiện nay không thể sống sót nếu không có công ăn việc làm”, Mika nói.Nhiều người làm nghề mại dâm cũng cho rằng điều kiện Chính phủ đưa ra về hỗ trợ tài chính gây khó hiểu và nhầm lẫn. “Không rõ gói hỗ trợ này chỉ áp dụng cho những người đang chịu cảnh mất đi một khoản thu nhập hay dành cho những người mất việc”, Mika băn khoăn.Chính sách hỗ trợ tại Nhật Bản cũng yêu cầu người đăng ký phải chứng minh lương hàng tháng và mức thu nhập bị mất của mình. Đây là một thách thức lớn đối với những người làm nghề mại dâm, khi mà thu nhập không ổn định và thiếu minh bạch.Nhiều người làm nghề mại dâm không báo cáo nghề nghiệp hoặc chính xác thu nhập của họ trên tờ khai thuế khi có thể tạo ra điều tiếng. Ngay cả khi hoạt động mại dâm của họ là hợp pháp, nhiều người cảm thấy xấu hổ và bị kỳ thị. Ngay cả gia đình của Mika cũng không biết cô làm gì để kiếm sống.Đối mặt nhiều khó khănViệc thiếu thông tin về thu nhập có thể cản trở người làm nghề mại dâm nhận được hỗ trợ tài chính. “Không rõ làm cách nào để những lao động tự do có thể được nhận các chính sách hỗ trợ. Tôi bị mắc kẹt giữa những điều kiện bắt buộc”, Mika nói.Theo đó, Chính phủ Nhật Bản vẫn đang tiếp tục soạn thảo các điều khoản của gói hỗ trợ này. Một sửa đổi đang được đề xuất là cung cấp 100.000 yên (khoảng 928 USD ) cho mỗi người, thay vì 300.000 yên ( 2.785 USD ) cho mỗi hộ gia đình bị mất đi thu nhập.Hiện tại, những người hành nghề mại dâm tại Nhật Bản phải chờ Chính phủ hoàn thiện gói hỗ trợ chính thức, sẽ được xem xét và cân nhắc vào tuần tới.Khu "đèn đỏ" tại Tokyo, Nhật Bản vào ngày 7/4 sau khi Chính phủ tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Ảnh: CNN.Không chỉ tại Nhật Bản, những người hành nghề mại dâm trên khắp châu Á đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn.Tháng trước, Chính phủ Bangladesh ra lệnh đóng cửa các nhà thổ trên phạm vi toàn quốc, bao gồm cả nhà thổ Daulatdia, lớn nhất nước này với hơn 2.000 gái mại dâm. Theo truyền thông địa phương và cảnh sát, để giảm bớt tác động xã hội, gái mại dâm trong thị trấn được cắt giảm tiền thuê nhà và nhận 20-30 kg gạo mỗi người.Ở Malaysia, nơi tất cả hoạt động mại dâm là bất hợp pháp, một số chính sách viện trợ cũng được ban hành. Chính phủ nước này thiết lập các khoản trợ cấp hàng tháng và chỗ ở tạm thời cho người vô gia cư và thất nghiệp.Trong số đó, có nhiều người đang hành nghề mại dâm, tuy nhiên, họ phải giấu nghề nghiệp của mình để có được hỗ trợ.