https://zingnews.vn//nhay-khoi-oto-dang-chay-vi-so-xet-nghiem-covid-19-o-trung-quoc-post1181390.html
Nhảy khỏi ôtô đang chạy vì sợ xét nghiệm Covid-19 ở Trung Quốc
Nghĩ rằng mình đã nhiễm Covid-19 và không thể về quê ăn Tết, người đàn ông liều lĩnh nhảy khỏi ôtô đang chạy trên đường cao tốc.Trong một video được trang KNews đăng vào ngày 30/1, người đàn ông họ Shi, được quấn kín chăn và được cảnh sát đưa lên xe cứu thương sau khi nhảy ra khỏi ôtô trên đường cao tốc ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Người này chỉ bị thương nhẹ sau vụ việc.Một người đàn ông nhảy ra khỏi ôtô đang di chuyển trên đường cao tốc ở tỉnh Quý Châu, Tây Nam Trung Quốc. Ảnh: KNews.Shi lo lắng rằng anh có thể bị nhiễm Covid-19 vì có triệu chứng ho vài ngày trước. Anh trai của Shi, người đi cùng chuyến xe về quê, cho biết em trai mình đã cảm thấy rất áp lực, lo sợ trong thời gian gần đây, Shi không muốn về quê vì sợ rằng mình có thể nhận được kết quả xét nghiệm dương tính với virus.Cảnh sát thông báo với báo chí rằng gần đây Shi không ổn định về tinh thần và từng nảy sinh ý định tự tử trên đường về quê.“Anh ấy cần được điều trị tâm lý vì dường như đã trở nên rất căng thẳng suốt thời gian qua”, một người viết, đồng thời bày tỏ sự đồng cảm với Shi trong một bình luận trên mạng xã hội Weibo.Trung Quốc đang nỗ lực đối phó với đại dịch Covid-19 trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Dù số ca nhiễm mới đang giảm, nhiều vùng vẫn được xếp vào nhóm nguy cơ cao bùng dịch, đặc biệt khi dòng người từ các thành thị đổ về quê đón Tết.Hua'an Securities dự báo Trung Quốc có thể tiến hành 1,2 tỷ lượt xét nghiệm trong đợt “đại di dân” hay xuân vận kéo dài 40 ngày, từ 28/1 đến hết 8/3, với chi phí 60 tỷ-120 tỷ NDT (9,3 tỷ- 18,5 tỷ USD ).Theo số liệu công bố ngày 4/2, quốc gia này đã hoàn thành tiêm phòng Covid-19 cho khoảng 31 triệu người, trước đó đặt mục tiêu tiêm phòng cho 50 triệu người trước Tết.