https://zingnews.vn//nhat-ap-dat-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-trong-dip-olympics-post1236397.html
Nhật áp đặt tình trạng khẩn cấp ở Tokyo trong dịp Olympics
Sự gia tăng đột biến về số ca mắc Covid-19 mới ở Tokyo đã làm đảo lộn kế hoạch mở cửa các sân vận động cho khán giả đến xem Thế vận hội mùa hè của giới chức Nhật Bản.Chính phủ Nhật Bản ngày 8/7 đã ban bố tình trạng khẩn cấp mới ở thủ đô Tokyo bắt đầu từ 12/7 sau khi số ca mắc Covid-19 mới tăng đột biến, ảnh hưởng nặng nề đến khâu tổ chức Thế vận hội mùa hè dự kiến khai mạc vào ngày 23/7, theo New York Times.Việc áp tình trạng khẩn cấp ở Tokyo có thể khiến các quan chức Nhật Bản từ bỏ kế hoạch được công bố vào cuối tháng 6, vốn cho phép khán giả trong nước tham dự các sự kiện của Thế vận hội.Trên thực tế, ngay khi kế hoạch trên được công bố, giới quan sát đã lo ngại các sự kiện Thế vận hội sẽ trở thành nguồn siêu lây nhiễm khiến dịch Covid-19 trở nên mất kiểm soát ở Tokyo.Công viên thể thao đô thị Ariake, địa điểm tổ chức Thế vận hội mùa hè Tokyo. Ảnh: New York Times.Trong giai đoạn đầu của đại dịch Covid-19, Thế vận hội Tokyo đã bị hoãn lại một năm. Các nhà tổ chức đã lập kế hoạch tiến hành Thế vận hội năm nay bất chấp sự phản đối rộng rãi của công chúng Nhật Bản. Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy phần lớn người dân nước này ủng hộ việc hủy bỏ hoặc tiếp tục hoãn tổ chức Thế vận hội.Thủ đô của Nhật Bản ghi nhận 920 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới trong ngày 7/7, mức cao nhất kể từ ngày 13/5. Trạng thái khẩn cấp tại Tokyo sẽ có hiệu lực từ ngày 12/7 và kéo dài đến ngày 22/8, xuyên suốt quãng thời gian diễn ra Thế vận hội Tokyo.Đây là quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp lần thứ tư do Covid-19 của chính phủ Nhật Bản từ tháng 4/2020.Theo Reuters, hơn 52.600 liều vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Nhật Bản. Tính đến ngày 8/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Nhật Bản ghi nhận hơn 812.000 ca mắc Covid-19, trong đó có gần 14.900 trường hợp tử vong.