https://zingnews.vn//nhat-ban-gui-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1227437.html
Nhật Bản gửi 1 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
Đại sứ Nhật Bản Yamada Takio cho biết lô 1 triệu liều vaccine Covid-19 mà nước này hỗ trợ sẽ đến Việt Nam vào ngày mai (16/6).Đây là kết quả của các cuộc điện đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide. Theo Thủ tướng Suga, đây là minh chứng cho tình hữu nghị sâu sắc giữa hai nước. Nhật Bản mong muốn liên kết với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Việt Nam để cùng vượt qua đại dịch Covid-19.Cũng trong sáng nay, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu thông báo nước này hỗ trợ 1 triệu liều vaccine AstraZeneca cho Việt Nam. Lô vaccine này được sản xuất tại Nhật Bản và sẽ được chuyển đến Việt Nam vào ngày 16/6.Tại buổi gặp mặt với Thủ tướng Phạm Minh Chính, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio cũng cho biết các hiệp hội và 36 doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam đã quyên góp 39,2 tỷ đồng cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 và sẽ tiếp tục đóng góp thêm.Đại sứ Nhật Bản chuyển thông điệp của Thủ tướng Suga Yoshihide gửi Thủ tướng Phạm Minh Chính. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Đáp lại, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời cảm ơn đến Thủ tướng Suga, Chính phủ và các hiệp hội, doanh nghiệp, nhân dân Nhật Bản, đồng thời khẳng định sẽ khẩn trương tổ chức để đưa vaccine về Việt Nam trong ngày 16/6. Bên cạnh đó, Thủ tướng đề nghị Chính phủ và các cơ quan liên quan của Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine cho Việt Nam.Trong điều kiện dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, Thủ tướng đề nghị Đại sứ Yamada có ý kiến với Chính phủ, các cơ quan có thẩm quyền và các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục thúc đẩy thương mại hai chiều, đặc biệt là tạo điều kiện cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam có thế mạnh như hàng nông, thủy, hải sản, trái cây theo mùa vụ như vải thiều, xoài, nhãn..., kể cả bằng hình thức thương mại điện tử.Thủ tướng kêu gọi các nhà đầu tư Nhật Bản tiếp tục đầu tư vào Việt Nam, trong đó chú trọng đầu tư vào hạ tầng và các lĩnh vực Nhật Bản có thế mạnh và Việt Nam có tiềm năng.Song song đó, Thủ tướng nhấn mạnh hiện có khoảng 450.000 người Việt Nam đang học tập, nghiên cứu, làm ăn và sinh sống ở Nhật Bản. Ông mong Chính phủ Nhật Bản tạo điều kiện để họ có cuộc sống an toàn, ổn định, đóng góp vào thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, trong đó đề nghị Nhật Bản xem xét tiếp nhận các thực tập sinh Việt Nam.Người đứng đầu Chính phủ cho biết sẽ sớm nối lại các chuyến bay thương mại khi điều kiện cho phép và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện các hiệp định kinh tế mà hai bên đã ký kết đi vào thực chất, hiệu quả hơn.Cuối buổi gặp mặt, Đại sứ Yamada Takio khẳng định cam kết hợp tác mạnh mẽ của Chính phủ Nhật Bản với Việt Nam, cho rằng Việt Nam vẫn là điểm đến đầu tư tốt nhất với các doanh nghiệp và nhà đầu tư Nhật Bản. Đại sứ sẽ chuyển ngay thông điệp và những ý kiến của Thủ tướng Phạm Minh Chính tới Chính phủ và Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.