https://zingnews.vn//nhan-xet-tu-nhom-du-khach-israel-dau-tien-toi-phuket-post1234213.html
Nhận xét từ nhóm du khách Israel đầu tiên tới Phuket
Nhóm du khách quốc tế đầu tiên đến Phuket kể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện đã có những nhận xét rất tích cực đối với chương trình mới của chính phủ Thái Lan.Nhóm du khách nước ngoài đầu tiên theo chương trình du lịch “sandbox” rất hài lòng với trải nghiệm du lịch trên đảo Phuket, theo Bangkok Post.Nanthasiri Ronsiri, giám đốc cơ quan du lịch Phuket của Thái Lan, cho biết những khách du lịch Israel đến vào ngày 1/7 đã thăm khu Phố cổ của hòn đảo. Người dân và các món ăn địa phương đã gây ấn tượng mạnh đối với du khách.Gia đình Israel trong hồ bơi tại Phuket. Ảnh: Reuters.Nhóm khách Israel sẽ dành một tuần ở Phuket và đến thăm các hòn đảo khác nhau. Tổng cộng 326 hành khách trên bốn chuyến bay từ Israel, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất, Qatar và Singapore cũng đã hạ cánh vào ngày 1/7. Phuket dự kiến đón 2.435 du khách vào ngày 10/7.Somyot Pathan, người đứng đầu của cộng đồng Phố cổ Phuket, cho biết khách du lịch đã mang lại niềm vui cho cư dân địa phương. Ông ca ngợi khách du lịch đã tuân thủ đầy đủ các biện pháp giãn cách xã hội.Ông Somyot cũng tiết lộ thêm rằng nhóm khách tiếp theo thăm khu Phố cổ đến từ Dubai. Nhóm khách này sẽ đặt chân tới Phuket vào ngày 8/7.Phuket Sandbox là một phần trong kế hoạch kích cầu du lịch trở lại của chính phủ Thái Lan. Vương quốc đặt tham vọng có thể hồi sinh ngành du lịch sau nhiều tháng trì hoãn.Theo chương trình, khách du lịch đã được tiêm vaccine sẽ không cần phải cách ly khi đến Phuket. Một khi đến hòn đảo, du khách phải đeo khẩu trang và tuân thủ giãn cách cũng như xét nghiệm 3 lần. Để đến các tỉnh khác của Thái Lan, du khách cần ở lại Phuket 14 ngày.Du khách sẽ được tận hưởng không gian thoáng đãng trong khoảng thời gian cách ly ở Phuket. Du khách có thể bơi trong hồ bơi của khách sạn, nằm dài trên bãi biển, đi lướt sóng và tận hưởng những buổi tối ở nhà hàng.Khu vực Koh Samui, Koh Phangan và Koh Tao sẽ dỡ bỏ yêu cầu cách ly đối với du khách nước ngoài kể từ ngày 15/7.Sigal Baram, một du khách Israel cho biết: “Đây là nơi hoàn hảo để thư giãn và dọn sạch tâm trí”.Tuy nhiên, “Phuket Sandbox” chỉ có lợi đối với các khách sạn và nhà hàng hạng sang. Những người dân buôn bán nhỏ lẻ cho biết họ không được hưởng lợi từ kế hoạch này.“Những người bán hàng ven đường sẽ không thể giao dịch với người nước ngoài. Tiền sẽ chỉ chuyển đến cho các khách sạn và nhà hàng”, Yupin Papor, một nhà trị liệu mất việc trong đại dịch và phải đi bán đồ ăn trên bãi biển, cho biết.Kể từ khi đại dịch Covid-19, du lịch của Thái Lan đã thiệt hại khoảng 160 tỷ baht (khoảng 5 tỷ USD ). Lượng khách nước ngoài giảm tới 83%.Phuket bị ảnh hưởng đặc biệt nặng nề do phụ thuộc quá nhiều vào du lịch. Người dân mất việc làm và các cơ sở kinh doanh phải đóng cửa.Trước khi đại dịch xảy ra, hàng triệu người đến thăm Phuket mỗi năm. Vì vậy, chính phủ và ngành du lịch Thái Lan hy vọng việc mở cửa trở lại sẽ vực dậy nền kinh tế của quốc gia này.Du khách tới Phuket bất ngờ vì thủ tục quá nhanh gọn ở sân bay Hơn 200 khách du lịch đến từ Israel, UAE, Qatar và Singapore tới Phuket để được trải nghiệm du lịch, theo chương trình "Phuket Sandbox".