https://zingnews.vn//nhat-ban-bat-dau-su-dung-thuoc-remdesivir-cua-my-tri-covid-19-post1083933.html
Nhật Bản bắt đầu sử dụng thuốc Remdesivir của Mỹ trị Covid-19
Bộ Y tế và Lao động Nhật Bản cho biết chính phủ bắt đầu cung cấp cho các cơ sở điều trị bệnh nhân thuốc Remdesivir của Mỹ mới được cấp phép.Bộ trưởng Y tế và Lao động Kato Katsunobu cho biết việc phân phối thuốc do công ty Mỹ sản xuất đã bắt đầu một ngày trước đó.Remdesivir là loại thuốc đầu tiên Nhật Bản cấp phép sử dụng để điều trị bệnh nhân Covid-19. Thuốc được cấp phép cấp tốc hồi tuần trước sau 3 ngày xem xét. Trước đó, loại thuốc này đã được cho phép sử dụng khẩn cấp tại Mỹ.Loại thuốc này chỉ dùng cho những bệnh nhân có triệu chứng nặng.Nhật Bản bắt đầu cung cấp thuốc Remdesivir cho các cơ sở y tế để điều trị Covid-19. Ảnh: Japantimes.Cũng theo Bộ Y tế và Lao động Nhật Bản, dự kiến trong ngày 13/5, Bộ sẽ cấp phép sử dụng bộ xét nghiệm kháng nguyên có thể phát hiện nhanh virus SARS-CoV-2.Xét nghiệm này tương tự với các xét nghiệm cúm, bằng cách lấy dịch trong khoang mũi bệnh nhân để xét nghiệm.Hiện tại, phương pháp cơ bản để phát hiện lây nhiễm SARS-CoV-2 là xét nghiệm PCR. Khác với PCR, bộ xét nghiệm kháng nguyên mới không đòi hỏi phải có kỹ thuật chuyên môn. Kết quả sẽ có trong vòng 30 phút, thay vì từ 4 đến 6 tiếng như khi xét nghiệm PCR.Kết quả xét nghiệm kháng nguyên không chính xác như PCR vì không thể phát hiện mọi lây nhiễm. Bộ xét nghiệm mới bước đầu chỉ được sử dụng hạn chế tại các cơ sở điều trị ngoại trú cho bệnh nhân ở Tokyo, Kanagawa, Osaka, Hokkaido và các khu vực khác có đông ca lây nhiễm.Nhà sản xuất Fujirebio cho biết có thể cung cấp 200 nghìn bộ mỗi tuần. Chi phí xét nghiệm sẽ được bảo hiểm y tế chi trả.Bên trong phòng nghiên cứu vaccine Covid-19 ở Việt Nam Công ty TNHH MTV Vaccine và Sinh phẩm số 1 đã thành công trong việc tạo chủng mang vùng kháng nguyên đặc hiệu của virus SARS-CoV-2. Vaccine dự tuyển đã được thử nghiệm trên chuột.