https://zingnews.vn//nhat-ban-huy-le-hoi-hoa-anh-dao-de-ngan-chan-dich-covid-19-post1053923.html
Nhật Bản hủy lễ hội hoa anh đào để ngăn chặn dịch Covid-19
Quận Nakameguro ở thủ đô Tokyo đã chính thức thông báo hủy bỏ lễ hội hoa anh đào lần thứ 34 hàng năm nhằm hạn chế sự lây lan của dịch virus corona tại Nhật Bản.Trước thềm thế vận hội Olympic Tokyo 2020, chính quyền Nhật Bản đã yêu cầu các tổ chức thể thao và văn hóa trên cả nước xem xét hoãn hoặc hủy bỏ các lễ hội lớn cho đến ngày 15/3. Yêu cầu này nhằm ngăn chặn các ca lây nhiễm mới trước sự bùng phát mạnh mẽ của dịch Covid-19 tại Nhật Bản, một trong 2 ổ dịch lớn nhất châu Á ngoài Trung Quốc đại lục.Lễ hội truyền thống hoa anh đào tại Nhật Bản năm nay sẽ bị hủy bỏ. Ảnh: Shutterstock.Sau khi Hoàng đế Naruhito Nhật Bản tuyên bố hủy bỏ việc tập hợp người dân ngoài cung điện trong lễ mừng thọ lần thứ 60 của mình, hàng loạt các lễ hội khác cũng có nguy cơ ngưng lại, trong đó có lễ hội hoa anh đào mùa xuân.Hôm 25/2, quận Tokyo Nakameguro thông báo đã hủy bỏ lễ hội hoa anh đào Nakameguro hàng năm lần thứ 34. Sự kiện này dự kiến ​​diễn ra từ 21/3 đến 8/4 năm nay. Đây là một trong những hoạt động ấn tượng tại xứ sở hoa anh đào hàng năm, thu hút rất nhiều du khách đến check-in, chụp ảnh. Các lễ hội mùa xuân như lễ hội Azalea của Okinawa vào tháng 3 cũng đã bị hủy bỏ.Trong khi đó, lễ hội hoa anh đào Hirosaki, một trong những sự kiện hoa anh đào nổi tiếng của Nhật Bản dự kiến vẫn được ​​diễn ra từ 23/4 đến 6/5.Trong báo cáo mới nhất, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết có 855 trường hợp đã dương tính với Covid-19 tại Nhật Bản, bao gồm 691 ca nhiễm được tìm thấy trên tàu du lịch Diamond Princess cập cảng gần Tokyo. Theo WHO, Nhật Bản được xác nhận có số ca lây nhiễm cao thứ ba sau Trung Quốc và Hàn Quốc.Đại dịch Covid-19 khiến du lịch Nhật Bản cũng như toàn cầu gặp nhiều khó khăn, nhiều hoạt động, lễ hội hấp dẫn khắp nơi trên thế giới đã bị hủy bỏ không mong muốn. Vì thế, du lịch đất nước hoa anh đào mùa dịch không chỉ có nguy cơ lây nhiễm virus cao mà trải nghiệm du lịch của bạn có thể cũng sẽ không như ý do nhiều hoạt động tại đây sẽ bị hạn chế.