https://zingnews.vn//nhan-nhieu-uu-dai-khi-mua-laptop-hoc-truc-tuyen-tai-mediamart-post1072435.html
Nhận nhiều ưu đãi khi mua laptop học trực tuyến tại MediaMart
Để hỗ trợ học sinh, sinh viên mua laptop học trực tuyến trong mùa dịch, MediaMart thực hiện tuần lễ vàng, giảm giá sản phẩm đến 40%.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, học sinh, sinh viên phải học trực tuyến tại nhà khiến các sản phẩm máy tính chính hãng, giá rẻ được tìm mua nhiều. Nắm bắt được nhu cầu này, hệ thống siêu thị điện máy MediaMart tung ra chương trình khuyến mãi giảm giá đến 40% cho khách hàng mua online qua website www.mediamart.vn.MediaMart giảm giá laptop ở mọi phân khúc.Ngoài giảm giá, MediaMart còn triển khai nhiều ưu đãi khác như cài đặt miễn phí, giao hàng nhanh và trả góp 0%, trả trước 0 đồng để kích cầu mua sắm trong thời điểm khó khăn.Nhiều dòng laptop của thương hiệu nổi tiếng, đa dạng tính năng được giảm giá đến 40%. Nhờ đó, người dùng có thể dễ dàng chọn một sản phẩm để vừa học trực tuyến, vừa giải trí tại gia.Với mức giá 6-10 triệu đồng, các mẫu laptop được trang bị chip xử lý core i3 của hãng Dell, Acer, HP, Lenovo… được chọn mua nhiều nhất tại MediaMart. Sản phẩm đáp ứng tốt nhu cầu học tập trực tuyến của hầu hết học sinh, sinh viên và được bán với mức giá tốt.Nhiều dòng laptop cấu hình cao cũng có giá tốt dịp này.Các dòng laptop mỏng nhẹ, màn hình sắc nét, được trang bị chip xử lý core i5, ổ SDD hoạt động mượt mà cũng chỉ có mức giá 11-15 triệu đồng. Nhiều mẫu giảm đến 3 triệu đồng.Sinh viên các trường công nghệ, đồ họa… thường chọn mua máy cấu hình cao, có giá lên đến vài chục triệu đồng. Phân khúc máy tính xách tay cao cấp này cũng được giảm giá cao.Mua theo combo cũng là hình thức được nhiều khách hàng lựa chọn bởi mức giá hấp dẫn. Chiếc laptop Acer A315-54-558R core i5 có giá bán lẻ 12,99 triệu đồng. Nhưng tại MediaMart chỉ với 12,79 triệu đồng, khách hàng sẽ sở hữu combo gồm laptop Acer, máy in HP Laserjet và tai nghe MicroLab. MediaMart còn có nhiều combo khác nhau để khách hàng dễ dàng lựa chọn. Các sản phẩm trong gói đều thiết thực cho việc học trực tuyến cũng như giải trí tại gia.Nhiều combo sản phẩm công nghệ phục vụ học tập trực tuyến có mức giá hấp dẫn tại MediaMart.Nhiều bộ PC - màn hình Dell, Acer, HP cũng đều có mức giảm giá 1-2 triệu đồng/bộ. Với mức giảm giá 25%, chỉ chưa đến 6 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu combo gồm PC SingPC Ram 4G, SSD 240 GB, VGA onboard, màn hình LED Acer 18,5 inch, loa máy tính Microlab.Nhiều combo PC giá chưa đến 6 triệu đồng.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều trường đại học đã quyết định cho toàn bộ sinh viên nghỉ học tập trung, chuyển sang học trực tuyến. Laptop, máy tính để bàn là khoản đầu tư cần thiết, không chỉ phục nhu cầu học tập trong mùa dịch mà còn có giá trị sử dụng trong dài hạn.Nếu chưa sẵn sàng về tài chính, khách hàng có thể lựa chọn trả góp 0% lãi suất tại MediaMart. Hệ thống điện máy này đang hợp tác với nhiều tổ chức tài chính, ngân hàng, nhằm mang đến cho khách hàng những phương thức mua sắm tiện lợi và tiết kiệm.Độc giải có nhu cầu mua laptop, PC có thể truy cập website www.mediamart.vn, hoặc gọi 19006788 để được tư vấn.