https://zingnews.vn//nhat-ky-tranh-dich-cua-mot-tien-si-ve-tu-paris-post1158543.html
Nhật ký tránh dịch của một tiến sĩ về từ Paris
Cuốn truyện ký “Paris+14” của tác giả Cù Thu Hương ghi lại trải nghiệm của tác giả khi quyết định trở về quê hương giữa đại dịch Covid-19.Cù Thu Hương là tiến sĩ Tâm lý học. Chị sinh năm 1963 trong một gia đình nhà giáo (bố là PGS, nhà giáo ưu tú Cù Đình Tú, mẹ là giảng viên Kinh tế chính trị tại Đại học Sư phạm TP.HCM).Năm 1981, chị du học ngành Tâm lý tổng hợp tại Đại học Tổng hợp Leningrad, Cộng hòa liên bang Nga. Sau khi tốt nghiệp, chị được giữ lại làm nghiên cứu sinh, nhận bằng tiến sĩ năm 1991. Hiện chị làm việc trong lĩnh vực thương mại thời trang, tư vấn tâm lý.Tiến sĩ Cù Thu Hương. Ảnh: NVCC.Đầu năm nay, sau kỳ nghỉ Tết ở Hà Nội, chị quay lại Paris ngày 6/2. Khi ấy, Việt Nam bắt đầu có những trường hợp nhiễm nCoV. Ở Vũ Hán, Trung Quốc, đã có những trường hợp tử vong vì virus này.Đặt chân xuống sân bay Pháp, chị cảm nhận sự thưa thớt, vắng vẻ, lượng người chỉ bằng 1/10 mọi khi. Những ngày đầu xuất hiện virus nCoV, người Pháp khá bình thản. Họ không có thói quen đeo khẩu trang, cũng không tích trữ đồ ăn, mọi sự diễn ra bình thường.Cảm giác im ắng ở Paris khiến bản thân TS Cù Thu Hương từng nghĩ hay là truyền thông, mạng xã hội ở quê nhà “đang thổi phồng lên” về mức độ lây lan và nguy hiểm của con virus này.Tuy vậy, theo dõi tin tức thấy dịch bệnh ngày một loang ra, nhiều nơi dịch bùng phát. Một số nơi ở châu Âu, bệnh viện phải chọn bệnh nhân để cứu. Đúng lúc ấy, Cù Thu hương bị ngạt mũi, đau họng, và cảm thấy lo lắng. Lo sợ phải nằm viện một mình (chắc gì đã được vào viện nằm), khiến cảm giác cô quạnh vây quanh tác giả. Cô quyết định về Việt Nam trên chuyến bay thương mại cuối của Vietnam Airlines từ Paris về Hà Nội vào giữa tháng 3.Sách Paris+14 do NXB Hội Nhà văn phát hành. Ảnh: NVCC.14 ngày cách ly tại Trường Quân sự Bộ Tư lệnh Thủ đô (Sơn Tây, Hà Nội) cho chị nhiều trải nghiệm. TS Cù Thu Hương đã ghi lại chân thực những điều mình chứng kiến qua góc nhìn và thông tin mà chị thu nhận được. Suốt hành trình trở về, cách ly là nhiều cung bậc cảm xúc vui buồn, lo lắng, thậm chí hoảng sợ…Những chia sẻ của chị được bạn bè khuyến khích viết thành sách. Paris+14 được ra đời. Sách gồm 12 phần: Tôi không phải là virus!, Bóng tối đang dần nuốt chửng kinh đô ánh sáng, Thiên đường yêu thương, Sen bay trong mây, Đất mẹ, Ngôi nhà chung, Lực lượng 24/24, Vòng một, Paris+14 = Hà Nội…Sách in kèm ảnh màu là những tấm hình tư liệu do tác giả chụp trong 14 ngày thực hiện cách ly ở Sơn Tây.Cuốn sách mang tới những trải nghiệm, góc nhìn của một người cách ly, cuộc sống và công việc thay đổi trong đại dịch.