https://zingnews.vn//nhat-tap-tran-lien-tuc-khi-cang-thang-voi-trung-quoc-gia-tang-post1225478.html
Nhật tập trận liên tục khi căng thẳng với Trung Quốc gia tăng
Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản trung bình tổ chức 2 cuộc tập trận chung hàng tuần kể từ tháng 1 với Mỹ và đối tác, trong bối cảnh Trung Quốc liên tục gây sức ép ở biển Hoa Đông.Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) đã tổ chức 38 cuộc tập trận chung với quân đội nước ngoài từ tháng 1 đến tháng 5, theo thông báo công khai của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, Nikkei Asia đưa tin.Bên cạnh đối tác chính trong các cuộc tập trận là quốc gia thuộc nhóm Bộ Tứ, gồm Mỹ, Ấn Độ, Australia và Nhật Bản, SDF còn mở rộng tập trận với các nước châu Âu.Pháp đã dẫn đầu cuộc tập trận hồi tháng 4 ở vịnh Belgan của Ấn Độ cùng với lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản (MSDF), Hải quân Mỹ, Ấn Độ và Australia. Cuộc tập trận gửi đi thông điệp rằng châu Âu và Bộ Tứ thống nhất trong việc kiềm chế sức mạnh của Trung Quốc.Binh sĩ Mỹ và Nhật Bản trong cuộc tập trận chung. Ảnh: AP.Lực lượng Phòng vệ Mặt đất Nhật Bản (GSDF) đã tổ chức cuộc tập trận phòng thủ đảo vào tháng 5 ở đảo Kyushu, phía tây Nhật Bản, cùng với binh sĩ Mỹ và Pháp. Lực lượng Phòng vệ đường không Nhật Bản (ASDF) đã tổ chức 2 cuộc tập trận chung với Mỹ trên vùng trời phía đông biển Hoa Đông trong tháng 4.Các tình huống an ninh căng thẳng liên quan đến eo biển Đài Loan, tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư giữa Nhật Bản và Trung Quốc là nguyên nhân dẫn đến sự gia tăng các cuộc tập trận.Tần suất các cuộc tập trận chung của SDF với quân đội đồng minh và đối tác gia tăng trở lại từ mùa hè năm ngoái, sau khi các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh Covid-19 được áp dụng.Kể từ tháng 1/2020, MSDF đã tham gia 69 cuộc tập trận, nhiều nhất trong số 3 chi nhánh của SDF. Gần một nửa trong số các cuộc tập trận này có sự tham gia của lực lượng quân sự Mỹ không đồn trú ở Nhật Bản.Trong cùng thời gian, ASDF đã tham gia 28 cuộc tập trận chung. GSDF tham gia 9 cuộc tập trận. 90% các cuộc tập trận được tổ chức song phương với Mỹ.Tuy vậy, Nhật Bản đã không tập trận chung với Hàn Quốc kể từ năm 2018, khi quan hệ ngoại giao giữa hai nước xấu đi. Mâu thuẫn trong các vấn đề liên quan đến Thế chiến II khiến quan hệ ngoại giao rạn nứt, trao đổi quốc phòng vì thế cũng bị đình trệ.