https://zingnews.vn//nhan-ve-may-bay-ngau-nhien-tu-may-ban-hang-tu-dong-o-nhat-ban-post1271409.html
Nhận vé máy bay ngẫu nhiên từ máy bán hàng tự động ở Nhật Bản
Khách hàng sẽ trải qua cảm giác hồi hộp khi nhấn nút và chờ đợi thông tin về chuyến bay sắp tới trong một quả bóng nhựa nhỏ.Theo Vice, Peach Aviation, một hãng hàng không Nhật Bản chủ yếu khai thác các đường bay nội địa, đã lắp đặt gachapon (máy bán hàng tự động) tại quận Shibuya nhộn nhịp của Tokyo vào ngày 13/10.Theo đó, những chiếc vé máy bay khứ hồi được giấu trong viên nang, ẩn chứa các điểm đến trong nước ngoại trừ sân bay Narita ở Tokyo. Quá trình này hoàn toàn ngẫu nhiên và chỉ đến khi mở viên nang, khách hàng mới biết họ chuẩn bị đi đâu.Từ lâu, gachapon hay máy bán tự động viên nang đựng đồ chơi rất phổ biến tại đất nước mặt trời mọc. Những vật phẩm như chiếc bánh hamburger thu nhỏ, bức tượng tạo dáng ở nhiều tư thế bơi lội khác nhau hay thư tình tuổi học trò không có giá trị vật chất lớn.Song, nó mang lại cảm giác tò mò và phấn khích cho khách hàng khi xoay viên nang.Những viên nang nhiều sắc màu trong gachapon. Ảnh: Behance.Chinori Ide, sinh viên đại học 19 tuổi, bày tỏ niềm vui khi có tấm vé đến thủ phủ của Hokkaido, thành phố Sapporo. Đó là điểm đến như mong muốn của Chinori vì cô có thể ghé thăm bà sau 2 năm không gặp vì đại dịch Covid-19.Trong khi đó, Mao Otani, sinh viên đại học 19 tuổi đứng chung hàng với Chinori, cũng nhận được tấm vé bay đến Hokkaido, nhưng lại hạ cánh ở thành phố biển Kushiro xa xôi. "Tôi chưa bao giờ đến đó và không biết mình sẽ làm gì, nhưng dù thế nào tôi vẫn rất vui", Mao nói.Ngoài ra, mỗi khách hàng sẽ trả 5.000 yen ( 44 USD ) và nhận được 6.000 yen ( 53 USD ) tương ứng số điểm tích lũy dặm trên thẻ thành viên hãng bay. Khách hàng sử dụng mã in trên một tờ giấy trong viên nang, sau đó quy đổi thành vé máy bay khi đặt vé trực tuyến. Một nhiệm vụ nhỏ cũng được đặt ra cho khách hàng khi họ tới điểm đến, theo Vice.Với Mao, nhiệm vụ của anh là tự tay chế biến katte don (cơm với sashimi), món ăn phổ biến ở chợ hải sản Kushiro Washo. Các nhiệm vụ khác bao gồm hóa trang thành chú hề Osaka nổi tiếng, ăn cho đến khi gục ngã hay xác định vật thể lạ khi đi dọc bờ biển ở Ishigaki, Okinawa.Dự án nhận vé máy bay ngẫu nhiên qua những viên nang giúp Peach Aviation thu hút sự chú ý của dư luận Nhật Bản. Ảnh: Times Now.Shuntaro Kosasa, giám đốc của dự án, cho biết anh và các nhân viên cùng lên ý tưởng và thực hiện kế hoạch. Nhóm của Shuntaro rất ngạc nhiên trước mức độ quan tâm của dư luận. Mục tiêu ban đầu của Peach Aviation là bán ít nhất một viên nang mỗi ngày, nhưng hơn 3.000 viên đã được tiêu thụ kể từ khi máy bán hàng tự động đầu tiên được lắp đặt ở Osaka vào tháng 8, theo The Japan Times.Mặc dù công ty không thu về nhiều lợi nhuận, hoạt động này mang lại tín hiệu khả quan cho hãng hàng không. Như nhiều doanh nghiệp khác trong ngành du lịch, Peach Aviation đã giảm số lượng chuyến bay trong đại dịch Covid-19. Điều này khiến công ty lỗ 82,6 triệu USD theo báo cáo tài chính đầu năm 2020.Việc mua vé trực tuyến vẫn được triển khai, nhưng Shuntaro cho rằng sự mong chờ là điều mọi người đang thiếu trong cuộc sống "bị đóng cửa" giữa mùa dịch."Đã đến lúc làm điều gì đó vui vẻ", anh nói.Những gachapon ở Shibuya tiếp tục hoạt động đến tháng 12, và Peach Aviation đang xem xét mở rộng dự án này trên khắp Nhật Bản.