https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-vo-si-sumo-dau-tien-nhiem-viurs-corona-post1071378.html
Nhật Bản phát hiện võ sĩ sumo đầu tiên nhiễm viurs corona
Thêm tin buồn cho môn thể thao cổ truyền Nhật Bản khi có võ sĩ đầu tiên mắc Covid-19, sau khi hiệp hội phải hủy nhiều giải đấu và tổ chức một giải không khán giả.Theo thông báo của Hiệp hội Sumo Nhật Bản, một võ sĩ hạng thấp sau khi bắt đầu sốt vào tuần qua đã được xét nghiệm dương tính với virus corona. Tổ chức từ chối tiết lộ thông tin và tình trạng sức khỏe của người bệnh.Chưa có võ sĩ hay quan chức nào khác thuộc hiệp hội xuất hiện triệu chứng Covid-19. Những người có tiếp xúc gần với võ sĩ nhiễm virus sẽ cách ly tại nhà hoặc không rời võ đường, tuân thủ các khuyến cáo của cơ quan y tế Nhật Bản.Đến nay, Nhật Bản đã ghi nhận hơn 5.300 ca bệnh và 88 trường hợp tử vong. Chính phủ Nhật Bản tuần này tuyên bố tình trạng khẩn cấp cho 7 vùng, trong đó có khu vực thủ đô Tokyo. Hiệp hội Sumo Nhật Bản cho biết họ sẽ chấp hành các yêu cầu của tình trạng khẩn cấp.Giải thi đấu sumo vào tháng 3 ở Osaka phải tổ chức mà không có khán giả. Ảnh: AFP.Tổ chức này chưa tạm ngưng hoạt động luyện tập hàng ngày của võ sĩ, nhưng bổ sung quy định võ sĩ kiểm tra thân nhiệt mỗi ngày hai lần. Các "tokoyama", người giúp võ sĩ thực hiện kiểu búi tóc đặc trưng của môn thể thao cổ truyền, được yêu cầu tránh sử dụng phương tiện giao thông công cộng khi đến võ đường.Trả lời AFP, một võ sĩ sumo trẻ tuổi ở Tokyo xác nhận những buổi tập luyện vẫn diễn ra bình thường dù các hoạt động có hạn chế."Chúng tôi đeo khẩu trang, rửa tay, khử trùng ... Chúng tôi thực hiện những biện pháp phòng ngừa bình thường, không đến võ đường khác để tập luyện", người này chia sẻ."Chúng tôi chỉ ra đường khi cần mua đồ. Nhiều người đang ngày một căng thẳng", anh nói.Trước đó một tuần, Hiệp hội Sumo Nhật Bản phải hoãn lịch tổ chức hai giải đấu ở Tokyo và Nagoya, với kế hoạch ban đầu sẽ diễn ra lần lượt vào tháng 5 và tháng 7. Thời gian hoãn là 2 tuần. Vé cho giải đấu ở Tokyo vẫn chưa được mở bán do lo ngại sự kiến phải tiếp tục hoãn hoặc hủy tổ chức.Giải đấu tháng 3 ở Osaka diễn ra mà không có khán giả, nhưng vẫn được phát sóng trực tiếp trên truyền hình quốc gia.