https://zingnews.vn//nhat-ban-bat-dau-cho-phep-nguoi-nuoc-ngoai-nhap-canh-post1113272.html
Nhật Bản bắt đầu cho phép người nước ngoài nhập cảnh
Nhật Bản từ tuần tới sẽ dỡ bỏ lệnh cấm tái nhập cảnh với một số cư dân nước ngoài, Bộ Ngoại giao nước này tuyên bố. Lệnh cấm này đã được áp dụng để ngăn Covid-19 lây lan.Khoảng 90.000 công dân nước ngoài có giấy phép cư trú, bao gồm cả sinh viên, doanh nhân và thực tập sinh, đã bị mắc kẹt bên ngoài Nhật Bản sau khi chính quyền nước này cấm tái nhập cảnh từ hơn 100 quốc gia để đối phó với đại dịch toàn cầu.Từ ngày 5/8, những người rời Nhật Bản trước khi quốc gia họ đến bị thêm vào danh sách cấm sẽ có thể nộp đơn xin trở lại Nhật Bản, Bộ Ngoại giao nước này tuyên bố vào cuối ngày 29/7.Những người đủ điều kiện sẽ phải có "thư xác nhận tái nhập cảnh" từ cơ quan ngoại giao gần nhất của Nhật Bản và gửi kết quả xét nghiệm âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ trước chuyến bay, theo AFP.Nhật Bản đã áp đặt lệnh cấm nhập cảnh đối với du khách từ hơn 140 quốc gia và khu vực, nhưng chính phủ nước này tuyên bố sẽ nới lỏng dần. Ảnh: AFP.Từ ngày 1/9, những điều kiện này cũng sẽ áp dụng cho các công dân nước ngoài nằm trong diện khác, bao gồm thường trú nhân cùng vợ/chồng và con của thường trú nhân hoặc của công dân Nhật Bản.Nhật Bản đã áp đặt lệnh cấm nhập cảnh đối với du khách từ hơn 140 quốc gia và khu vực, nhưng chính phủ nước này đã tuyên bố sẽ nới lỏng dần.Công dân Nhật Bản có thể tái nhập cảnh nước này từ những nơi trong danh sách cấm và người nước ngoài cư trú tại Nhật Bản có thể xin miễn trừ nhân đạo để đến các quốc gia trong danh sách và trở lại.Tính đến ngày 30/7, Nhật Bản đã ghi nhận 31.901 ca nhiễm virus corona, với 1.246 ca nhiễm mới vào hôm 29/7. Đây là lần đầu tiên số ca nhiễm trong ngày vượt qua mức 1.000 tại nước này. Đã có 1.001 trường hợp tử vong do Covid-19 tại Nhật Bản.