https://zingnews.vn//nhat-dieu-tra-cai-chet-cua-nguoi-tiem-vaccine-moderna-lan-chat-la-post1256884.html
Nhật điều tra cái chết của người tiêm vaccine Moderna lẫn chất lạ
Cơ quan y tế Nhật Bản hôm 29/8 cam kết sẽ điều tra nguyên nhân gây ra cái chết của hai người được tiêm vaccine Moderna từ lô nhiễm tạp chất. Lô hàng này đã bị đình chỉ sau đó.Ông Norihisa Tamura, Bộ trưởng Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản, cho biết chưa rõ về "mối liên hệ" giữa các ca tử vong và lô vaccine nhiễm tạp chất, ông khẳng định sẽ "tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng", Nikkei Asia dẫn nguồn tin từ NHK.“Chúng ta buộc phải ngăn chặn chuyện này tái diễn. Tôi sẽ sớm thông báo khi có thông tin mới", ông Tamura nói.Cơ quan y tế Nhật Bản hôm 28/8 cho biết hai người đàn ông 30 tuổi đã tử vong vài ngày sau khi được tiêm vaccine Moderna trong lô nói trên. Cả hai đều không có bệnh nền hay tiền sử dị ứng.Nhật Bản đã ngừng sử dụng 1,6 triệu liều vaccine Moderna do nghi nhiễm tạp chất. Ảnh: AP.Nhà chức trách đã tìm thấy các tạp chất trong nhiều lọ vaccine Moderna được sử dụng cho chiến dịch tiêm chủng ở nước này. Theo NHK, tạp chất được tìm thấy trong các lọ vaccine Moderna nói trên có thể là một loại bột kim loại.Chính phủ Nhật Bản đã đình chỉ 1,6 triệu liều vaccine trong cùng dây chuyền sản xuất với lô hàng trên.Trong khi đó, giới chức trách tỉnh Okinawa, phía nam Nhật Bản hôm 29/9 cũng phải ngừng tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Moderna sau khi phát hiện thêm trường hợp vaccine nhiễm tạp chất.“Chúng tôi đã tạm đình chỉ sử dụng vaccine ngừa Covid-19 của Moderna vì phát hiện chất lạ trong một số lọ”, tỉnh Okinawa nói trong một thông báo ngày 29/8, AFP đưa tin.Chương trình tiêm chủng của tỉnh Okinawa do đó bị tạm hoãn một phần vào ngày 29/8.Trong khi đó, Tokyo ghi nhận 3.081 ca mắc Covid-19 mới hôm 29/8.Tình trạng khẩn cấp ở thủ đô Nhật Bản vẫn duy trì cho đến ngày 12/9. Theo ông Tamura, số trường hợp mắc mới mỗi ngày phải giảm xuống dưới 500 để có thể dỡ bỏ quy định trên, và điều này "có thể sẽ khá khó khăn trong tình hình hiện tại".Giám đốc điều hành chương trình vaccine của Nhật Bản Taro Kono cho biết sẽ tiêm các mũi nhắc lại cho người dân "vào cuối tháng 10 hoặc tháng 11".Nhật Bản dự kiến ​nhận được 10 triệu liều từ Pfizer/BioNTech trong khoảng thời gian từ tháng 10 đến tháng 12.