https://zingnews.vn//nhan-uu-dai-den-30-trieu-khi-mua-vios-trong-thang-7-post1235823.html
Nhận ưu đãi đến 30 triệu khi mua Vios trong tháng 7
Khách hàng mua Vios sẽ được hỗ trợ lệ phí trước bạ lên đến 30 triệu đồng và gói vay tài chính với lãi suất 2,99% trong 6 tháng đầu.Ưu đãi được triển khai từ 1/7 đến 31/7, áp dụng cho phiên bản G và E. Với gói hỗ trợ này, giá xe Vios sẽ trở nên hấp dẫn và cạnh tranh hơn. Cụ thể, Vios G CVT ưu đãi 30 triệu đồng, trong khi Vios E CVT và E MT ở mức 20 triệu đồng. Trong thời gian gần đây, mặc dù thị trường xe bị ảnh hưởng không nhỏ bởi dịch Covid-19, Vios vẫn duy trì mức doanh số tốt và tăng trưởng so với các tháng trước. Trong tháng 5, mẫu xe này đạt doanh số 1.789 chiếc đến tay khách hàng, giữ vị trí số một phân khúc sedan hạng B.Ngoài ra, trong thời gian từ 1/7 đến 31/7, Công ty Tài Chính Toyota Việt Nam hỗ trợ khách hàng mua xe Vios với lãi suất ưu đãi cố định trong 6 tháng đầu chỉ 2,99%/năm.Vios được ưa chuộng nhờ thiết kế hiện đại và khả năng vận hành an toàn.Mẫu xe Vios được nhiều khách hàng yêu thích nhờ thiết kế ngoại thất hiện đại, liên tục nâng cấp nhiều tính năng an toàn. Không gian nội thất tiện nghi, thoải mái với bệ tỳ tay ghế sau và sàn xe phẳng, khoang hành lý tối ưu nhờ ghế sau gập, hệ thống điều hòa có khả năng làm mát nhanh, phù hợp khí hậu nhiệt đới tại Việt Nam. Hệ thống an toàn của dòng xe này đạt tiêu chuẩn 5 sao của ASEAN NCAP với 7 túi khí và dây đai 3 điểm cho tất cả vị trí.Kể từ khi ra mắt ở Việt Nam, Vios đã bán ra hơn 180.000 xe và là mẫu xe đầu tiên bán chạy nhất thị trường trong 7 năm liên tiếp (2014-2020).Bên cạnh Vios, trong tháng 7, Toyota Việt Nam cũng tung loạt khuyến mại cho các mẫu xe khác, trong đó có Wigo - mẫu xe vừa được nâng cấp hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng kết nối điện thoại thông minh. Khách hàng mua Wigo sẽ nhận được gói quà trị giá 20 triệu đồng, gồm bọc ghế da PVC, phim dán kính chính hãng và gói bảo hành mở rộng. Chương trình áp dụng từ 7/6 đến 31/12.Ngoài ra, khách hàng mua Toyota Rush đến hết 31/12 và hoàn thành thủ tục thanh toán được tặng một năm bảo hiểm vật chất trị giá 8,7 triệu đồng, cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn từ gói vay tài chính.Hiện nay trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, hệ thống đại lý Toyota toàn quốc đang đẩy mạnh các hoạt động trực tuyến, giao xe tận nơi khách yêu cầu, dịch vụ sửa chữa linh động.