https://zingnews.vn//nhat-can-nhac-cho-khach-viet-nhap-canh-tro-lai-post1090763.html
Nhật cân nhắc cho khách Việt nhập cảnh trở lại
Nhật Bản cân nhắc cho nhập cảnh trở lại đối với khách từ một số nước có mức độ lây lan Covid-19 thấp, bao gồm Việt Nam, giữa lúc Tokyo đang nới lỏng các giới hạn phòng dịch.Truyền thông Nhật Bản ngày 1/6 đưa tin chính phủ đang dự định cho nhập cảnh trở lại với khách từ Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand trong những tháng tới, theo Reuters.Hiện chưa có phản hồi chính thức từ phía Bộ Ngoại giao Nhật Bản. Các thông tin trên xuất hiện đúng ngày mà trường học, rạp chiếu phim câu lạc bộ thể thao và trung tâm mua sắm mở lại ở thủ đô Tokyo.Kỳ thi tuyển sinh đại học lớn nhất tại Nhật Bản vẫn diễn ra trong mùa dịch. Ảnh: Kyodo.Tờ Asahi Shimbun đưa tin chính phủ đang cân nhắc cho phép khách có mục đích công việc từ bốn nước trên vào Nhật nếu họ xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong hai lượt xét nghiệm riêng biệt, tại nước của họ và khi đến Nhật. Tờ báo này dẫn nguồn tin ẩn danh.Khi được phép vào Nhật, việc đi lại của khách sẽ bị giới hạn, bao gồm nơi ở, các văn phòng công ty và xí nghiệp, và việc dùng phương tiện công cộng cũng sẽ bị cấm, cũng theo tờ báo trên.Trong số các nhân viên nước ngoài làm việc ở Nhật Bản, người trẻ Việt Nam là nhóm đang tăng lên nhanh nhất, nhiều người trong số đó là thực tập sinh qua các chương trình của chính phủ Nhật Bản.Đó cũng được coi là cách để chính phủ Nhật Bản bổ sung nhân lực tại các nhà máy. Tính đến sáng sớm 1/6, Nhật Bản có khoảng 17.000 ca nhiễm virus corona và khoảng 900 ca tử vong.Cảnh tượng chưa từng thấy trong công viên Nara ở Nhật Vắng bóng con người, đàn nai hàng chục con cùng tụ tập tại công viên Nara, tạo nên cảnh tượng hiếm thấy ở một trong những nơi ngắm hoa anh đào nổi tiếng ở Nhật.