https://zingnews.vn//nhat-ban-cam-ket-tang-them-30-trieu-lieu-vaccine-cho-the-gioi-post1265681.html
Nhật Bản cam kết tặng thêm 30 triệu liều vaccine cho thế giới
Chính phủ Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết Nhật Bản sẽ cung cấp thêm 30 triệu liều vaccine cho các nước trong nỗ lực đảm bảo khả năng tiếp cận vaccine công bằng hơn.Cam kết này được Thủ tướng Yoshihide Suga đưa ra trong hội nghị thượng đỉnh trực tuyến do Tổng thống Mỹ Joe Biden tổ chức hôm 22/9 - nâng tổng số vaccine cam kết của Nhật Bản lên 60 triệu liều, Japan Times cho biết.Thủ tướng Suga cho biết Nhật Bản đã và đang giúp các quốc gia khác tăng cường khả năng đối phó với đại dịch Covid-19 bằng cách cung cấp oxy, máy thở. Tokyo sẽ tiếp tục hỗ trợ để các nước cùng vượt qua cuộc khủng hoảng sức khỏe cộng đồng này.Nhật Bản đã cung cấp hơn 23 triệu liều vaccine AstraZeneca sản xuất trong nước. Trong đó, khoảng một nửa được chuyển đến Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam và Đài Loan. Số còn lại được phân phối thông qua cơ chế COVAX - một chương trình chia sẻ vaccine do Liên Hợp Quốc chủ trì.Thủ tướng Suga cam kết cung cấp thêm 30 triệu liều vaccine cho các nước. Ảnh: AP.Ngoài ra, Tokyo còn cam kết viện trợ 1 tỷ USD cho cơ chế COVAX. Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết với 30 triệu liều vaccine mới cam kết, Nhật Bản là quốc gia đóng góp lượng vaccine lớn thứ 3 thế giới, sau Mỹ và Trung Quốc.Bên cạnh cam kết hỗ trợ vaccine, Nhật Bản cũng chú trọng vào việc phân phối vaccine bằng cách cung cấp các xe chuyên dụng để vận chuyển vaccine đến các khu vực hẻo lánh.Trước đó, Tổng thống Biden thông báo Mỹ sẽ tài trợ thêm 500 triệu liều vaccine cho các quốc gia khác, nâng tổng số vaccine Mỹ chia sẻ cho thế giới lên 1,1 tỷ liều.