https://zingnews.vn//nhat-ban-cong-bo-sung-truong-tan-cong-moi-khi-bien-hoa-dong-day-song-post1086826.html
Nhật Bản công bố súng trường tấn công mới khi biển Hoa Đông dậy sóng
Súng trường tấn công Type-20 mới có thiết kế hiện đại và khả năng chống ăn mòn tốt, có thể hoạt động hiệu quả trong các môi trường bụi bẩn và ô nhiễm.Lực lượng phòng vệ Nhật Bản vừa giới thiệu mẫu súng trường tấn công mới được gọi là Type-20, South China Morning Post cho biết.Sau khi súng trường tấn công Type-20 được giới thiệu tại Bộ Quốc phòng Nhật Bản, truyền thông nước này cho biết vũ khí này được thiết kế để sử dụng trong các hoạt động đổ bộ ở phía nam quần đảo Okinawa, bao gồm quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang tranh chấp giữa Nhật Bản và Trung Quốc (Tokyo quản lý).Garren Mulloy, giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học Daito Bunka của Nhật Bản, cho biết trong khi có ý kiến cho rằng súng trường tấn công Type-20 có thể đã được thử nghiệm trong nhiều tình huống chiến trường khác nhau.Một binh sĩ thử nghiệm súng trường tấn coog Type-20 mới của Nhật Bản. Ảnh: UPI.“Giả định rõ ràng là Nhật Bản đang lên kế hoạch thực hiện nhiều hoạt động đổ bộ hơn. Nếu bạn nói chuyện với người lính chuyên nghiệp, bạn sẽ thấy bụi hoặc các chất ô nhiễm khác là một vấn đề thường trực đối với vũ khí. Tôi nghĩ rằng người Nhật đã thiết kế một vũ khí có khả năng chịu đựng tốt hơn so với loại súng trước”, giáo sư Mulloy nói.Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, súng trường tấn công Type-20 mới sẽ được đưa vào hoạt động trong năm tài khóa 2020. Nó sẽ thay thế cho súng trường tấn công Type-1989 được giới thiệu 31 năm trước.“Súng trường Type-20 sẽ được thử nghiệm trong điều kiện tuyết rơi ở Hokkaido, độ ẩm cao ở Okinawa và Nhật Bản sẽ đưa súng đến khu vực sa mạc của Mỹ để đảm bảo nó hoạt động tốt trong mọi điều kiện thời tiết”, giáo sư Mulloy nói.Súng trường tấn công Type-20 được sản xuất bởi Howa Machinery, có trụ sở tại tỉnh Aichi, miền Trung Nhật Bản. Công ty này đã vượt qua các nhà thầu trong và ngoài nước dựa trên hiệu suất cao và chi phí thấp của nó.Type-20 sử dụng cỡ đạn 5,56 mm, tiêu chuẩn NATO, súng có chiều dài 780 mm, nặng 3,5 kg. Đơn giá mỗi khẩu Type-20 là 280.000 yen (khoảng 2.600 USD ). Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã cam kết mua 3.000 khẩu Type-20 với chi phí khoảng 900 triệu yên.Mẫu súng trường tấn công mới của Nhật Bản được ra mắt trong bối cảnh căng thẳng trên biển Hoa Đông có dấu hiệu gia tăng quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, giáo sư Mulloy nói.Hoạt động của tàu Trung Quốc tại khu vực này có giảm chút ít trong thời điểm đại dịch Covid-19 bùng phát ở nước này. Tuy nhiên, khi cuộc khủng hoảng ở Trung Quốc đi qua đỉnh điểm, hoạt động của tàu Trung Quốc đã gia tăng trở lại.