https://zingnews.vn//nhan-6-thang-tu-vi-khong-deo-khau-trang-chui-boi-tai-xe-post1187197.html
Nhận 6 tháng tù vì không đeo khẩu trang, chửi bới tài xế
Khi được tài xế nhắc nhở đeo khẩu trang nhằm phòng chống Covid-19, người đàn ông Hàn Quốc từ chối phối hợp, gây náo loạn trên xe bus suốt 15 phút.Ngày 25/3, Korea Times đưa tin Tòa án Trung tâm quận Seoul tuyên phạt 6 tháng tù giam đối với một người đàn ông 57 tuổi về hành vi gây rối trật tự công cộng.Ông bị bắt giữ sau khi buông lời xúc phạm tài xế, gây náo loạn trên xe bus suốt 15 phút khi được yêu cầu đeo khẩu trang vào tháng 8/2020. Khi đó, bị cáo đang trong thời gian thử thách vì một tội danh khác.Dù tài xế nhiều lần nhắc nhở về tầm quan trọng của việc đeo khẩu trang phòng chống Covid-19, ông này vẫn từ chối hợp tác và nhất quyết không xuống xe.Trước tình hình dịch Covid-19 kéo dài, chính phủ Hàn Quốc yêu cầu người dân tuân thủ nghiêm túc quy định đeo khẩu trang ở nơi cộng cộng, hạn chế tụ tập đông người. Ảnh: CNN.Người đàn ông 57 tuổi là công dân Seoul thứ 2 bị kết tội bạo lực, gây rối trên phương tiện giao thông công cộng liên quan tới Covid-19 trong tuần này.Trước đó, một hành khách xe bus 60 tuổi khác bị xử phạt vì hành vi không tuân thủ quy định phòng chống dịch bệnh.Người này nhận mức án 1,5 năm tù vì hành hung tài xế và một số hành khách khác khi được yêu cầu đeo khẩu trang đúng cách.Tháng 10/2020, một người đàn ông 61 tuổi khác cũng chịu 10 tháng tù giam vì đánh đập tài xế xe bus với lý do tương tự.