https://zingnews.vn//nhat-ban-ghi-nhan-ca-mac-bien-chung-mu-dau-tien-post1258428.html
Nhật Bản ghi nhận ca mắc biến chủng Mu đầu tiên
Giới chức y tế Nhật Bản hôm 1/9 công bố nước này đã ghi nhận những trường hợp đầu tiên dương tính với biến chủng Mu của virus SARS-CoV-2.Theo Bộ Y tế Nhật Bản, trường hợp đầu tiên là một phụ nữ ngoài 40 tuổi đến từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) hôm 26/6. Trường hợp thứ hai là một phụ nữ ngoài 50 tuổi nhập cảnh ngày 5/7 từ Anh. Cả hai trường hợp này đều không có triệu chứng khi đến sân bay, Japan Times đưa tin.Theo quy định của Nhật Bản, mọi cá nhân nhập cảnh đều phải xét nghiệm PCR khi đến sân bay. Nếu kết quả dương tính, họ sẽ được đưa đi cách ly hoặc đến bệnh viện, phụ thuộc vào triệu chứng bệnh. Nếu kết quả âm tính, họ phải cách ly 14 ngày tại nhà hoặc tại khu cách ly.Cả hai trường hợp nhiễm biến chủng Mu tại Nhật Bản đều được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại sân bay. Ảnh: Japan Times.Bộ Y tế Nhật Bản cam kết tiếp tục thực hiện các biện pháp để ngăn chặn đà lây lan của các biến chủng mới, cũng như theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại các quốc gia khác.Hôm 30/8, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chính thức đưa biến chủng Mu (tên khoa học là B.1.621, được phát hiện lần đầu tại Colombia tháng 1 năm nay) vào danh sách “biến chủng cần theo dõi”.Theo dữ liệu sơ bộ của WHO, biến chủng Mu có một số dạng đột biến có thể làm tăng khả năng vượt qua hệ miễn dịch của con người. Tuy vậy, chưa thể khẳng định chắc chắn chủng virus này có khả năng lây lan nhanh hơn hay kháng vaccine.Dù chỉ chiếm chưa tới 0,1% số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu, biến chủng Mu có tỷ lệ xuất hiện tại Colombia và Ecuador lần lượt là 39% và 13%, và đang có chiều hướng gia tăng. Biến chủng này cũng đã gây ra một số ổ lây nhiễm ở châu Âu và Mỹ.