https://zingnews.vn//nhat-ban-tim-ra-thuoc-thu-moi-phat-hien-bien-chung-delta-post1240142.html
Nhật Bản tìm ra thuốc thử mới phát hiện biến chủng Delta
Công ty Shimadzu của Nhật Bản bắt đầu bán loại thuốc thử mới (hóa chất phát hiện virus SARS-CoV-2) trong xét nghiệm PCR để xác định người mắc Covid-19 liên quan biến chủng Delta.Công ty Nhật Bản có kế hoạch sản xuất thuốc thử cho 10.000 xét nghiệm Covid-19 mỗi tháng. Thuốc thử mới được phát triển sẽ chỉ dùng trong nghiên cứu và không được bảo hiểm chi trả, Nikkei Asia đưa tin.Nó có khả năng phát hiện đột biến L452R được tìm thấy trong biến chủng Delta, vốn ghi nhận trước tiên ở Ấn Độ.Bên cạnh đó, Shimadzu cũng bắt đầu bán một loại thuốc thử khác có khả năng phát hiện đột biến E484K được tìm thấy trong các biến chủng như Gamma, lần đầu tiên được phát hiện ở Brazil.Trước đó, công ty đã cung cấp loại thuốc thử này cho một số cơ quan nghiên cứu trên cơ sở sơ bộ nhưng gần đây mới đưa vào sản xuất hàng loạt.Cả hai thuốc thử được sử dụng cùng với bộ xét nghiệm PCR tiêu chuẩn. Mỗi bộ có giá 320 USD và đủ để làm 100 xét nghiệm.Nhân viên y tế thực hiện xét nghiệm PCR tại sân bay Narita gần Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: Reuters.Vào tháng 5, công ty Shimadzu có trụ sở tại Kyoto đã bắt đầu bán thuốc thử để xét nghiệm biến chủng Alpha, lần đầu tiên được ghi nhận ở Anh, và có kế hoạch sản xuất thuốc thử mới để phát hiện thêm người nhiễm các biến chủng trong tương lai.Hiện biến chủng Delta đã được phát hiện tại hơn 100 quốc gia/vùng lãnh thổ và trở thành biến chủng chiếm ưu thế ở nhiều nơi, theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Biến chủng này đặc biệt nguy hiểm vì tốc độ lây lan nhanh vượt trội so với các biến chủng trước đây và chủng gốc SARS-CoV-2.Tại Nhật Bản, số ca nhiễm biến chủng Delta ngày càng chiếm số đông trong số các ca mắc Covid-19 mới tại nước này.Theo các nhà nghiên cứu Nhật Bản, ước tính hiện có hơn 30% ca nhiễm mới tại thủ đô Tokyo và các vùng lân cận là do biến chủng Delta.Giới chức Nhật Bản đã phải ban bố tình trạng khẩn cấp lần thứ 4 ở thủ đô Tokyo, có hiệu lực từ ngày 12/7 và kéo dài đến ngày 22/8, để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm mới.