https://zingnews.vn//nhan-loat-uu-dai-khi-tai-ung-dung-aeon-mall-binh-tan-post1190013.html
Nhận loạt ưu đãi khi tải ứng dụng AEON Mall Bình Tân
Tải ứng dụng AEON Mall Vietnam và chọn địa chỉ mua sắm yêu thích là AEON Mall Bình Tân, người tiêu dùng sẽ nhận nhiều tiện ích vụ mua sắm và ưu đãi hấp dẫn.Ngày 1/3, ứng dụng AEON Mall Vietnam ra mắt đồng thời trên cả App Store và Google Play. Ứng dụng này cho phép khách hàng đăng nhập tại chi nhánh AEON Mall Bình Tân hoặc các chi nhánh tùy chọn để được thông báo thông tin khuyến mãi nhanh chóng, xem đường đi tới trung tâm mua sắm…Trên ứng dụng AEON Mall Vietnam, khách hàng có thể chọn AEON Mall Bình Tân là trung tâm thường đến để cập nhật thông tin dễ dàng, cũng như được hỗ trợ tối đa khi đến tham quan, mua sắm tại đây.AEON Mall Bình Tân tặng khách nhiều ưu đãi khi sử dụng app.Với giao diện dễ sử dụng, khách hàng của AEON Mall Bình Tân ở mọi độ tuổi đều có thể nắm bắt thông tin mua sắm tại trung tâm này nhanh chóng nhất. Ứng dụng sẽ cung cấp thông tin các cửa hàng thời trang, mỹ phẩm, giải trí và nhà hàng ăn uống, cũng như vị trí tầng, mã số cửa hàng… giúp bạn tìm được nơi cần đến nhanh nhất.Đồng thời, ứng dụng cũng cập nhật các sự kiện sắp diễn ra để bạn không bỏ lỡ; hay thông báo chương trình khuyến mãi hấp dẫn để khách hàng "săn sale" giá hời. Bạn có thể nhận e-voucher đổi quà miễn phí với nhiều phần thưởng hấp dẫn; xem bản đồ định vị cửa hàng, dò đường từ vị trí hiện tại đến các cửa hàng; tìm bãi đậu xe thuận tiện với cửa hàng muốn đến nhất; xem hướng dẫn thông báo mất đồ nhanh chóng...Chỉ cần 5 phút tải app và đăng ký tài khoản, bạn đã nắm trong tay “ứng dụng quyền năng” để dễ dàng tham quan, mua sắm tại AEON Mall Bình Tân.Bước 1: Tải app tại App Store (bom.to/AEONMALLVietnam) hoặc Google Play (bom.to/AEONMALLVN).Bước 2: Đăng nhập bằng tài khoản Facebook, Google, App Store hoặc tạo tài khoản mới.Bước 3: Nhập các thông tin cá nhân cần thiết.Bước 4: Nhấn vào "Tôi đồng ý" với các quy định và điều khoản, sau đó nhấn "Đăng ký".Bước 5: Kiểm tra email đã đăng ký, nhấn "Xác nhận".Bước 6: Quay lại app, đăng nhập và chọn AEON Mall Bình Tân để bắt đầu sử dụng.Khách hàng sẽ nhận được những cuốn sổ tay xinh xắn khi tải app.Nhân dịp ra mắt ứng dụng, AEON Mall Bình Tân gửi tặng khán giả 2 chương trình khuyến mãi hấp dẫn.Thứ nhất, từ 1/3 đến 14/3, khán giả có tài khoản tại app AEONMall Vietnam chỉ cần đăng nhập, vào AEON Mall Bình Tân, nhấn chọn để lấy e-voucher "Sổ tay bảo vệ môi trường". E-voucher này sẽ được quy đổi thành quà tặng khi khách hàng mang đến sảnh Cosme (tầng trệt) AEON Mall Bình Tân nhận thưởng.Thứ hai, từ 6/3 đến 8/3, để chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ, khách hàng có thể lấy e-voucher trên app để được làm đẹp miễn phí tại AEON Mall Bình Tân, áp dụng cho các dịch vụ trang điểm, làm nail, chăm sóc da…Còn nhiều e-voucher quà tặng miễn phí đang chờ đợi khách hàng khi tải ứng dụng của AEON Mall Bình Tân.Bên cạnh những ưu đãi, trong tình hình toàn dân tuân thủ quy định phòng, chống dịch Covid-19, AEON Mall Bình Tân cũng luôn đảm bảo các biện pháp an toàn cho khách hàng: Kiểm tra nhiệt độ; khuyến khích nhân viên, khách hàng đeo khẩu trang; chuẩn bị nước rửa tay khô, khử khuẩn thường xuyên… Đại diện siêu thị mong muốn khách hàng cùng AEON Mall Bình Tân nghiêm chỉnh thực hiện các quy định trên, vì sức khoẻ của bản thân và xã hội.