https://zingnews.vn//nhat-ha-toi-dang-bat-dau-lai-va-chap-nhan-mao-hiem-post1277505.html
Nhật Hạ 'Tôi đang bắt đầu lại và chấp nhận mạo hiểm'
Diễn viên "Mùi ngò gai" tâm sự trải qua khó khăn cô nhận ra nhiều bài học, giúp bản thân trưởng thành hơn.Nhật Hạ từng được khán giả biết tới nhờ hai phim Gia đình phép thuật và Mùi ngò gai. Nhưng sau thời gian ngừng đóng phim, tên tuổi của cô bị giảm sút. Ở tuổi 27, cô cho biết bản thân đang từng bước trở lại.Mang cả thùng y tế khi đến phim trường- Công việc của chị sau 5 tháng đóng băng, hiện tại có gì thay đổi?- Tôi đang tham gia Hẹn hò cùng thần tượng của đạo diễn Dũng Nghệ. Tôi nhận được lời mời của nhà sản xuất từ tháng 9 nhưng không dám nhận lời. Tôi còn nợ một số kịch bản trước dịch, chưa quay xong nên không biết kế hoạch sắp tới của mọi người ra sao. Hơn nữa, thời điểm đó, TP.HCM mở cửa nhưng dịch vẫn diễn biến khó lường.Tuy nhiên, với sự nhiệt tình của nhà sản xuất và cảm thấy nhân vật có nhiều điểm mới, khác với các dạng vai trước đây của mình nên tôi nhận lời.- Quay phim trong ngày dịch có gì khác trước?- Ngày đầu đến phim trường, tôi mang một túi to với rất nhiều loại phòng chống dịch như nước muối, cồn, xịt miệng, nước nhỏ mắt xịt khuẩn... Đồ đạc nhiều như một thùng y tế. Và mỗi lần bước vào phòng, tôi lại xịt khắp người.Ngoại trừ lúc quay, thời gian còn lại, tôi liên tục đeo khẩu trang, đeo kính chắn giọt bắn. Ngoài ra, nhà sản xuất cũng cẩn thận test Covid-19 với tất cả nhân viên 3 ngày/1 lần. Họ còn mang tới nước dừa, tắc, tỏi nhằm giúp mọi người tăng sức đề kháng.Nhật Hạ tự nhận bản thân trưởng thành hơn sau sóng gió.- Đóng phim và nổi tiếng từ nhỏ với "Gia đình phép thuật", "Mùi ngò gai" nhưng đến bây giờ, Nhật Hạ lại bị hụt hơi. Chị nghĩ gì về điều đó?- Câu hỏi tôi nghe rất nhiều là có hối tiếc về 4 năm nghỉ đóng phim. Mỗi lần nghĩ về chuyện cũ, tôi không hối tiếc. Ở mỗi giai đoạn, mình sẽ chọn mối ưu tiên giữa nhiều thứ như danh vọng, tình yêu, gia đình hay những chuyến phiêu lưu, tiền bạc. Và không ai có thể ôm cùng một lúc tất cả những chuyện đó được. Tôi đã chọn tình yêu và những trải nghiệm bên bạn bè.Đúng là xuất phát điểm của tôi hơn mọi người. Nhưng việc tôi ngưng 4 năm khiến mình bị thụt lùi. Đã quyết định chọn và tôi chấp nhận tất cả. Tôi nghĩ mỗi con đường, giai đoạn đã đi qua đều mang lại cho mình nhiều cảm xúc, giúp bản thân trưởng thành hơn.- Chị nói gì khi có nhận xét: không lo sự nghiệp, dành trọn thời gian cho chuyến đi chơi, hội họp bạn bè là hơi vô bổ?- Vô bổ hay không thì chỉ người trong cuộc mới hiểu. Điều này giống như nhiều người thắc mắc tại sao có người dựng video xàm lên mạng, tại sao nhóm này nhảy suốt ngày, không thấy làm việc. Bây giờ, thời đại 4.0 rồi, không thể áp đặt suy nghĩ của mình lên người khác được. Thời gian đó, tôi không kiếm tiền nhưng chuẩn bị nhiều thứ như kiến thức, tâm lý vững vàng để sau này có sức mạnh đứng lên từ khó khăn.Tôi và bạn bè ở bên nhau, có những trải nghiệm thú vị. Chúng tôi cùng bàn luận về các vấn đề, bộ phim hay.Nữ diễn viên không hối tiếc khi kết hôn sớm.- Tập trung yêu và trải nghiệm ở tuổi hai mươi thường có ở những người có nền tảng kinh tế tốt như chị?- Đúng thế. Ngày xưa, tôi nổi tiếng từ Gia đình phép thuật và tên Yeye Nhật Hạ cũng trở thành nghệ danh từ đó. Tiếp đó, Mùi ngò gai cũng thành công. Khi chưa kịp khao khát đạt được thành công, tôi đã có rồi. Tôi vui với thành công đó nhưng sự trân trọng, quý giá không như người trải qua bão giông để đạt được nó. Tuổi trẻ của tôi tràn ngập các chuyến phiêu lưu, những lần đi phượt, câu chuyện tình yêu, tình bạn, rất khác so với ngày đi quay liên tục.Tôi cũng không bị áp lực bởi cơm áo gạo tiền. Mọi thứ đến với tôi dễ dàng. Tôi học giỏi, thi được thủ khoa, đóng phim nổi tiếng ngay vai đầu, có một nhóm bạn thanh xuân rực rỡ, một mối tình lâu năm. Tôi từng nghĩ mình có cuộc sống màu hồng nhưng đâu phải ai cũng như thế. Giông bão, khó khăn là không thể tránh khỏi, chỉ là nó đến giai đoạn nào thôi.Tôi không còn vô tư nữa- Đâu giai đoạn khó khăn nhất của chị?- Từ khi lập gia đình xong, đi làm lại, đó là khoảng thời gian tôi bị bỡ ngỡ. Những người đi quay chung trước đây, họ đã là ngôi sao rồi. Nhiều anh chị trong đoàn phim không biết tôi là ai. Tôi đến trường quay như một gương mặt mới tinh. Ngay lúc đó, kinh tế gia đình sa sút, ba mẹ tôi phải bán nhà trả nợ. Do đó, tôi không thể sống vô tư được, phải làm việc siêng năng, có mục tiêu mới.- Từ một tiểu thư, có nhiều thứ trong tay, khi bắt đầu từ số không, áp lực với chị ra sao?- Có một lần, tôi thấy một tấm hình vẽ vòng tròn gồm các điểm an toàn, mạo hiểm, trưởng thành và thành công. Câu hỏi đặt ra là bạn đang ở khu vực nào. Nhìn vào đó, tôi nhận ra mình đang trong giai đoạn mới làm lại, nghĩa là đối diện với mạo hiểm.Trước đây, tôi chưa bao giờ mạo hiểm, chưa có cảm giác sợ hãi. Phải có cảm giác sợ hãi thì bản thân mới trưởng thành được. Nhìn tấm hình đó, tôi thấy mình tràn đầy năng lượng, như được vực dậy, hiểu được vấn đề. Tôi nghĩ đang tiến tới chứ không bị tụt lùi đâu.Nữ diễn viên cho biết chăm tập gym để có vóc dáng săn chắc.- Nhưng nhìn những người cùng trang lứa đã vươn tới địa vị ngôi sao, chị hẳn cũng có chút chạnh lòng?- Tôi có những ngày nằm cả ngày không ăn, suy nghĩ, buồn bã. Đó là khi trở lại bằng một MV nhạc nhưng không thành công. Ngay ngày ra MV, tôi phải nhập viện. Về đến nhà, tôi nghe tin ba mẹ phải bán ngôi nhà vì kinh doanh thua lỗ. Khoảng thời gian đó, tôi giảm cân, mặt rất xấu, tinh thần càng khủng hoảng.Tôi đã vượt qua khó khăn đó bằng cách đọc kinh, thiền mỗi ngày. Tôi tâm niệm rằng khi mình suy nghĩ tích cực, vũ trụ sẽ đưa đến những điều tích cực. Những bài rap của anh Đen Vâu cũng khiến tôi giải tỏa rất nhiều. Tôi cảm thấy anh ấy như đi vào tâm can mình.Thời gian sau, tôi nhận được lời mời đóng phim. Bộ phim điện ảnh đó không thành công nhưng từ đó giúp tôi có thêm nhiều cơ hội.- Sau sóng gió, cuộc sống hiện tại của chị ra sao?- May mắn mọi thứ được vực dậy rất nhanh. Tôi nghĩ khi mình còn sức mạnh, đủ nghị lực sẽ gồng gánh được mọi thứ. Những gì tôi tích lũy được của thời gian trước hoàn toàn không vô bổ.- Chị đã rút ra cho mình bài học gì từ thành công và cả thất bại?- Khoảng thời gian khó khăn ngắn nhưng đủ sâu để tôi nhận ra mình cần thay đổi gì. Tôi cảm thấy bản thân may mắn khi trở lại vẫn được đóng vai chính.Tôi buộc phải đặt mục tiêu để mình trưởng thành. Ngày xưa, tôi có thể dễ dàng buồn vì một câu nói của ai đó hay chuyện nhỏ nhặt, làm được chút xíu nhưng vui rất nhiều. Bây giờ, khó có gì làm tôi buồn phiền. Nếu làm được nhiều, tôi vui ít hơn. Và tôi cũng học được cách sống ở đời là thái độ hơn trình độ. Có thể trình độ không tốt, nhưng thái độ tiếp thu dễ thương, mọi thứ sẽ dễ dàng hơn với mình.Nhật Hạ và bạn diễn Gia Huy trong phim Hẹn hò cùng thần tượng.- Chồng ở đâu sau những thành công và sóng gió của chị. Nhật Hạ dường như ngại nhắc đến chồng?- Đương nhiên anh ấy luôn giúp đỡ thì chúng tôi mới gắn bó như thế. Chúng tôi đã bên nhau 12 năm rồi. Tuy nhiên trên báo chí, tôi không muốn nhắc nhiều đến chuyện riêng tư.Tôi chỉ muốn mọi người biết tới tôi qua vai diễn, bộ phim. Đi qua nhiều con đường, tôi cảm thấy mình chỉ nên làm việc giỏi nhất, bồi dưỡng tư duy, tinh thần của mình để chuẩn bị tốt hơn cho các vai diễn. Tôi tin mình đang ở thời kỳ đẹp và sung sức nhất nên kỳ vọng có thêm nhiều vai diễn hay.