https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-ca-tai-nhiem-virus-corona-dau-tien-post1052468.html
Nhật Bản phát hiện ca tái nhiễm virus corona đầu tiên
Bộ trưởng Bộ Y tế, Katsunobu Kato, cho biết Nhật Bản sẽ theo dõi các bệnh nhân cũng như tình trạng của những người được xuất viện trước đó.Theo NHK, bệnh nhân tái nhiễm ở Nhật Bản là nữ hướng dẫn viên ở Osaka. Ngày 6/2, bệnh nhân 40 tuổi dương tính với virus corona xuất viện sau khi được điều trị tại một bệnh viện tại Osaka.Trước đó, ngày 29/1, người phụ nữ này được phát hiện nhiễm Covid-19 sau chuyến công tác tại Vũ Hán, Trung Quốc. Cô xuất viện vào ngày 1/2 và được trung tâm y tế xác nhận không còn virus trong người sau một số lần xét nghiệm ngày 6/2.Nhật Bản phát hiện ca tái nhiễm Covid-19 sau khi xuất viện đầu tiên. Ảnh: Reuters.Sau khi xuất viện, đến ngày 19/2, bệnh nhân cảm thấy đau họng và tức ngực nên đã xét nghiệm virus corona lần thứ 2 và phát hiện mình tái nhiễm, SCMP cho biết.Theo Reuters, đây là ca tái nhiễm đầu tiên được phát hiện tại Nhật Bản. Bộ trưởng Bộ Y tế, Katsunobu Kato, cho biết chính phủ sẽ theo dõi các bệnh nhân cũng như tình trạng của những người được xuất viện trước đó. Điều này đóng vai trò quan trọng trong việc đề phòng các ca lây nhiễm trở lại sau khi được chữa khỏi.Đài NHK thông tin thêm bệnh nhận được cho là đeo khẩu trang và tự cách ly tại nhà kể từ khi xuất viện lần đầu. Cô không đi làm hay tiếp xúc với ai trong thời điểm này.Trong khi đó, cơ quan y tế của Nhật Bản báo cáo có thêm một nhân viên ngân hàng dương tính với virus corona. Tính tới cuối ngày 26/2, Nhật Bản đã có 171 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 13 người trong tình trạng nguy kịch, 3 bệnh nhân tử vong, 23 người khỏi bệnh.