https://zingnews.vn//nhat-cap-phep-thuoc-tri-covid-19-dau-tien-khong-phai-loai-mien-phi-post1082189.html
Nhật cấp phép thuốc trị Covid-19 đầu tiên, không phải loại miễn phí
Loại thuốc đầu tiên được chứng nhận điều trị cho bệnh Covid-19 tại Nhật không phải là thuốc do công ty Fujifilm sản xuất.Tối ngày 7/5, Nhật Bản đã cấp phép sử dụng Remdesivir, thuốc do công ty Mỹ Gilead Sciences phát triển để điều trị cho Covid-19. Theo Nikkei, Remdesivir sẽ được sử dụng cho các bệnh nhân Covid-19 nặng.Thuốc trị Covid-19 của Mỹ Remdesivir đã được cấp phép tại Nhật, còn trước cả loại thuốc Avigan mà nước này đang thử nghiệm. Ảnh: Reuters.Nhật đã nhanh chóng cấp phép cho Remdesivir sau khi Cục quản lý Thực phẩm và Thuốc của Mỹ (FDA) cấp phép cho loại thuốc này vào tuần trước. Ngay sau khi được FDA cho phép, Gilead đã xin quyền được đánh giá tại các nước khác ngoài Mỹ, và chỉ 4 ngày sau loại thuốc này đã được Nhật chứng nhận.Vào cuối tháng 4, Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) đã công bố nghiên cứu cho thấy người bệnh Covid-19 được điều trị bằng thuốc Remdesivir đã khỏi bệnh sau trung bình 11 ngày, trong khi thời gian đối với nhóm chứng là 15 ngày. Thử nghiệm cũng kết luận không có khác biệt về tỷ lệ tử vong."Việc cấp phép diễn ra với tốc độ ánh sáng. Khoảng thời gian từ thử nghiệm lâm sàng đến cấp phép chỉ vỏn vẹn 90 ngày", Bloomberg dẫn lời Ủy viên FDA Stephen Hahn nói.Trước đó, vào đầu tháng 4 Nhật Bản cho biết đang thử nghiệm lâm sàng, và dự kiến sẽ cấp phép cho thuốc Avigan, do công ty Toyama Chemical của Fujifilm Holdings phát triển để điều trị Covid-19. Đây là loại thuốc do Bộ trưởng Y tế Nhật Katsunobu Kato trực tiếp "đặt hàng" công ty hóa chất Toyama Chemical của Fujifilm để đối phó với dịch Covid-19 từ cuối tháng 2.Dữ liệu sử dụng loại thuốc này từ Trung Quốc cho thấy những kết quả tích cực khi áp dụng vào điều trị Covid-19. Tại Trung Quốc, Favipiravir (được đăng ký thương mại với tên Avigan) đã chứng minh hiệu quả tại nhiều bệnh viện ở Vũ Hán và Thâm Quyến.Ông Zhang Xinmin, Giám đốc Trung tâm phát triển công nghệ sinh học quốc gia thuộc Bộ Khoa học công nghệ Trung Quốc cho biết loại thuốc này "rất an toàn và cho hiệu quả rõ ràng" khi điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Nhật cũng đang thử nghiệm thuốc Avigan (Favipiravir), thuốc điều trị Covid-19 do Toyama Chemical phát triển. Ảnh: Reuters.Tại một bệnh viện ở Thâm Quyến, ông Zhang cho biết bệnh nhân được điều trị bằng Favipiravir cho kết quả âm tính sau trung bình 4 ngày, trong khi nhóm đối tượng sử dụng phương pháp điều trị khác cho kết quả trung bình là 11 ngày. Trong nghiên cứu thực hiện tại Vũ Hán, bệnh nhân điều trị bằng thuốc này giảm sốt sớm hơn 2 ngày so với nhóm sử dụng thuốc khác.Mặc dù chưa kết thúc thử nghiệm lâm sàng tại nước mình, Nhật Bản cũng sẵn sàng để các quốc gia khác sử dụng Avigan cho điều trị Covid-19. Chánh văn phòng nội các Yoshihide Suga trong một cuộc họp báo cho biết có tới 30 quốc gia đã đặt mua thuốc Avigan thông qua các kênh ngoại giao."Chúng tôi đang sắp xếp để cung cấp thuốc miễn phí," ông Suga nói.Bao giờ mới có thuốc trị Covid-19? Các nhà khoa học đang làm việc cật lực để tìm ra phương pháp chữa Covid-19 trong thời gian sớm nhất có thể.