https://zingnews.vn//nhat-ban-tuyen-bo-do-bo-tinh-trang-khan-cap-toan-quoc-post1088408.html
Nhật Bản tuyên bố dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp toàn quốc
Nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đã bắt đầu dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp với đại dịch Covid-19 trên toàn quốc vào ngày 25/5 sau khi số ca nhiễm mới giảm rõ rệt.Nhật Bản đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp đối với Covid-19 trên toàn quốc vào hôm 25/5 và dần dần mở cửa lại nền kinh tế lớn thứ ba thế giới, theo AFP.Các quan chức chính phủ cảnh báo vẫn cần phải cẩn thận để ngăn chặn một làn sóng lây nhiễm khác."Chúng tôi có những tiêu chí rất nghiêm ngặt để dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp. Chúng tôi đánh giá rằng chúng tôi đã đáp ứng các tiêu chí đó", Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói trong một cuộc họp báo.So với các nước bị ảnh hưởng nặng nề ở châu Âu, Mỹ, Nga và Brazil, Nhật Bản đã tránh được kết quả thảm khốc nhất. Nhật Bản đã ghi nhận 16.581 ca nhiễm và 830 trường hợp tử vong do virus corona.Vào ngày 7/4, Thủ tướng Abe đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và sáu khu vực khác do lo ngại về số ca nhiễm tăng đột biến và áp lực lên hệ thống y tế. Sau đó, tình trạng khẩn cấp đã được mở rộng ra cả nước.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc sau khi số ca nhiễm giảm mạnh. Ảnh: AFP.Các doanh nghiệp và trường học được khuyến khích đóng cửa và mọi người được yêu cầu ở nhà. Nhưng việc phong tỏa của Nhật Bản nhẹ nhàng hơn nhiều so với các nơi khác trên thế giới. Những người không tuân theo luật lệ không phải chịu hình phạt nào.Hầu hết đường phố nổi tiếng của Tokyo đều trở nên im ắng.Số ca nhiễm mới đã giảm từ mức cao nhất khoảng 700 ca mỗi ngày xuống chỉ còn vài chục ca mỗi ngày trên toàn quốc.Tình trạng khẩn cấp đã được dỡ bỏ trên phần lớn Nhật Bản vào tuần trước. Tuy nhiên, chính phủ đã lựa chọn chờ đợi trước khi gỡ bỏ các biện pháp hạn chế tại thủ đô và các khu vực lân cận, cũng như khu vực Hokkaido bị dịch ảnh hưởng.Ông Abe ca ngợi thành công của Nhật Bản trong việc làm phẳng đường cong và nói rằng đất nước này "có thể cho thấy sức mạnh của cái gọi là mô hình Nhật Bản".Nhưng ông cảnh báo rằng mọi người sẽ phải thích nghi với "bình thường mới" và tiếp tục tránh "ba chữ C" ( không gian kín, nơi đông người và tiếp xúc gần)."Nếu chúng ta hạ thấp cảnh giác của mình, virus sẽ lây lan rất nhanh. Chúng ta cần tỉnh táo", ông Abe nói. "Chúng ta cần tạo ra một lối sống mới. Từ giờ chúng ta cần thay đổi cách suy nghĩ".Nhật Bản đã bị chỉ trích vì thực hiện tương đối ít xét nghiệm, chỉ khoảng 270.000 xét nghiệm được thực hiện. Đây là nước có tỷ lệ xét nghiệm trên bình quân đầu người thấp nhất trong nhóm bảy nền kinh tế tiên tiến nhất, theo Worldometer.Nhưng các nhà chức trách Nhật Bản khẳng định rằng xét nghiệm hàng loạt không phải là chiến lược của họ. Họ cho rằng số ca nhiễm vẫn đủ thấp để dựa vào việc truy tìm những người tiếp xúc để kiểm soát các ổ dịch.Tuy nhiên, việc xét nghiệm đã được tăng cường trong những tuần gần đây. Các nhà chức trách đã cảnh báo về một đợt lây nhiễm virus tiếp theo có thể áp đảo chiến lược truy vết trước đó của họ.Cảnh tượng chưa từng thấy trong công viên Nara ở Nhật Vắng bóng con người, đàn nai hàng chục con cùng tụ tập tại công viên Nara, tạo nên cảnh tượng hiếm thấy ở một trong những nơi ngắm hoa anh đào nổi tiếng ở Nhật.