https://zingnews.vn//nhat-ban-sap-gui-them-vaccine-covid-19-cho-cac-doi-tac-chau-a-post1235338.html
Nhật Bản sắp gửi thêm vaccine Covid-19 cho các đối tác châu Á
Nhật Bản ngày 6/7 cho biết sẽ gửi hàng triệu liều vaccine Covid-19 của AstraZeneca cho một số nước và vùng lãnh thổ châu Á trong tuần này, trong đó có Việt Nam.Ngoại trưởng Toshimitsu Motegi cho biết trong một cuộc họp báo thường kỳ rằng nước này sẽ gửi thêm hàng triệu liều vaccine Covid-19 đến Việt Nam, Thái Lan, và Philippines trong tuần này, sau các đợt hỗ trợ trước đó cho Đài Loan, Indonesia và Malaysia, theo Reuters.Giữa tháng 6, Nhật Bản cũng đã gửi tặng Việt Nam gần một triệu liều vaccine. 400.000 liều vaccine trong số 1 triệu liều được chia sẻ đợt 2 đã về đến TP.HCM vào ngày 2/7.Theo kế hoạch, Nhật Bản cũng sẽ gửi thêm 1,13 triệu liều đến Đài Loan vào ngày 8/7, ông Motegi cho biết thêm. Tháng trước, nước này đã giao 1,24 triệu liều cho Đài Loan.Máy bay chở vaccine Covid-19 từ Nhật Bản đến Hà Nội, Việt Nam ngày 16/6. Ảnh: Kyodo.Nhật Bản đã thu xếp mua 120 triệu liều vaccine của AstraZeneca, trong đó phần lớn là do các công ty trong nước sản xuất.Nước này cam kết hỗ trợ 1 tỷ USD và 30 triệu liều cho chương trình chia sẻ vaccine Covid-19 toàn cầu COVAX. Các khoản hỗ trợ của họ cho đến nay không thuộc chương trình này.Ông Motegi cho biết vaccine AstraZeneca sản xuất tại Nhật Bản vẫn chưa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chấp thuận để sử dụng trong COVAX, vì vậy quốc gia này đã thỏa thuận song phương với các nước để đáp ứng “nhu cầu khẩn cấp về nguồn cung vaccine”.Các lô vaccine đầu tiên của Nhật Bản cho COVAX dự kiến ​​được đưa đi vào giữa tháng 7, với khoảng 11 triệu liều, cung cấp cho các nước ở Nam Á và đảo ở Thái Bình Dương, ông Motegi cho biết.