https://zingnews.vn//nhat-ban-cong-bo-vien-tro-them-1-5-trieu-lieu-vaccine-cho-viet-nam-post1279471.html
Nhật Bản công bố viện trợ thêm 1,5 triệu liều vaccine cho Việt Nam
Cùng với việc Nhật Bản công bố viện trợ thêm 1,5 triệu liều vaccine cho Việt Nam, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trong nghiên cứu, sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Nội dung này được hai nhà lãnh đạo Chính phủ Việt Nam - Nhật Bản đề cập trong cuộc hội đàm tối 24/11 theo giờ địa phương. Cuộc hội đàm diễn ra ngay sau lễ đón chính thức Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản.Hợp tác sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19Thủ tướng Phạm Minh Chính cảm ơn tình cảm đặc biệt và những đóng góp quan trọng của Thủ tướng Kishida Fumio cho sự phát triển của quan hệ hai nước trên nhiều cương vị khác nhau.Trong khi đó, ông Kishida Fumio đánh giá cao người đứng đầu Chính phủ Việt Nam thực hiện chuyến thăm chính thức Nhật Bản trên cương vị là “khách quý” đầu tiên của chính quyền mới Nhật Bản.Thủ tướng Phạm Minh Chính hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio. Ảnh: Nguyên Phúc.Ông Kishida Fumio khẳng định quan hệ hai nước phát triển vượt bậc những năm gần đây và đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất trong lịch sử. Người đứng đầu Chính phủ Nhật Bản nhấn mạnh ông đặc biệt coi trọng quan hệ với Việt Nam.Ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện, thực chất và trao đổi ý kiến sâu rộng về quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, hai thủ tướng nhất trí về phương hướng lớn và biện pháp nhằm mở ra giai đoạn phát triển mới trong quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam khẳng định Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác chiến lược tin cậy, quan trọng và lâu dài.Cam kết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo môi trường đầu tư thông thoáng, minh bạch, tích cực hỗ trợ doanh nghiệp Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu một số đề xuất cụ thể về thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có tăng cường kết nối kinh tế, phát triển nguồn nhân lực, khoa học công nghệ, hợp tác đầu tư, thương mại, chuyển đổi số...Về phía Nhật Bản, Thủ tướng Kishida Fumio khẳng định sẽ hỗ trợ toàn diện Việt Nam trong phòng chống dịch Covid-19. Ông thông báo Chính phủ Nhật Bản sẽ hỗ trợ bổ sung 1,5 triệu liều vaccine Covid-19 cho Chính phủ Việt Nam. Đồng thời, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong nghiên cứu và sản xuất vaccine và thuốc điều trị Covid-19.Nội dung thúc đẩy hợp tác phát triển kinh tế xã hội trước tác động tiêu cực của dịch bệnh Covid-19 thông qua phối hợp chặt chẽ triển khai các dự án lớn như đường bộ cao tốc Bắc - Nam, Khu công nghệ cao Hòa Lạc, Chiến lược công nghiệp hóa, phát triển đô thị thông minh, phát triển cơ sở hạ tầng, tăng cường chuỗi cung ứng của Việt Nam… cũng được người đứng đầu Chính phủ hai nước đi đến thống nhất.Thủ tướng Việt Nam và Nhật Bản trong cuộc gặp gỡ báo chí chung sau hội đàm. Ảnh: Nguyên Phúc.Đặc biệt, hai thủ tướng nhất trí thúc đẩy các chương trình hợp tác sử dụng vốn viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản trong giai đoạn phục hồi sau đại dịch Covid-19, nhằm đáp ứng nhu cầu mới phát sinh, tương xứng với tiềm năng to lớn của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng.Việc hợp tác sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực: Hạ tầng giao thông, hạ tầng ứng phó với biến đổi khí hậu, y tế, và chuyển đổi số - trên cơ sở ưu đãi, thủ tục tinh giản tối đa và linh hoạt trong quá trình thực hiện.Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm an ninh, an toàn hàng hải, hàng không, giải quyết mọi tranh chấp, bất đồng bằng các biện pháp hòa bình.Trong cuộc gặp gỡ báo chí chung, hai Thủ tướng nhấn mạnh sẽ cùng phối hợp đưa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản lên tầm cao mới, đưa hợp tác trên các lĩnh vực đi vào chiều sâu, phát huy những thế mạnh bổ sung cho nhau giữa hai nước, quan tâm thúc đẩy triển khai những dự án lớn, cụ thể.Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung hướng tới một giai đoạn mới của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á.Hội kiến với nhiều lãnh đạo Nhật BảnTrong ngày 24/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Hosoda Hiroyuki.Thông tin về tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, Thủ tướng Phạm Minh Chính vui mừng khi quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất trên các lĩnh vực với sự tin cậy chính trị cao.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, lãnh đạo cấp cao hai nước vẫn thường xuyên trao đổi, tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Hosoda Hiroyuki. Ảnh: TTXVN.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đánh giá cao và cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ quý báu, kịp thời của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Nhật Bản công bố viện trợ thêm 1,5 triệu liều vaccine cho Việt Nam, nâng tổng số vaccine viện trợ của Nhật Bản lên 5,6 triệu liều.Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn cùng Nhật Bản mở ra giai đoạn phát triển mới trong quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng trên các lĩnh vực, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực.Ông đề nghị Hạ viện Nhật Bản tiếp tục quan tâm thúc đẩy giao lưu và tiếp xúc cấp cao và các cấp, ngành, địa phương hai nước; ủng hộ hai nước tăng cường hợp tác phòng, chống dịch Covid-19, gia tăng kết nối hai nền kinh tế, hợp tác nhiều mặt giai đoạn hậu Covid-19. Trong đó, việc Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội thông qua nguồn viện trợ phát triển chính thức (ODA).Thủ tướng hội kiến Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản Trong chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Santo Akiko và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Santo Akiko.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác, nhất là các chương trình hợp tác phục hồi kinh tế sau đại dịch trong lĩnh vực hạ tầng giao thông, hạ tầng ứng phó biến đổi khí hậu, y tế và chuyển đổi số; thúc đẩy giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân.Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Hosoda Hiroyuki hoan nghênh và bày tỏ vui mừng được đón Thủ tướng Phạm Minh Chính - nhà lãnh đạo đầu tiên thăm chính thức sau khi Nhật Bản có lãnh đạo Chính phủ mới.Ông Hosoda Hiroyuki khẳng định Hạ viện Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam, mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt - Nhật trên tất cả lĩnh vực, ủng hộ đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới và mong muốn tăng cường giao lưu, hợp tác chặt chẽ giữa Hạ viện Nhật Bản và Quốc hội Việt Nam.Thủ tướng Phạm Minh Chính hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Santo Akiko. Ảnh: TTXVN.Cùng ngày, hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Santo Akiko, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao những đóng góp của Thượng viện và cá nhân Chủ tịch Santo Akiko vào sự phát triển của quan hệ hợp tác hai nước trên nhiều lĩnh vực. Trong đó có việc ủng hộ Chính phủ Nhật Bản cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.Mặt khác, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và nỗ lực thực hiện nghiêm túc các cam kết về dự án ODA trên cơ sở bảo đảm hiệu quả, phù hợp với lợi ích, luật pháp của hai nước.Đề nghị tăng cường hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng mong muốn Thượng viện Nhật Bản ủng hộ các kế hoạch hợp tác lớn; quan tâm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, lao động, giao lưu nhân dân, giao lưu giữa địa phương hai nước.Chủ tịch Thượng viện Santo Akiko khẳng định coi trọng tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước và sẽ ủng hộ Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội.Trong ngày 24/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp ông Shii Kazuo, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản. Để củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị Chủ tịch Shii Kazuo và Đảng Cộng sản Nhật Bản tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, giao lưu hữu nghị giữa hai nước, hai đảng cộng sản; đồng thời, đồng hành, hỗ trợ Việt Nam thực hiện thành công các chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội. Chủ tịch Shii Kazuo đánh giá cao và cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính sẽ góp phần thúc đẩy hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả lĩnh vực. Tiếp Chủ tịch Đảng Công Minh Yamaguchi Natsuo, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam nhất quán coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, tin cậy, lâu dài. Chủ tịch Đảng Công Minh Yamaguchi Natsuo khẳng định Đảng Công Minh đã và sẽ tiếp tục ủng hộ, hợp tác nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Nhật Bản - Việt Nam; tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, luôn ủng hộ, hỗ trợ người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản.