https://zingnews.vn//nhat-cong-bo-tinh-trang-khan-cap-chuan-bi-goi-kinh-te-1000-ty-usd-post1069940.html
Nhật công bố tình trạng khẩn cấp, chuẩn bị gói kinh tế 1.000 tỷ USD
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chiều 7/4 chính thức tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại Tokyo và 6 tỉnh khác nhằm khống chế đà lây lan của virus corona tại những khu vực đông dân.Tình trạng khẩn cấp được áp dụng cho thủ đô Tokyo và 6 tỉnh khác bao gồm: Osaka, Chiba, Kanagawa, Saitama, Hyogo và Fukuoka. Biện pháp tác động đến 44% dân số cả nước, có hiệu lực từ ngày 8/4 và kéo dài trong một tháng, theo Reuters."Chúng tôi quyết định tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì nhận thấy khả năng dịch virus corona lan nhanh trên toàn quốc tác động rất lớn đến đời sống người dân và nền kinh tế", Thủ tướng Shinzo Abe phát biểu trước quốc hội Nhật Bản.Lượng người đến phố mua sắm và giải trí Ginza, thủ đô Tokyo của Nhật Bản, giảm mạnh ngày 7/4, một ngày trước khi tình trạng khẩn cấp có hiệu lực. Ảnh: Reuters.Trong một tuần qua, số ca nhiễm tại Tokyo tăng gấp đôi lên đến khoảng 1.200 trường hợp. Theo số liệu cập nhật ngày 7/4, Tokyo tiếp tục phát hiện hơn 80 ca nhiễm mới trong một ngày. Tổng số ca bệnh Covid-19 tại Nhật Bản đã vượt mốc 4.800 người, với số ca tử vong lên đến 108 trường hợp.Thủ tướng Abe nhấn mạnh tình trạng khẩn cấp sẽ không đồng nghĩa với phong tỏa như tại nhiều nước khác. Biện pháp này cho phép thống đốc các tỉnh kêu gọi người dân ở nhà, cơ sở kinh doanh tạm đóng cửa, trưng dụng và huy động nguồn lực cần thiết để chống dịch.Thống đốc Yurriko Koike của Tokyo nói thành phố đang thảo luận với chính quyền trung ương xem những cơ sở nào cần đóng cửa hoặc giảm thời gian hoạt động. Bà Koike khẳng định điểm bán tạp hóa và thuốc men sẽ không bị ảnh hưởng.Ông Abe cũng xác nhận các công ty đường sắt không cần giảm số lượng tàu hoạt động. Theo đài NHK, những cơ sở hạ tầng thiết yếu như bưu tín, điện, nước, ngân hàng và ATM vẫn hoạt động bình thường."Chúng tôi kêu gọi công dân chỉ mua những gì họ cần, vào thời điểm cần thiết. Không có kế hoạch tạm dừng hoạt động các nhà máy chế biến thực phẩm", Bộ trưởng Nông-Lâm-Ngư nghiệp Taku Eto kêu gọi người tiêu dùng Nhật Bản bình tĩnh trước tình trạng khẩn cấp.Nội các của Thủ tướng Abe cũng sắp hoàn tất nội dung gói kích thức kinh tế trị giá 108.000 yen (khoảng 990 tỷ USD ) - tương đương 20% sản lượng kinh tế Nhật Bản. Biện pháp này nhằm giảm nhẹ tác động của dịch bệnh đối với nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới. Chính phủ dự kiến mở bán trái phiếu với số lượng kỷ lục, trị giá hơn 18.000 tỷ yen để có ngân sách cho gói kích thích kinh tế.