https://zingnews.vn//nhac-si-bai-nao-cuoi-vo-nho-mang-xa-hoi-post1120860.html
Nhạc sĩ bại não cưới vợ nhờ mạng xã hội
Vũ Quốc Hùng nói kể từ khi cưới vợ, căn phòng anh đầy ắp niềm hy vọng, lạc quan, phấn đấu cho tương lai, không còn sự cô đơn và những khoảng lặng như trước kia còn một mình.Quen nhau qua mạng xã hội, yêu xa 3 năm, nhạc sĩ Thiên Ngôn (tên thật Vũ Quốc Hùng, sinh năm 1993) và bà xã Diệu Linh nên duyên vợ chồng vào ngày 9/8. Vì dịch Covid-19, đám cưới của đôi trẻ diễn ra đơn giản trước sự chứng kiến của gia đình, bạn bè thân thiết.Gần ba tuần kể từ khi chính thức gánh trọng trách làm chồng, làm cha trong gia đình nhỏ của riêng mình, Hùng nói anh vẫn chưa hết lâng lâng, xúc động.Hướng mắt về phía tấm ảnh cưới được treo cạnh cây đàn piano trong phòng, Hùng khẽ mỉm cười nói: “4 bức tường trong phòng mình đã biết cười từ khi cưới vợ. Ở đó giờ đây đầy ắp niềm hy vọng, lạc quan, phấn đấu cho tương lai, không còn sự cô đơn và những khoảng lặng như trước kia còn một mình”.Trong suốt cuộc trò chuyện với Zing, Hùng nhắc nhiều về vợ, mà theo nhạc sĩ này, là người “yêu anh vô điều kiện”, “đáng được yêu thương suốt cuộc đời”.Vũ Quốc Hùng nói điều đáng tiếc nhất khi tổ chức đám cưới giữa dịch Covid-19 là không thể mời đông đủ anh em, bạn bè.“Chưa một lần thấy cô ấy nản”Năm 2016, Vũ Quốc Hùng từng là nhân vật chính trong chương trình Điều ước thứ 7. Hình ảnh chàng nhạc sĩ bị bại não bẩm sinh, tay trái luôn co quắp trước ngực, tay phải khua khoắng, phát âm không rõ, mọi sinh hoạt đều cần người khác giúp… nhưng vẫn sống nghị lực từng lấy đi nước mắt của nhiều khán giả.Nữ điều dưỡng Đoàn Diệu Linh (27 tuổi, quê Cao Bằng) là một trong số đó.Sau khi biết tới Hùng, Linh vừa thương cảm, vừa khâm phục và quyết định tìm Facebook để kết bạn, nhắn tin với anh. Từ những dòng tin nhắn hỏi han, quan tâm nhau mỗi ngày, Linh dần rung động trước chàng nhạc sĩ hóm hỉnh, chân thành.Về phía Hùng, anh quan niệm nếu viết nhạc mà không có tình yêu thì từng câu, nốt sẽ rất khô khan. Đó là lý do khi gom góp đủ yêu thương, Hùng quyết định tỏ tình với Linh vào một đêm 2 năm trước.Chàng trai dạo bản nhạc “Mình yêu nhau đi” do chính mình sáng tác thay cho lời yêu muốn nói với cô gái ở cách xa 300 km. Tình yêu của họ bắt đầu nhẹ nhàng, tự nhiên như thế.“Linh quá tốt nên đã tạo động lực cho tôi ngỏ lời yêu. Dù có bị từ chối, tôi vẫn sẽ không bỏ cuộc. Nhưng thật may tôi đã thành công”, Hùng nhớ lại.Từng trải qua một lần đổ vỡ tình cảm, Hùng nói âm nhạc và tình yêu của Linh đã giúp anh mở lòng thêm lần nữa.Lần Linh xuống thăm Hùng vào mùa đông năm 2017 cũng là dịp đầu tiên hai người gặp nhau. Sau đó, những chuyến thăm nom ngày một thường xuyên hơn.Theo bà Mùi - mẹ Hùng, Linh thể hiện sự chu đáo, quan tâm con trai bà từ những ngày đầu tới nhà chơi. Từ đút cơm, thay áo đến đổ bô cho bạn trai, cô không ngần ngại điều gì.Trong 3 năm yêu nhau, Hùng và Linh nói không hề thấy “chán” nhau vì: “Hôm nào bọn mình cũng nhắn tin, gọi video cho nhau. Khoảng 2 tuần đến 1 tháng, Linh xuống thăm mình 1 lần hoặc nhiều hơn nên lúc nào cũng thấy như mới yêu”.Với Hùng, kỷ niệm anh nhớ nhất là nụ hôn đầu tiên của hai người. “Hôm đó, mình liều hôn, cô ý đơ cả buổi gặp. Sau này, Linh kể lại cô ấy cảm thấy lâng lâng khi nhận được nụ hôn đầu tiên mất mấy ngày luôn”.Tuy nhiên, để cập bến hạnh phúc như hiện tại, mối tình của Hùng và Linh từng bị gia đình nhà gái phản đối quyết liệt. Lo con gái lấy người khuyết tật sẽ khổ, mẹ Linh cấm cô không được qua lại với Hùng. Song vì nhớ thương, Linh vẫn lén gặp người yêu.Có lần bị mẹ phát hiện, đuổi khỏi nhà nhưng Linh vẫn kiên định với tình yêu của mình. “Con yêu anh Hùng vì anh ấy sống tình cảm. Mẹ không cho con lấy anh ấy thì cả đời này con không lấy ai”.Hình ảnh một cô gái khỏe mạnh, dành tình yêu thương vô điều kiện cho chàng trai khuyết tật nhận được sự ngưỡng mộ của nhiều người. Nhưng đôi khi, Hùng và Linh cũng vấp phải không ít lời gièm pha từ người ngoài.“Linh vô cùng quyết tâm để vượt qua rào cản, chưa khi nào mình thấy cô ấy nản. Có nhiều áp lực dư luận dành cho Linh lắm, nhưng tất cả không chiến thắng được tình yêu chúng mình dành cho nhau”, Hùng nói.Hình ảnh cô gái khỏe mạnh, dành tình yêu thương vô điều kiện cho chàng trai khuyết tật nhận được sự ngưỡng mộ từ nhiều người.Chỉ mong có sức khỏe để lo cho gia đìnhNhững ngày dịch Covid-19 bùng phát, Hùng và Linh phải xa nhau gần 3 tháng. Ngay khi hết lệnh giãn cách, Linh lập tức đi thăm người yêu. Cô cũng đăng ký một khóa học nâng cao trình độ và xuống Hà Nội học mỗi cuối tuần. Nhờ thế, đôi trẻ có nhiều cơ hội bên nhau hơn.Đến lúc này, mẹ Linh biết không thể ngăn cản con gái nên dần chấp nhận chuyện tình cảm của cô.“Để thuyết phục gia đình Linh, mình phải phấn đấu để cho mẹ vợ thấy bản thân tàn nhưng không phế. Mình vẫn có thể lo cho Linh có được hạnh phúc trọn vẹn nhất”, Hùng nói.Khi được hỏi về lời cầu hôn, chàng nhạc sĩ khẽ mỉm cười: “Mình không trực tiếp cầu hôn Linh, mà được thiên thần nhỏ trong bụng cô ấy nói thay rồi. Khi mình hỏi: 'Con yêu cầu hôn mẹ hộ bố chưa, mẹ đồng ý chứ con?' và cô ấy gật đầu, cảm giác lâng lâng như trên chín tầng mây xuất hiện với mình”.Đầu tháng 7 vừa qua, hai bên gia đình đã thăm hỏi để bàn chuyện cưới xin cho Hùng và Linh. Ban đầu, gia đình nhà gái chỉ muốn tổ chức đám cưới nhỏ gọn để tránh bị làng xóm lời ra tán vào.Tuy nhiên, sau chuyến thăm nhà Hùng và hiểu rõ hơn về nghị lực của chàng trai, nhà gái thay đổi quan điểm. "Mẹ Linh vui vẻ, không còn để ý lời xì xào của người xung quanh nữa", Hùng nói.Mỗi khi chơi đàn, Hùng phải luồn tay qua chân để cố định, còn 5 ngón tay di chuyển trên phím nhạc.Ban đầu, gia đình Hùng dự định mời 800-1.000 khách, trong đó có nhiều ca sĩ từng hợp tác với nhạc sĩ này như Miu Lê, Tăng Nhật Tuệ, Minh Vương, Hồng Dương, Vũ Duy Khánh, Bảo Trâm, Nam Cường, Quang Hà.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 bùng phát trở lại, mọi kế hoạch đám cưới phải thay đổi hoàn toàn. Khi đưa ra quyết định làm gọn hôn lễ lại để đảm bảo an toàn, gia đình hai bên có đôi chút buồn nhưng vẫn ủng hộ vợ chồng Hùng.“Hai đứa cũng buồn vì không thể tổ chức đám cưới như dự tính, nhưng tình thế bất khả kháng nên đành chịu. Đợi đỡ dịch, bọn mình tổ chức sau. Không sao cả, chúng mình được ở bên nhau là vui rồi”, Hùng chia sẻ.Nói về kỷ niệm đáng nhớ khi cưới đúng đợt dịch, nhạc sĩ 27 tuổi kể anh thấy ấm áp vì một số anh em, bạn bè thân thiết vẫn cố gắng đến tận nhà chung vui, có người ở tận Đức cũng gửi quà mừng cho vợ chồng anh.“Đúng với câu nói: 'Trong họa được phúc', nhờ không tổ chức lớn nên vợ mình đang bầu cũng đỡ mệt hơn. Hơn 1 tuần hai đứa chính thức xây dựng gia đình nhỏ, mọi chuyện đang rất viên mãn, hạnh phúc”, Hùng mỉm cười nói.Với chàng nhạc sĩ, việc vợ đến bên đời anh là sự bù đắp dành cho gia đình. “Linh là động lực rất lớn giúp mình tự tin, phấn đấu hơn trong cuộc đời này”, anh chia sẻ.Ngày 17/8 vừa qua, Hùng chính thức cho ra mắt ca khúc viết tặng riêng cho Linh. 9X nói tiêu đề và từng ca từ trong bài hát là lời anh muốn nhắn nhủ vợ: “Chắc anh phải tu ngàn kiếp mới được em yêu”.Sau khi kết hôn, Hùng có lời gửi gắm tới đấng sinh thành: “Từ nay con không phải gọi mẹ ơi nhiều như trước nữa. Đánh răng, đút cơm, tắm rửa... từ nay con sẽ gọi vợ ơi!”.Khi sắp cùng lúc gánh hai trọng trách làm chồng và làm cha, Hùng nói anh chỉ mong có thật nhiều sức khỏe để lo cho gia đình nhỏ.Hiện, tuy mọi sinh hoạt cá nhân vẫn phải dựa vào người thân, Hùng có khả năng lo cho vợ con với thu nhập khoảng 15 triệu đồng/tháng. Anh nói khi con ra đời sẽ thuê người giúp đỡ vợ thay mình.“Tôi sẽ không để Linh phải khổ vì lấy chồng khuyết tật”, Hùng khẳng định.Nghe nhiều người khen chuyện tình của mình đẹp như cổ tích, Vũ Quốc Hùng khẽ mỉm cười nói: “Cổ tích đẹp mà. Cho dù đó thường là việc khó tin, không có nghĩa là nó không thể thành sự thật”.Đám cưới của Hùng đặc biệt không chỉ bởi anh là chàng trai với nghị lực phi thường mà còn nhờ cách nó được tổ chức. Tương tự rất nhiều đám cưới phải hoãn, hủy do dịch Covid-19, ngày vui của Hùng không thể đông đủ anh em, bạn bè góp mặt, nhưng vợ chồng anh vẫn rất vui vì tin vào nhiều ngày hạnh phúc chờ đón mình phía trước.Zing và Comfort lấy cảm hứng các câu chuyện lạc quan để lan tỏa thông điệp không chủ quan phòng chống Covid-19 tới cộng đồng. Sống lạc quan là cần thiết trong mọi hoàn cảnh, còn sống chủ động là lựa chọn của bạn để bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình trong mùa dịch.