https://zingnews.vn//nhan-thuong-co-phieu-nhan-vien-cong-ty-han-quoc-tro-thanh-trieu-phu-post1141460.html
Nhận thưởng cổ phiếu, nhân viên công ty Hàn Quốc trở thành triệu phú
Hơn 200 nhân viên hãng dược SK Biopharmaceuticals được thưởng số cổ phiếu trị giá 105 triệu USD và lập tức một số người đã xin nghỉ việc.Theo Bloomberg, hồi đầu tháng 7, SK Biopharmaceuticals - công ty con của Tập đoàn SK Group - phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) tại Hàn Quốc. Tổng cộng 207 nhân viên SK Biopharmaceuticals được nhận 2,4 triệu trong tổng số 3,9 triệu cổ phiếu bán ra.Ngay sau IPO, giá cổ phiếu SK Biopharmaceuticals tăng 100%, đẩy định giá của công ty lên 7.700 tỷ won ( 6,41 tỷ USD ). Tổng số cổ phiếu của 207 nhân viên công ty có giá 119,9 tỷ won ( 105 triệu USD ). Nếu chia đều, mỗi nhân viên SK Biopharmaceuticals sở hữu 11.820 cổ phiếu, tương đương 1,5 triệu USD .Theo quy định của công ty, các nhân viên phải giữ số cổ phiếu này trong một năm sau ngày IPO. Tuy nhiên, quy định này không được áp dụng với các nhân viên xin nghỉ việc. Đại diện SK Biopharmaceuticals tiết lộ một số nhân viên đã lập tức nộp đơn xin thôi việc để bán số cổ phiếu họ có và nhận số tiền mặt lớn. Họ trở thành triệu phú USD chỉ sau một đêm.Tại Hàn Quốc, người lao động làm việc cho những công ty có kế hoạch cấp cổ phiếu cho nhân viên (ESOP) có cơ hội đổi đời. Theo quy định của chính phủ, nhân viên được nhận tối đa 20% cổ phiếu khi công ty IPO.Công ty SK Biopharmaceuticals IPO ngày 2/7. Ảnh: Bloomberg.Trên thực tế, các đợt IPO tại Hàn Quốc không tạo ra nhiều triệu phú, tỷ phú USD như ở Trung Quốc. Trường hợp của SK Biopharmaceuticals rất đặc biệt vì hai lý do. Thứ nhất, tổng số nhân viên của công ty khá thấp. Thứ hai, đợt IPO của SK Biopharmaceuticals cực kỳ thành công. Khi dịch Covid-19 hoành hành, các nhà đầu tư đổ xô đi mua cổ phiếu ngành dược sinh học.SK Holdings Co. sở hữu 3/4 cổ phần SK Biopharmaceuticals. Chủ tịch SK Holdings Chey Tae-won là cổ đông lớn nhất của tập đoàn này. Theo Bloomberg Billionaires Index, ông Chey sở hữu khối tài sản 2,3 tỷ USD . Vợ ông Chey đã nộp đơn xin li dị và đòi 43,3% cổ phần của ông trong SK Holdings.Theo ông ông Chung Sun-sup, CEO hãng nghiên cứu Chaebul.com, trước năm 2000, việc nhân viên và thậm chí giám đốc sở hữu cổ phần công ty là rất hiếm tại Hàn Quốc, bởi các ông chủ lo ngại nguy cơ đánh mất quyền sở hữu. Sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á, một số công ty Hàn Quốc mới bắt đầu thưởng cổ phiếu cho nhân viên để động viên họ đóng góp nhiều hơn.