https://zingnews.vn//nhat-ban-cam-phan-phoi-bao-cao-su-sieu-mong-tai-the-van-hoi-post1228324.html
Nhật Bản cấm phân phối bao cao su siêu mỏng tại Thế vận hội
Các hãng bao cao su Nhật Bản xúc tiến sản xuất sản phẩm siêu mỏng kể từ khi Tokyo được chọn làm nước đăng cai tổ chức. Tuy nhiên, dịch bệnh đã khiến kế hoạch xáo trộn.Lệnh cấm người hâm mộ nước ngoài tham gia Thế vận hội tại Nhật Bản vào tháng tới, các quy tắc nghiêm ngặt về Covid-19, và quy định hạn chế phân phối bao cao su cao cấp đang khiến các nhà sản xuất bao cao su Nhật Bản lo ngại, theo AFP.Đặc biệt, lệnh cấm đối với mẫu bao cao su siêu mỏng, chỉ 0,01mm, mà họ tự hào là rất ít nơi trên thế giới có thể sản xuất được, đang khiến các công ty gặp khó khăn.Đối với các hãng bao cao su Nhật Bản, Thế vận hội được cho là một cơ hội vàng vì sự kiện này thu hút rất nhiều khách du lịch và quy tụ hàng loạt vận động viên trên thế giới.Vào Thế vận hội Seoul năm 1988, hàng trăm nghìn bao cao su miễn phí đã được phân phát nhằm khuyến khích tình dục an toàn. Năm nay, ban tổ chức cũng có kế hoạch phát 160.000 bao cao su tại Thế vận hội.Các nhà sản xuất cao cao su Nhật Bản bị cấm phân phối bao cao su siêu mỏng tại Thế vận hội. Ảnh: AFP.Tuy nhiên, quy tắc “tránh tiếp xúc cơ thể nếu không cần thiết” khiến nhiều người đặt câu hỏi về việc phân phát bao cao su.Ban tổ chức Thế vận hội nói với AFP rằng "bao cao su được phân phát không nhằm mục đích sử dụng”, mà là để các vận động viên mang về nước nhằm nâng cao nhận thức cho người dân.Ngay khi Tokyo được chọn là nơi tổ chức Thế vận hội 2020, các hãng bao cao su Nhật Bản đã đẩy mạnh sản xuất. Tuy nhiên, quy định cấm phân phát bao cao su siêu mỏng hiện nay khiến các công ty chỉ có thể phân phối bao cao su làm từ latex (các mẫu siêu mỏng được làm từ polyurethane).Vào năm 2018, nhà sản xuất bao cao su hàng đầu Sagami Rubber Industries đã mở một nhà máy mới tại Malaysia để đáp ứng nhu cầu được dự đoán là sẽ tăng cao trong năm 2020."Hiện chỉ có các công ty Nhật Bản sản xuất bao cao su mỏng tới 0,01-0,02 mm. Chúng tôi thấy (Thế vân hội Tokyo) là một cơ hội quý giá để cho thế giới biết về công nghệ cao của Nhật Bản", phát ngôn viên Hiroshi Yamashita của công ty nói với AFP vào thời điểm đó.Tuy nhiên, đại dịch xảy ra đã khiến các công ty lâm vào thế khó như hiện nay.