https://zingnews.vn//nhan-nhieu-uu-dai-khi-tram-rang-tai-viva-clinic-post1164434.html
Nhận nhiều ưu đãi khi trám răng tại Viva Clinic
Răng miệng là một trong những mối quan tâm hàng đầu của con người. Với trình độ khoa học công nghệ phát triển, có nhiều biện pháp để bảo vệ và phục hồi răng miệng nhanh chóng.Do vấn đề tuổi tác hay những thói quen không tốt như hút thuốc lá, sử dụng thức ăn, nước uống có màu sậm..., răng dần yếu đi, ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động hàng ngày. Giải pháp thường được nha sĩ khuyên dùng cho tình trạng này là trám răng.Sở hữu hàm răng đẹp giúp nụ cười tươi tắn hơn.Trám răng là thủ thuật phổ biến trong nha khoa, giúp khôi phục hình dáng và chức năng của răng bằng loại vật liệu nha khoa đặc biệt. Với trường hợp răng bị hư hỏng, sâu hoặc vỡ mẻ nhẹ..., vật liệu sử dụng để trám răng có thể là hợp chất kim loại hoặc nhựa composite, tùy thuộc vào nhu cầu của bệnh nhân và dịch vụ nha khoa cung cấp.Với tình hình dịch Covid-19 hiện nay, nhiều người ngại đến phòng khám nha khoa để chăm sóc răng miệng, dẫn đến phát sinh các vấn đề như sâu, hư răng. Việc này lâu dần sẽ gây khó khăn mỗi khi ăn uống, sinh hoạt, khiến hấp thụ chất kém, sức khỏe suy giảm. Hậu quả là số lượng răng hỏng ngày càng tăng, tiêu tốn nhiều chi phí điều trị.Nếu không chữa trị kịp thời, sâu răng có thể dẫn tới nhiều bệnh lý nguy hiểm như viêm tủy, viêm nha chu…Nắm bắt được thực tế này, Viva Clinic ra mắt chương trình ưu đãi trám răng nhằm hỗ trợ khách hàng chăm sóc sức khỏe răng miệng với chi phí hợp lý. Bên cạnh đó, khách hàng có thể yên tâm điều trị bởi các phòng khám của Viva được trang bị hệ thống khử trùng hiện đại, dung dịch rửa tay sát khuẩn và khẩu trang. Đội ngũ nhân viên thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm tra thân nhiệt, đảm bảo môi trường trong phòng khám an toàn cho sức khỏe của khách hàng.Các gói ưu đãi tại Viva Clinic có số lượng giới hạn gồm: 250 suất giảm từ 25% đến miễn phí 100% trám răng, các suất giảm giá và hàng trăm voucher cho các dịch vụ tẩy trắng răng, cạo vôi răng, dán sứ, bọc răng sứ…Viva Clinic sở hữu đội ngũ bác sĩ và nhân viên tận tâm.Với đội ngũ bác sĩ chuyên khoa trên 15 năm kinh nghiệm, Viva Clinic dần trở thành điểm đến quen thuộc, tạo dựng được uy tín với khách hàng, khẳng định vị thế thương hiệu trong lĩnh vực nha khoa. Khi đến Viva Clinic, khách hàng sẽ nhận được gói hỗ trợ và tư vấn miễn phí, lâu dài từ bác sĩ chuyên môn. Quy trình thực hiện trám răng nhanh chóng với 30 phút, giúp bạn tìm lại được vẻ đẹp ban đầu của hàm răng.Sau khi thực hiện trám, bạn có thể ăn uống bình thường, không cần kiêng cữ hay lo miếng trám bong tróc. Phương pháp chữa trị tại phòng khám được đảm bảo an toàn, cải thiện các khiếm khuyết của răng thật. Viva Clinic sử dụng composite thế hệ mới có độ cứng cao để trám, giúp răng có tính thẩm mỹ cao.