https://zingnews.vn//nhan-tien-doi-lay-giuong-benh-hai-quan-chuc-an-do-bi-bat-post1211682.html
Nhận tiền đổi lấy giường bệnh, hai quan chức Ấn Độ bị bắt
Hai quan chức đã bị bắt với cáo buộc nhận hối lộ và gian lận trong việc phân bổ giường bệnh ở thành phố Bengaluru, Ấn Độ.Theo NDTV, hai quan chức bị bắt giữ được xác định tên là Rohit và Netra. Họ bị cáo buộc đã nhận hối lộ khoảng 400- 700 USD cho mỗi giường bệnh, và cảnh sát đã thu giữ gần 1.500 USD trong tài khoản của họ."Hai người đã bị bắt giữ, trong khi nhiều người khác đang bị tra hỏi, với cáo buộc gian lận trong phân bổ giường bệnh để đổi lấy tiền từ bệnh nhân", cảnh sát trưởng thành phố Bengaluru cho biết trên Twitter hôm 4/5.Một bệnh viện dã chiến chuyên chăm sóc bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Vụ việc này được phát hiện sau khi Nghị sĩ Tejasvi Surya của thành phố Bengaluru cáo buộc các quan chức cơ quan quản lý hành chính đô thị thành phố (BBMP) nhận hối lộ để thay đổi phân bố giường bệnh.Ông Surya cho rằng các giường bệnh trên vốn được dành cho các bệnh nhân Covid-19 cách ly ở nhà, song họ lại không biết việc mình nhận được giường bệnh. Sau khi bệnh nhân không xuất hiện, các quan chức sẽ tìm người "mua lại" giường bệnh.Ông Surya cũng khẳng định điều này xảy ra "trong hàng nghìn trường hợp"."Đây là điều kinh tởm nhất có thể xảy ra giữa đại dịch", ông Surya nhấn mạnh.Hiện BBMP chưa bình luận về vụ việc trên.Hiện Ấn Độ đang trải qua việc thiếu hụt cơ sở và vật tư y tế nghiêm trọng, trong bối cảnh nước này vỡ trận trước lần bùng dịch Covid-19 thứ hai. Nhiều người bệnh Ấn Độ đã qua đời ngay trên những chiếc xe kéo ngay trước bệnh viện vì các bệnh viện đã quá tải.Tính đến ngày 5/5, Ấn Độ ghi nhận gần 20,3 triệu ca nhiễm và hơn 222.000 ca mắc Covid-19, theo số liệu Đại học Johns Hopkins.