https://zingnews.vn//nhap-khau-giam-manh-vi-dich-covid-19-tphcm-hut-thu-ngan-sach-post1057174.html
Nhập khẩu giảm mạnh vì dịch Covid-19, TP.HCM hụt thu ngân sách
Lượng hàng hóa nhập khẩu giảm vì dịch Covid-19 khiến cho thu ngân sách tại TP.HCM và cả nước giảm so với năm ngoái.Số liệu của hải quan TP.HCM cho biết trong 2 tháng đầu năm, kim ngạch nhập khẩu của thành phố giảm đáng kể dẫn đến số thu của cơ quan này cũng giảm hơn 1.600 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2019.Đáng chú ý, có 12 nhóm hàng nhập khẩu giảm so với cùng kỳ 2019. Giảm nhiều nhất là nhóm hàng nguyên nhiên vật liệu (giảm 18,4%). Trong đó, nhập khẩu vải các loại giảm 24,1%, kim ngạch chỉ còn 245,4 triệu USD . Nhập khẩu chất dẻo nguyên liệu cũng chỉ đạt 208,7 triệu USD , giảm 33,3%.Nhóm sắt thép giảm 23,6%; hàng dược phẩm giảm 42,8%; nhóm hàng tiêu dùng giảm 27,5%; nhóm hàng hóa khác đạt 537,4 triệu USD , giảm 2,4%.Cục Hải quan TP.HCM cho biết kim ngạch xuất nhập khẩu giảm dẫn đến số thu nộp ngân sách của cục 2 tháng đầu năm cũng giảm theo, chỉ đạt 15.630 tỷ đồng .Kim ngạch nhập khẩu của TP.HCM đang giảm đáng kể từ đầu năm. Ảnh: Lê Quân.Theo Tổng cục Hải quan, kim ngạch nhập khẩu cả nước cũng đang giảm mạnh trong tháng gần nhất. Tổng trị giá nhập khẩu tháng 2 đạt 18,5 tỷ USD , giảm 0,5%.Một số mặt hàng nhập khẩu chủ lực cũng có xu hướng giảm mạnh. Trong tháng 2, nhập khẩu xăng dầu các loại giảm 14,1% về lượng và 27.2% về giá trị ( 345 triệu USD ).Nhập khẩu máy móc, thiết bị, dụng cụ và phụ tùng ( 2,5 tỷ USD ) giảm 11,4% về giá trị so với tháng 1 và giảm 3,7% so với cùng kỳ năm ngoái.Nhập khẩu sắt thép các loại giảm 4,7% về lượng (900.000 tấn) và giảm 5,3% về giá trị ( 540 triệu USD ). Lượng nhập khẩu ôtô nguyên chiếc các loại giảm 59,9% về lượng và giảm 57,2% về trị giá trị so với cùng kỳ năm ngoái.Trong khi đó, nhập khẩu máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện có sự tăng nhẹ khi đạt 4,4 tỷ USD (tăng khoảng 4% so với tháng trước đó).Ước thu ngân sách cả nước từ hoạt động xuất nhập khẩu đạt 23.700 tỷ đồng , thấp hơn tháng 1 ( 26.019 tỷ đồng ).“Nguyên nhân giảm là do ảnh hưởng của dịch bệnh nên hầu hết kim ngạch xuất nhập khẩu các mặt hàng đóng góp số thu lớn đều giảm như máy móc, thiết bị, sắt thép, xăng dầu, quặng…”, Tổng cục Hải quan lý giải.Hiện tại, nếu 2 tháng đầu năm 2019 bình quân mỗi ngày thu 1.458 tỷ đồng , thì 2 tháng đầu năm chỉ thu khoảng 1.308 tỷ đồng /ngày.