https://zingnews.vn//nhat-doi-dien-tham-hoa-dan-so-vi-nguoi-tre-khong-cuoi-post1186867.html
Nhật đối diện thảm họa dân số vì người trẻ không cưới
Đại dịch Covid-19 khiến số cặp kết hôn tại Nhật Bản ngày càng ít, kéo theo hệ quả là tỷ lệ sinh giảm trong khi dân số đang già hóa nhanh chóng.Năm 2020, chỉ có ​​537.583 cặp đăng ký kết hôn tại Nhật Bản, giảm 12,7% so với một năm trước đó, cũng là lần giảm lớn nhất kể từ mức 15,1% vào năm 1950, theo Japan Today.Không giống như ở một số nước phương Tây, cứ 100 trẻ được sinh ra ở Nhật Bản thì chỉ có vài bé là con ngoài giá thú. Điều này cho thấy mối tương quan chặt chẽ hơn giữa số cặp kết hôn và số trẻ được sinh ra.Theo Takumi Fujinami, thuộc Viện Nghiên cứu Nhật Bản, một số cặp đôi đã hoãn đám cưới để chờ cho đến khi các cuộc tụ tập lớn như tiệc cưới có thể được tổ chức trở lại. Trong khi đó, số khác lại gặp khó khăn về kinh tế do đại dịch, phải từ bỏ hoàn toàn cuộc sống hôn nhân.“Rất có thể sự sụt giảm số lượng người kết hôn vào năm 2020 sẽ làm giảm số trẻ được sinh ra trong một thời gian nhất định, kể từ năm nay”, Fujinami cho biết."Tôi nghe nói nhiều phụ nữ đã mất việc làm trong mùa dịch nhưng không có nhiều chương trình an sinh xã hội dành cho họ, hoặc cho những người trẻ nói chung và những người mới kết hôn. Tôi nghĩ đã đến lúc phải suy nghĩ kỹ về những vấn đề này".Tỷ lệ sinh ở Nhật Bản ngày càng giảm. Ảnh: CNN.Số trẻ sinh ra hàng năm ở Nhật Bản giảm gần một nửa trong vòng 40 năm qua tính đến năm 2019, khiến cựu Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố đây là một "cuộc khủng hoảng quốc gia".Tỷ lệ sinh giảm và tuổi thọ cao cũng đã khiến Nhật Bản trở thành nước có dân số già nhất thế giới, với 35,9 triệu người - tương đương 28% dân số - 65 tuổi trở lên.Sau khi đạt đỉnh vào tháng 1, các trường hợp mắc Covid-19 hàng ngày ở Nhật Bản đã giảm dần trong những tuần gần đây. Tuy nhiên, Tokyo và 9 quận khác vẫn đang trong tình trạng khẩn cấp.Tính đến tháng 2, Nhật Bản đã ghi nhận khoảng 426.000 ca nhiễm SARS-CoV-2 và 7.549 ca tử vong, theo đài truyền hình NHK.