https://zingnews.vn//nhac-nho-thay-giao-ban-khau-trang-cho-hoc-sinh-gia-3000-dong-post1054131.html
Nhắc nhở thầy giáo bán khẩu trang cho học sinh giá 3.000 đồng
Lãnh đạo ngành giáo dục tỉnh Cà Mau nói thầy giáo bán khẩu trang cho học sinh giá 3.000 đồng đã bị nhắc nhở. Không có việc giáo viên này bị kỷ luật như thông tin đồn thổi.Chiều 2/3, ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau, cho biết nơi đây không kỷ luật, kiểm điểm thầy giáo bán khẩu trang cho học sinh ở xã Nguyễn Huân, huyện Đầm Dơi như thông tin đồn thổi.Theo ông Luân, thầy giáo N.V.T. (giáo viên Trường THCS Nguyễn Huân) chỉ bị ban giám hiệu nhắc nhở, yêu cầu ngưng "chia" khẩu trang cho các em.Khi dư luận cho rằng ông T. bán khẩu trang với giá cao thì lãnh đạo trường đã mời thầy giáo này làm việc. Tuy nhiên, một số thông tin đã "nâng" chuyện mời làm việc thành kiểm điểm, kỷ luật khiến vụ việc bị đẩy đi quá xa.Cũng theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Cà Mau, sai sót của thầy T. là mua khẩu trang trôi nổi, không rõ nguồn gốc. Việc "chia" khẩu trang lại cho học sinh khi các em nài nỉ không nhằm mục đích kinh doanh hay nâng giá trục lợi. Tuy việc, do có nhiều giá khác nhau nên tạo dư luận không tốt."Thầy T. chia lại giá gốc nhưng các em đưa thầy T. 3.000, có em đưa 4.000-5.000 đồng. Đưa 4.000-5.000 đồng là do thầy không có tiền thối nên các em nói thôi rồi bỏ đi", ông Nguyễn Minh Luân nói.Khẩu trang là mặt hàng khan hiếm khi dịch Covid-19 xảy ra. Ảnh minh họa: Việt Linh.Hôm 2/2, thầy T. mua 2 hộp khẩu trang với giá 130.000 đồng/hộp (50 cái). Hai ngày sau đó, giáo viên này bán cho học sinh với giá 3.000 đồng/cái. Có lần, con gái ông bán giá 4.000 đồng/cái do "không có tiền thối lại".Khi nhận được phản ánh của phụ huynh, lãnh đạo trường đã họp và kết luận ông T. vi phạm do nhận thức chưa đầy đủ về việc bán khẩu trang giá cao là sai quy định của các cơ quan chức năng trong thời gian phòng, chống dịch Covid-19.Thừa nhận có sai sót, thầy T. kiểm điểm: "Tôi mua khẩu trang về xài nhưng học trò năn nỉ chia lại nhưng lúc đó không biết giá thị trường thế nào. Việc này tôi nhận thức chưa sâu sát nên cần rút kinh nghiệm", ông T. nói.