https://zingnews.vn//nhan-thuong-neu-thuyet-phuc-duoc-nguoi-khac-tiem-vaccine-covid-19-post1268067.html
Nhận thưởng nếu thuyết phục được người khác tiêm vaccine Covid-19
Chính quyền Thụy Sĩ đang cố gắng vận động người dân đi tiêm vaccine Covid-19 thông qua một số cách thú vị.Theo CNA, từ 1/10, Thụy Sĩ sẽ phát phiếu quà tặng cho người thuyết phục người khác đi tiêm vaccine. Mỗi người mới tiêm sẽ được yêu cầu nêu tên người đã thuyết phục được họ tiêm chủng. Món quà trị giá 50 franc (khoảng 54 USD ) sẽ được gửi tặng tới người kia.Các phiếu quà tặng có thể sử dụng ở nhà hàng, rạp chiếu phim hoặc siêu thị. Theo NDTV, tổng giá trị phần thưởng lên tới 150 triệu franc."Mọi người có thể thuyết phục bạn bè, hàng xóm, đồng nghiệp hay thành viên gia đình về lợi ích của việc tiêm chủng. Họ sẽ được khen thưởng vì hành động đó", người phát ngôn chính phủ nói.Nhiều người Thụy Sĩ phản đối kế hoạch tiêm chủng. Ảnh: The Straits Times.Thụy Sĩ là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất ở Tây Âu. Hiện tại, chỉ khoảng 58% trong tổng số 8,7 triệu dân Thụy Sĩ được tiêm chủng đầy đủ.Theo CNA, nước này nhận được khoảng 11,9 triệu liều vaccine. Tuy nhiên, nhiều người dân không chấp nhận tiêm. Họ biểu tình phản đối chiến dịch tiêm chủng.Dù số ca mắc Covid-19 ở Thụy Sĩ đang giảm, chính phủ cho biết tình hình tại các khu chăm sóc đặc biệt vẫn căng thẳng. Ngoài ra, biến thể Delta cũng mang đến nhiều nguy cơ lây lan. Nếu người dân tiếp tục không tiêm vaccine, các bệnh viện sẽ lại càng thêm gánh nặng.Với số lượng người không có miễn dịch cao và biến thể Delta rất dễ lây lan, vẫn có nguy cơ đáng kể về một đợt nhiễm khác trong những tháng mùa thu và mùa đông, điều này có thể gia tăng áp lực lên các bệnh viện.Thụy Sĩ và công quốc láng giềng Liechtenstein đã báo cáo hơn 840.000 ca nhiễm Covid-19, với 10.713 trường hợp tử vong.Theo SWI, từ 13/9, Thụy Sĩ yêu cầu người dân phải có chứng chỉ Covid-19 (người đã tiêm, hồi phục hoặc có xét nghiệm âm tính) khi tham gia các hoạt động trong nhà như đi nhà hàng, bảo tàng, sở thú, phòng gym... Người tham gia sự kiện ngoài trời với hơn 1.000 người cũng bắt buộc phải có chứng nhận này.