https://zingnews.vn//nhac-si-mang-dep-ma-vang-24k-den-tham-do-oscar-2021-post1208353.html
Nhạc sĩ mang dép mạ vàng 24K đến thảm đỏ Oscar 2021
Questlove gây ấn tượng tại thảm đỏ Oscar lần thứ 93 với dép mạ vàng và khẩu trang họa tiết.Theo Vogue, Questlove đã "gây ám ảnh" khi diện dép Crocs mạ vàng đến thảm đỏ Oscar lần thứ 93 diễn ra ở Los Angeles ngày 25/4. Tạp chí Mỹ đưa hài hước tin nhạc sĩ 51 tuổi không cần diện váy áo hở hang vẫn được chú ý.Questlove gây chú ý với dép Crocs mạ vàng.Trên thảm đỏ, Questlove - giám đốc âm nhạc của giải Oscar 2021 - diện áo cao cổ cài cúc, quần đen ống rộng phối cùng vest đồng điệu.Theo Vogue, dép Crocs vốn là phụ kiện xu hướng từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Lần này, nhạc sĩ người Mỹ sử dụng đôi dép cao su, sau đó mạ vàng 24K để tạo điểm nhấn.Dép mạ vàng 24K của Questlove phù hợp với xu hướng diện trang phục độc đáo đến thảm đỏ những năm gần đây. Chỉ riêng Oscar 2021, người hâm mộ chứng kiến vest mạ vàng của Leslie Odom Jr., ví cầm tay hình trái tim của Celeste Waite, bộ trang sức kim cương 6 triệu USD của sao trẻ Zendaya...Ở Grammy 2021, ca sĩ Bad Bunny từng mang một nhánh hoa hướng dương tươi, Harry Styles khoác khăn lông tím dài đến chân, Taylor Swift mang khẩu trang đính đầy hoa... lên thảm đỏ.Trước đó, Jaden Smith từng tự cắt một nắm tóc, dùng chúng làm phụ kiện đến sự kiện Met Gala 2017 với chủ đề Rei Kawakubo - Comme des Garçons.Vogue dự đoán những thiết kế độc lạ xuất hiện ngày càng nhiều trên các thảm đỏ, lễ trao giải. Điều đó phá vỡ các nguyên tắc thường thấy như váy dạ hội, vest lịch lãm... khi dự sự kiện.