https://zingnews.vn//nhat-ban-co-the-cap-phep-thuoc-dieu-tri-covid-19-vao-ngay-75-post1081440.html
Nhật Bản có thể cấp phép thuốc điều trị Covid-19 vào ngày 75
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết thuốc kháng virus Remdesivir của Công ty Gilead Science có thể được cấp phép điều trị Covid-19 tại nước này vào ngày 7/5.Tờ Reuters cho hay ngày 4/5, Gilead Science đã nộp đơn xin phê duyệt nhanh để sử dụng Remdesivir tại nước này. Trong cuộc họp của hội đồng xét duyệt, Bộ Y tế Nhật Bản có thể sẽ cấp phép cho Remdesivir vào ngày 7/5.Trước đó, Remdesivir đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cấp phép điều trị Covid-19 trong trường hợp khẩn cấp vào ngày 1/5. Thuốc ban đầu được Gilead phát triển cho bệnh nhân Ebola.Thuốc Remdesivir được sản xuất tại công ty Gilead Science ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Bộ Y tế Nhật Bản Katsunobu Kato cho biết nếu hội đồng phê duyệt đồng ý, ông sẽ cấp phép ngay. "Sau khi nhập khẩu Remdesivir, chúng tôi muốn sử dụng cho những bệnh nhân nặng càng sớm càng tốt", ông Kato nói.Các thử nghiệm lâm sàng đã được tiến hành để xác nhận tính hiệu quả và an toàn của việc sử dụng nó đối với bệnh nhân Covid-19 trên toàn thế giới, bao gồm cả Nhật Bản.Ngày 4/5, Thủ tướng Shinzo Abe đã gia hạn tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc đến ngày 31/5. Ông cho hay tỷ lệ nhiễm virus corona mới đã giảm những vẫn chưa đủ để chấm dứt các biện pháp ngăn chặn dịch bùng phát.Mặc dù Nhật Bản chưa bùng phát lớn, nước này đã ghi nhận hơn 16.000 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 579 ca tử vong.Bên trong nơi thử nghiệm vắc xin Covid-19 Công ty Sinovac Biotech là một trong hai đơn vị được tiến hành thử nghiệm lâm sàng vắc xin bất hoạt phòng ngừa Covid-19 tại Trung Quốc.