https://zingnews.vn//nhat-ban-sap-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-dau-tien-trong-lich-su-post1069268.html
Nhật Bản sắp ban bố tình trạng khẩn cấp đầu tiên trong lịch sử
Với hơn 4.000 ca nhiễm và hơn 100 trường hợp tử vong do Covid-19, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang có kế hoạch tuyên bố tình trạng khẩn cấp.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe có kế hoạch tuyên bố tình trạng khẩn cấp về đại dịch Covid-19, South China Morning Post dẫn lời một quan chức chính phủ cho biết hôm 6/4. Nếu được chính thức ban bố, đây sẽ là tình trạng khẩn cấp đầu tiên trong lịch sử Nhật Bản.Tuyên bố này sẽ trao cho chính quyền địa phương quyền đưa ra các quy tắc hướng dẫn người dân ở nhà, yêu cầu đóng cửa các trường học và các cơ sở khác. Động thái này sẽ nhắm vào các thành phố lớn như Tokyo và Osaka, quan chức này nói thêm.Việc đưa ra tuyên bố này là cần thiết bởi sự gia tăng nhanh chóng ca nhiễm trên toàn quốc gây ra rủi ro đáng kể cho cuộc sống người dân và nền kinh tế quốc gia, quan chức này cho biết.Thống đốc Tokyo Yuriko Koike và Hiệp hội Y khoa Nhật Bản đã gây áp lực kêu gọi thủ tướng đưa ra tuyên bố này.Tuyên bố khẩn cấp đầu tiên của Nhật Bản sẽ hạn chế quyền cá nhân, cho phép các thống đốc kêu gọi hành động cụ thể để ngăn chặn sự lây lan của virus.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đeo khẩu trang vải có thể tái sử dụng khi rời văn phòng tại Tokyo vào hôm 5/4. Ảnh: Kyodo.Theo luật, ông Abe không được phép tuyên bố tình trạng khẩn cấp theo ý mình. Ông phải lấy ý kiến một ban cố vấn bao gồm các chuyên gia về y tế và sức khỏe cộng đồng. Họ sẽ xác định có cần phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp hay không.Tính đến hôm 5/4, Nhật Bản đã ghi nhận 4.563 ca nhiễm virus, bao gồm hơn 700 ca từ tàu du lịch Diamond Princess. 104 người cũng đã tử vong vì Covid-19 tại đây.Tokyo đã ghi nhận thêm 143 ca nhiễm mới vào hôm 5/4, mức tăng hàng ngày cao nhất của thành phố này kể từ khi dịch bắt đầu và nâng tổng số ca mắc bệnh ở thủ đô lên 1.033.