https://zingnews.vn//nhat-bao-ve-toyota-sony-va-500-cong-ty-khoi-nguy-co-bi-tq-mua-lai-post1083087.html
Nhật bảo vệ Toyota, Sony và 500 công ty khỏi nguy cơ bị TQ mua lại
Bộ Tài chính Nhật Bản vừa công bố danh sách 518 công ty sẽ phải chịu sự kiểm soát chặt chẽ hơn với sở hữu nước ngoài, do lo ngại các mối đe doạ với an ninh quốc gia.Theo Reuters, trong số này có các tập đoàn lớn như Toyota hay Sony cũng như SoftBank, và họ được xếp vào danh sách các công ty có hoạt động sản xuất cốt lõi liên quan tới an ninh quốc gia, vì vậy sẽ phải chịu quy định nghiêm ngặt hơn đối với sở hữu nước ngoài.Một số nhà phân tích cho rằng việc sửa đổi quy định này cho thấy sự quan ngại của Tokyo đối với ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc trong các ngành công nghiệp như quốc phòng, với nguy cơ thông tin mật bị rò rỉ cũng như chảy máu công nghệ quan trọng.Máy bay F-35A được lắp ráp bởi tập đoàn công nghiệp nặng Mitsubishi, một trong những công ty nằm trong danh sách này. Ảnh: Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.518 công ty này nằm trong các 12 lĩnh vực thiết yếu như dầu mỏ, đường sắt, tiện ích, vũ khí, không gian, năng lượng hạt nhân, hàng không, viễn thông và an ninh mạng.Danh sách cũng chiếm 14% của tổng số gần 3.800 công ty đang niêm yết trên sàn chứng khoán Nhật Bản.Quy định mới sẽ có hiệu lực từ ngày 8/5, theo đó các nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần chiếm từ 1% trở lên đối với các công ty Nhật Bản nằm trong 12 lĩnh vực trên sẽ được sàng lọc trước khi có thể sở hữu số cố phần mong muốn. Trước đây ngưỡng này là 10%.Có một số trường hợp ngoại lệ, ví dụ như sở hữu cổ phần nhưng không tham gia vào quá trình quản lý hay điều hành công ty.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 đang lây lan, Bộ Tài chính Nhật Bản cũng có kế hoạch đưa ngành dược phẩm và sản xuất thiết bị y tế vào danh sách này."Luật sửa đổi nhằm mục đích tăng đầu tư trực tiếp nước ngoài ở Nhật Bản", Bộ trưởng Tài chính Taro Aso, cho biết và nói thêm rằng cần phải bảo vệ công nghệ và các sáng chế vì mục đích an ninh quốc gia.Tuy nhiên một số nhà phê bình cho rằng quy định mới sẽ là chướng ngại vật đối với các nhà đầu tư nước ngoài muốn đổ tiền vào thị trường chứng khoán Nhật Bản, và đi ngược lại những nỗ lực của chính phủ nhằm thu hút đầu tư để hồi sinh nền kinh tế.Các nhà đầu tư nước ngoài có vai trò quan trọng đối với giá cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Nhật Bản. Họ nắm trong tay khoảng 30% số cổ phiếu trên thị trường và chiếm 60% doanh thu các giao dịch.