https://zingnews.vn//nhat-ban-quyet-tam-to-chuc-olympic-tokyo-2020-post1061239.html
Nhật Bản quyết tâm tổ chức Olympic Tokyo 2020
Chủ nhà thế vận hội mùa hè không sẵn sàng cho phương án hoãn Olympic Tokyo trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng trên toàn thế giới.Ngày 18/3, Nhật Bản khẳng định rằng nước này có phương án giải quyết để Olympic diễn ra đúng kế hoạch.Channel News Asia dẫn lời Chánh văn phòng nội các Nhật Bản, ông Yoshihide Suga nói: "Chính phủ tiếp tục chuẩn bị cho sự kiện diễn ra từ ngày 24/7 đến 9/8 như dự kiến và làm việc chặt chẽ với Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC).Giải bóng đá châu Âu EURO 2020, Copa America và nhiều sự kiện thể thao khác đã phải lùi lịch vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, Olympic Tokyo thể hiện sự quyết tâm của chính phủ Nhật Bản trong việc kiểm soát căn bệnh toàn cầu. Ảnh: Reuters.IOC cũng cam kết mọi thứ diễn ra như kế hoạch trong một phát biểu vào ngày 17/3 sau cuộc họp với các liên đoàn thể thao quốc tế về khả năng lây lan của virus corona trong giai đoạn này.Thực tế là ban tổ chức đối diện với làn sóng bất đồng quan điểm từ giới vận động viên. Họ lo ngại cho sức khỏe của mình khi dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng 7.500 người và hơn 200.000 người nhiễm bệnh trên thế giới.Nhiều doanh nghiệp Nhật Bản tin rằng sự kiện thể thao này sẽ diễn ra đúng thời điểm. Đó là kết quả một khảo sát trực tuyển của hãng thông tấn Reuters gần đây.Ngày 14/3, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định Thế vận hội Tokyo sẽ diễn ra vào tháng 7. "Chúng tôi sẽ khắc phục sự lây lan của dịch bệnh và tổ chức Thế vận hội mà không gặp vấn đề gì, vẫn theo kế hoạch", ông Abe phát biểu trong cuộc họp báo ở Tokyo.Lễ thắp đuốc Olympic Tokyo diễn ra đúng kế hoạch Ngày 12/3 tại thành cổ Hy Lạp, nghi lễ lấy lửa thiêng và thắp sáng ngọn đuốc của Thế vận hội Tokyo 2020 đã diễn ra, bất chấp diễn biến phức tạp của dịch bệnh.