https://zingnews.vn//nhac-si-le-quang-phau-thuat-thong-mach-mau-post1201375.html
Nhạc sĩ Lê Quang phẫu thuật thông mạch máu
Lê Quang trải qua ca mổ hơn hai tiếng đồng hồ tại bệnh viện ở Mỹ. Hiện, nhạc sĩ được chăm sóc ở phòng hồi sức.Ngày 6/4, trao đổi với Zing, ca sĩ Cam Thơ - vợ Lê Quang - cho biết nam nhạc sĩ nhập viện phẫu thuật thông mạch máu vào sáng 5/4 tại bệnh viện Fountain Valley ở California (Mỹ)."Ca mổ bắt đầu từ 7h. Trải qua hơn hai tiếng phẫu thuật, anh Quang được chuyển sang nghỉ ngơi tại phòng hồi sức khoảng một giờ đồng hồ. Bác sĩ thông báo tình hình cho tôi là ca mổ thành công", chị cho hay.Ca sĩ Cam Thơ chăm sóc chồng trong bệnh viện. Ảnh: Cam Thơ.Theo vợ Lê Quang, sức khỏe của nam nhạc sĩ hiện ổn định. Anh tỉnh táo và nói chuyện lưu loát. Nhạc sĩ gửi lời cảm ơn tới đồng nghiệp, khán giả đã cầu nguyện, động viên anh trong ca mổ lần này. Anh mong muốn sớm hồi phục để trở về nhà."Tôi phải chờ nhiều giờ đồng hồ mới được vào thăm anh Quang. Thời điểm này, bệnh viện mới cho phép người thân vào thăm. Trước đó, do tình hình Covid-19, bệnh nhân phải nằm viện một mình. Để đảm bảo an toàn, người nhà cũng không được đến thăm. Các y bác sĩ sẽ chăm sóc người bệnh", ca sĩ Cam Thơ chia sẻ.Nhạc sĩ Lê Quang hiện sống tại Mỹ cùng gia đình. Khán giả vẫn nhớ đến anh là tác giả của nhiều bản hit một thời, góp phần tạo dựng tên tuổi của các ca sĩ Đan Trường, Mỹ Tâm, Hồng Ngọc... Một số tác phẩm dấu ấn của Lê Quang gồm Niềm tin chiến thắng, Mãi yêu, Tình về mai sau, Đi về nơi xa, Mưa trên cuộc tình...Nhạc sĩ Lê Quang và vợ Cam Thơ. Ảnh: Cam Thơ.Cuối tháng 9/2020, nhạc sĩ Lê Quang nhập viện phẫu thuật, cắt bỏ bàn chân phải để tránh tình trạng nhiễm trùng, ảnh hưởng đến các bộ phận khác trong cơ thể.Nhạc sĩ Lê Quang bày tỏ anh rất khó khăn khi đi đến quyết định phẫu thuật chân. Tuy nhiên, sau khi mổ, anh thấy sức khỏe cải thiện."Trước khi đi đến quyết định này, tôi thấy vô cùng khó chịu vì cảm giác mất đi một phần cơ thể. Sau khi mổ xong, tôi cảm thấy khỏe mạnh, trút bỏ một gánh nặng", anh nói.