https://zingnews.vn//nhat-cap-phep-cho-hon-hop-khang-the-ong-trump-tung-dung-chua-covid-19-post1240936.html
Nhật cấp phép cho hỗn hợp kháng thể ông Trump từng dùng chữa Covid-19
Kháng thể kết hợp được phát triển bởi Công ty Dược phẩm Regeneron đã được Bộ Y tế Nhật Bản cấp phép khẩn cấp đặc biệt."Đây là một bước tiến lớn. Việc điều trị sẽ được thực hiện chủ yếu cho bệnh nhân nhập viện có nguy cơ phát triển bệnh nặng", Nikkei Asia dẫn lời Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Norihisa Tamura hôm 19/7.Động thái này đã mở ra hy vọng mới để ngăn chặn tình trạng bệnh nhân Covid-19 tiến triển xấu đi. Việc vận chuyển kháng thể đến các cơ sở chăm sóc sức khỏe trên khắp Nhật Bản sẽ bắt đầu từ hôm 20/7.Nhật Bản cấp phép kháng thể kết hợp để điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Ảnh: BioPharma.Theo Regeneron, thử nghiệm lâm sàng cho thấy hỗn hợp kháng thể làm giảm 70% khả năng nhập viện hoặc tử vong ở những bệnh nhân có nguy cơ cao.Trước đó, phương pháp này đã được áp dụng để điều trị cho cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump khi ông mắc Covid-19 vào năm 2020. Loại kháng thể này sau đó nhận được giấy phép sử dụng khẩn cấp từ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ vào tháng 11/2020.Phương pháp điều trị của Regeneron, được gọi là REGN-COV2, là sự kết hợp của hai kháng thể đơn dòng casirivimab và imdevimab, vốn là các protein chống lại sự xâm nhập của virus vào tế bào của con người. Hỗn hợp này khiến virus khó đột biến và khó thoát khỏi các kháng thể này hơn.Kháng thể này dành cho những bệnh nhân có nguy cơ tiềm ẩn, chẳng hạn mắc bệnh mạn tính hoặc béo phì, với các triệu chứng từ nhẹ đến trung bình.Việc điều trị bằng kháng thể được cho là có hiệu quả đối với cả các biến chủng mới như Delta.Tuy nhiên, một số người vẫn còn lo ngại về tác dụng của kháng thể này. Hỗn hợp kháng thể được báo cáo là dẫn đến các triệu chứng tồi tệ hơn ở một số bệnh nhân yếu, có lượng oxy trong máu cao và cần máy thở.Các thử nghiệm lâm sàng cũng chưa xác định được hiệu quả của nó ở những bệnh nhân đã xuất hiện các triệu chứng trong 8 ngày hoặc lâu hơn.