https://zingnews.vn//nhat-ban-chi-trich-tin-huy-olympics-tokyo-post1176128.html
Nhật Bản chỉ trích tin hủy Olympics Tokyo
Chính phủ Nhật Bản mới bác bỏ thông tin cho rằng giới chức nước này định hủy bỏ Thế vận hội Tokyo.Chính phủ Nhật Bản hôm 22/1 đã bác bỏ thông tin cho rằng giới chức nước này định hủy bỏ Thế vận hội Tokyo. Thủ tướng Suga Yoshihide còn khẳng định ông “quyết tâm” tổ chức sự kiện thể thao này, theo France24.Ông Manabu Sakai, phó phát ngôn viên của chính phủ Nhật Bản, khẳng định thông tin trên tờ The Times là “không đúng sự thật”. Trước đó, tờ The Times dẫn một nguồn giấu tên cho biết giới chức Nhật nhất trí việc tổ chức thế vận hội “là quá khó khăn”.Biểu tượng Thế vận hội. Ảnh: AP.Cùng ngày, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide phát biểu: “Tôi quyết tâm tổ chức một Thế vận hội Tokyo an toàn và an ninh. Đây là bằng chứng cho việc nhân loại có thể vượt qua virus corona”.Truyền thông quốc tế từng nhiều lần đồn đoán khả năng hoãn hoặc hủy tổ chức Thế vận hội Tokyo trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành. Năm ngoái, sự kiện thể thao này đã phải hoãn lại vì ý kiến công chúng và tình hình dịch bệnh đáng lo ngại.Các đơn vị tổ chức cho biết “họ hoàn toàn tập trung vào việc đăng cai và tổ chức thế vận hội trong mùa hè này”. Song ông Manabu Sakai lại đưa ra tuyên bố có phần mâu thuẫn: “Vào một lúc nào đó, chúng tôi sẽ cân nhắc quyết định đăng cai thế vận hội hay không”.Khả năng tổ chức Thế vận hội Tokyo ngày càng gây chú ý, nhất là khi Nhật Bản đang đối mặt với làn sóng virus corona lần thứ ba. Theo các cuộc thăm dò, khoảng 80% người dân nước này phản đối tổ chức sự kiện trong năm nay.Song Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế Thomas Bach cho biết “không có lý do gì” để hoãn kế hoạch tổ chức vào ngày 23/7. “Đây là lý do chúng tôi không có kế hoạch B”, ông Bach chia sẻ với hãng thông tấn Kyodo.