https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-2-khau-trang-vai-cho-moi-ho-gia-dinh-de-chong-dich-post1067820.html
Nhật Bản phát 2 khẩu trang vải cho mỗi hộ gia đình để chống dịch
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết chính phủ nước này sẽ cấp 2 khẩu trang vải cho mỗi hộ gia đình, nhưng chưa nói gì về việc có ra lệnh phong toả toàn quốc hay không.Theo Reuters, động thái của chính phủ Nhật Bản được đưa ra trong bối cảnh các chuyên gia cảnh báo nước này có thể lâm vào khủng hoảng khi các ca nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, đặc biệt là ở khu vực thủ đô Tokyo.Hôm 2/4, cố ca nhiễm tại thủ đô Tokyo trong 24 giờ qua được thông báo là 90 trường hợp - con số cao nhất kể từ khi dịch bệnh xuất hiện ở Nhật Bản.Thủ tướng Shinzo Abe cho biết chính phủ sẽ gửi khẩu trang vải tới mỗi hộ gia đình. 50 triệu hộ gia đình của Nhật Bản sẽ được nhận mỗi nhà 2 chiếc, bắt đầu từ tuần tới tại các khu vực điểm nóng có nhiều ca nhiễm, và việc phân phối sẽ được thực hiện bởi Công ty Bưu chính Quốc gia."Có thể dùng xà phòng để giặt và tái sử dụng chúng, vì vậy đây sẽ là lời giải tốt cho nhu cầu khẩu trang tăng vọt", Thủ tướng Abe nói.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu trước các thành viên thượng viện hôm 1/4 về các kế hoạch đối phó với dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Mặc dù số ca nhiễm Covid-19 tại Nhật hiện tại rất nhỏ so với Mỹ, Trung Quốc hay châu Âu, nhưng các số liệu cho thấy ca nhiễm mới có xu hướng tăng nhanh. Tính đến sáng ngày 2/4, Nhật Bản ghi nhận 2.500 ca nhiễm Covid-19 với 71 trường hợp tử vong, theo số liệu từ đài NHK."Các phản ứng cơ bản nên được thực hiện sớm nhất là vào hôm này hoặc ngày mai", ông Shigeru Omi, người đứng đầu Tổ chức Y tế Công cộng Nhật Bản, nói với các phóng viên trong cuộc họp báo tối ngày 1/4. Ông cho biết hệ thống y tế đất nước có thể sụp đổ ngay cả trước khi có sự tăng vọt số ca nhiễm Covid-19, vượt quá công suất của bệnh viện.Tổng thống Abe cho biết chưa đến lúc để tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia. Luật pháp Nhật Bản không có hình phạt cho việc vi phạm các yêu cầu cách ly, nhưng cho phép chính phủ trưng dụng cơ sở hạ tầng hoặc đất đai để xây dựng trung tâm y tế.Trong khi đó các quan chức ngành giáo dục vẫn chưa quyết định có mở cửa trường học trở lại hay không, do chính phủ cho phép các địa phương tự quyết định dựa trên tình hình thực tế. Tỉnh Chiba đã quyết định cho các trường học hoạt động trở lại từ thứ 2 tới, trong khi Tokyo đóng cửa hệ thống giáo dục cho tới ngày 6/5.