https://zingnews.vn//nhac-si-khai-hoan-qua-doi-post1245553.html
Nhạc sĩ Khải Hoàn qua đời
Nhạc sĩ Khải Hoàn qua đời tại bệnh viện vào rạng sáng 31/7. Trước đó, ông trải qua 3 tuần điều trị Covid-19.Anh Nguyễn Bảo - con trai nhạc sĩ Khải Hoàn cho Zing biết cha qua đời vào 1h sáng 31/7 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, hưởng thọ 68 tuổi.Theo gia đình, NSƯT Khải Hoàn nhập viện điều trị tại bệnh viện ở quận 8 sau khi phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 cách đây 3 tuần. Sau đó, nam nhạc sĩ được chuyển qua Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM nhưng sức khỏe không có chuyển biến tích cực.Theo con trai nhạc sĩ Khải Hoàn, cha có bệnh nền là đau dạ dày.Đạo diễn Thanh Hiệp chia sẻ: "Sự ra đi của nhạc sĩ Khải Hoàn để lại niềm đau xót cho các nghệ sĩ sân khấu cải lương và nhiều thế hệ học trò, diễn viên trẻ. Họ luôn xem nhạc sĩ Khải Hoàn là người thầy đáng quý. Xin chia buồn với gia đình nhạc sĩ".NSƯT Khải Hoàn tên đầy đủ là Nguyễn Khải Hoàn, sinh năm 1953 tại Cần Thơ. Nam nhạc sĩ lớn lên trong một gia đình có truyền thông cách mạng, ông là liệt sĩ, cha là cán bộ đã nghỉ hưu.Nhạc sĩ Khải Hoàn (bên phải) trong ngày nhận danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú.Trong gia đình, nhạc sĩ Khải Hoàn là người duy nhất theo đuổi con đường nghệ thuật.Năm 4 tuổi, ông bị bệnh đậu mùa, ảnh hưởng lớn tới thị giác, dẫn đến khiếm thị. Ba năm sau, gia đình đưa nam nhạc sĩ lên Sài Gòn học tại trường dành cho các em bị khiếm thị.Ông bắt đầu khởi nghiệp bằng việc đánh đàn guitar trong ban nhạc của đoàn cải lương Kim Chung vào năm 1973. Về sau, ông gắn bó với nhiều đoàn hát và trở thành gương mặt nổi bật ở sân khấu cải lương Nam Bộ.Thời kỳ hoàng kim của sân khấu cải lương, ông hoạt động tại Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang và trở thành đàn chính ở đoàn II cho đến khi về hưu.Nhiều vở diễn do nhạc sĩ Khải Hoàn làm chỉ huy dàn nhạc đã thành công tại các hội diễn sân khấu chuyên nghiệp toàn quốc, giành nhiều huy chương vàng, bạc. Ông được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú vào năm 2019.Những năm qua, dù tuổi cao, nhạc sĩ vẫn dành thời gian sáng tác, chia sẻ kinh nghiệm với thế hệ đàn em.