https://zingnews.vn//nhat-tiet-lo-nguyen-mau-tau-sieu-toc-sac-khong-day-post1064475.html
Nhật tiết lộ nguyên mẫu tàu siêu tốc sạc không dây
Mẫu tàu điện siêu tốc mới của Nhật Bản có thể chạy với tốc độ tới 800 km/h và ứng dụng công nghệ sạc không dây như điện thoại thông minh.Nguyên mẫu tàu điện siêu tốc mới được JR Tokai, nhà điều hành hệ thống đường sắt trung tâm Nhật Bản tiết lộ hôm 25/3. Tàu được trang bị công nghệ sạc cảm ứng không dây, tương tự điện thoại thông minh và có thể đạt tốc độ tới 800 km/h, Nikkei Asia Review cho biết.Nó sẽ được đưa vào khai thác trên tuyến đường sắt cao tốc nối Tokyo và Nagoya vào năm 2027. “Nguyên mẫu của chúng tôi đã đạt 80-90% khả năng hoạt động thương mại”, Motoaki Terai, người đứng đầu nhóm phát triển nói.Nguyên mẫu thuộc L0 series, ban đầu nó được trang bị tuabin khí để cung cấp năng lượng cho hệ thống chiếu sáng và điều hòa không khí trong tàu. Nguyên mẫu mới chuyển sang sử dụng các cuộn dây dọc theo thân tàu và đường ray để tạo ra năng lượng, thay cho tuabin khí.Nguyên mẫu tàu điện siêu tốc mới của Nhật Bản có thiết kế khí động học ấn tượng. Ảnh: Nikkei Asia Review.Giải pháp này giúp tạo ra mẫu tàu siêu tốc nhẹ và được sắp xếp hợp lý hơn, được trưng bày tại công ty Hitachi’s Kasado ở Kudamatsu, thành phố phía tây nam Hiroshima.Trong khi phần mũi của L0 hơi phẳng, nguyên mẫu mới có phần mũi dài hơn. Nó được sơn với các sọc xanh đậm, mang phong cách tàu siêu tốc Shinkansen nối Tokyo và Osaka. Hitachi đang chế tạo những chiếc cuối cùng, trong khi Nippon Sharyo chế tạo toa xe.Nguyên mẫu tàu siêu tốc mới sẽ hoàn thành quãng đường 236 km chỉ trong 40 phút. Mục tiêu cuối cùng là xuất khẩu công nghệ này sang Mỹ.Tuy nhiên, dự án tàu siêu tốc mới của Nhật Bản nối Tokyo và Nagoya đang gặp trở ngại vì dãy núi ở tỉnh Shizuoka. Thống đốc tỉnh này đã chặn dự án xây đường hầm dài 9 km xuyên qua núi với lý do ảnh hưởng xấu đến tài nguyên nước ngầm.Ngoài ra, sự bùng phát của đại dịch Covid-19 khiến lượng khách sử dụng tàu siêu tốc Shinkansen giảm nghiêm trọng, tạo ra tương lai không chắc chắn cho JR Tokai.