https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-post1280616.html
Nhật Bản phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên
Giới chức Nhật Bản vừa xác nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Omicron tại nước này. Bệnh nhân được xác định đến từ Namibia, một quốc gia ở miền Nam châu Phi.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno cho biết người nhiễm biến chủng Omicron trong độ tuổi 30, có kết quả xét nghiệm Covid-19 dương tính ở sân bay, theo Reuters. Tuy nhiên, ông không cho biết người bệnh là công dân Nhật Bản hay nước nào.Bệnh nhân đang được theo dõi tại cơ sở y tế. Nhà chức trách đã truy vết được những người tiếp xúc gần với trường hợp này, ông Matsuno nói.Chủng Omicron được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp vào dạng biến chủng đáng quan ngại vì có nhiều đột biến. Ảnh: WebMD.Từ ngày 30/11, Nhật Bản đóng cửa biên giới với người ngoại quốc trong ít nhất một tháng. Đây là một trong những biện pháp nghiêm ngặt nhất thế giới nhằm ngăn chặn biến chủng Omicron xâm nhập.Omicron là biến chủng mới nhất được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa vào danh sách biến chủng đáng quan ngại.Theo WHO, biến chủng Omicron có khả năng lan rộng khắp thế giới.“Omicron có số lượng đột biến nhiều chưa từng thấy", WHO cho biết. "Rủi ro tổng thể trên toàn cầu liên quan đến biến chủng đáng quan ngại mới này được đánh giá là rất cao".Sau khi được phát hiện lần đầu tại Nam Phi, biến chủng này đến nay đã lan ra nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong (Trung Quốc), Botswana…WHO đã kêu gọi các quốc gia đẩy nhanh việc tiêm chủng cho các nhóm người ưu tiên và “đảm bảo các biện pháp giảm thiểu được áp dụng” để duy trì các dịch vụ y tế thiết yếu, theo Guardian.