https://zingnews.vn//nhat-ban-ba-ngay-lien-tiep-ghi-nhan-so-ca-mac-covid-19-moi-cao-ky-luc-post1167149.html
Nhật Bản ba ngày liên tiếp ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục
25/12 là ngày thứ ba liên tiếp Nhật Bản ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới là hơn 3.000, trong khi tình hình dịch diễn biến phức tạp với biến chủng mới của virus đã được phát hiện.Hôm 25/12, Nhật Bản ghi nhận kỷ lục 3.832 trường hợp nhiễm Covid-19 mới. Đây là ngày thứ ba liên tiếp nước này ghi nhận số ca mắc mới kỷ lục là trên 3.000 trường hợp.Bộ trưởng Y tế Norihisa Tamura hôm 25/12 cho biết thể đột biến đầu tiên của virus SARS-CoV-2 được phát hiện ở 5 người nhập cảnh từ Vương quốc Anh vào Nhật Bản.Thể virus đột biến này được cho có thể lây lan dễ dàng hơn và là nguyên nhân gây ra bùng phát dịch gần đây ở Anh. Năm người nhập cảnh nói trên từ Anh trở về Nhật Bản trong tháng này.Tokyo ghi nhận 949 ca mắc Covid-19 mới hôm 26/12. Đây là số ca bệnh kỷ lục mới được ghi nhận tại thủ đô Nhật Bản trong khi số trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 khắp nước này tiếp tục tăng.Trong số 949 ca bệnh được ghi nhận hôm 26/12, 113 trường hợp là bệnh nhân từ 65 tuổi trở lên, theo thông báo của chính quyền thủ đô Tokyo.Nhật Bản đang trải qua ngày thứ ba liên tiếp ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới cao kỷ lục. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, nhóm bệnh nhân chiếm đa số là những người ở độ tuổi 20 với 277 trường hợp; ở độ tuổi 30 là 202 người và ở độ tuổi 50 là 134 người. Hiện tổng số ca Covid-19 ở Tokyo là 55.851.Chính quyền Tokyo ghi nhận sự gia tăng đột biến số ca mắc mới sau khi xét nghiệm 9.502 người hôm 23/12. Kết quả xét nghiệm thường có sau ba ngày, theo Japan Times.Các nhà chức trách hiện áp đặt lệnh cấm nhập cảnh đối với các công dân nước ngoài mới từ Anh đến Nhật Bản với mục đích như kinh doanh hoặc học tập. Người nước ngoài thường trú tại Nhật và công dân Nhật vẫn được phép nhập cảnh.Hôm 25/12, Nhật Bản báo cáo đã ghi nhận 64 trường hợp tử vong mới do Covid-19. Tổng số ca bệnh ở nước này hiện là 216.853 người và số ca tử vong là 3.035, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.Nhật Bản dùng ứng dụng AI, giúp người dân rửa tay đúng cách Hệ thống AI này có khả năng xác định xem người sử dụng có rửa tay đúng cách hay không, một trong những nỗ lực nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19 tại Nhật Bản.