https://zingnews.vn//nhat-tro-cap-77-usdngay-cho-phu-huynh-nghi-lam-trong-con-vi-covid-19-post1054547.html
Nhật trợ cấp 77 USDngày cho phụ huynh nghỉ làm trông con vì Covid-19
Bộ Y tế Nhật Bản tuyên bố sẽ trợ cấp cho các công ty lên tới 8.330 yen/người/ngày cho những nhân viên phải nghỉ làm trông con do trường học đóng cửa để chống dịch.Khoản trợ cấp bồi thường thu nhập sẽ áp dụng cho cả nhân viên thường xuyên và không thường xuyên, và sẽ chi trả toàn bộ thu nhập của họ với mức tối đa là 8.330 yen ( 77 USD ) cho mỗi ngày nghỉ phép từ ngày 27/2 đến 31/3.Theo Mainichi, các khoản trợ cấp sẽ được cung cấp cho các công ty có khoản nghỉ phép riêng biệt với nghỉ có lương hàng năm dành cho nhân viên chăm sóc con em từ các trường tiểu học và các trường có nhu cầu đặc biệt đã tạm thời đóng cửa theo yêu cầu của chính phủ, hoặc chăm sóc cho những trẻ có thể bị nhiễm virus corona (Covid-19).Tòa nhà chính phủ của Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi ở quận Kasumigaseki của Tokyo. Ảnh: Mainichi.Khoản tiền này cũng sẽ được cấp cho chủ lao động của cha mẹ của trẻ em trong các chương trình trông trẻ ngoài giờ, mẫu giáo, trung tâm chăm sóc ban ngày và trung tâm giáo dục mầm non được chứng nhận.Cha mẹ của học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông không đủ điều kiện nhận khoản trợ cấp này do Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi mặc định rằng sẽ có rất ít phụ huynh phải nghỉ làm để ở nhà chăm sóc cho các học sinh ở độ tuổi này.Bảo hiểm thất nghiệp sẽ được sử dụng làm quỹ cho các khoản trợ cấp. Chính phủ sẽ chi trả số tiền bồi thường thu nhập trong thời gian nghỉ phép cho các công ty lớn và vừa tối đa lên tới 8.330 yen mỗi người mỗi ngày. Đối với những người làm việc bán thời gian không đăng ký bảo hiểm thất nghiệp, số tiền này sẽ đến từ tài khoản chung của chính phủ.