https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-ca-mac-bien-chung-lambda-dau-tien-post1248276.html
Nhật Bản phát hiện ca mắc biến chủng Lambda đầu tiên
Biến chủng Lambda, với khả năng lây nhiễm và kháng vaccine mạnh hơn, đã lần đầu được phát hiện ở Nhật Bản.Bộ Y tế Nhật Bản cho biết biến chủng Lambda được ghi nhận trên một phụ nữ ngoài 30 tuổi trở về Nhật Bản từ Peru hôm 20/7, theo Japan Times.Người này có kết quả xét nghiệm dương tính tại khu cách ly ở sân bay Haneda, thủ đô Tokyo, nhà chức trách Nhật Bản hôm 6/8 cho biết.Phân tích trình tự gene cho thấy virus phát hiện trên người phụ nữ này thuộc biến chủng Lambda.Nhân viên y tế Nhật Bản lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Reuters.Biến chủng Lambda lần đầu xuất hiện ở Peru tháng 8/2020, sau đó nó nhanh chóng lan rộng tại Nam Mỹ. So với chủng virus ban đầu, biến chủng Lambda dễ lây nhiễm hơn và kháng vaccine mạnh hơn.Nhật Bản đang chứng kiến số ca mắc Covid-19 tăng nhanh những ngày qua do sự lây lan mạnh của biến chủng Delta.Hôm 6/8, Nhật Bản ghi nhận 15.263 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, cùng 12 người tử vong.Thủ đô Tokyo là nơi dịch bệnh tiếp tục hoàn hành nghiêm trọng nhất với 4.515 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ. Tỉnh Osaka ghi nhận số người mắc bệnh cao kỷ lục là 1.310 trường hợp, trong khi tỉnh Kanagawa lần đầu có số bệnh nhân trong ngày vượt 2.000 ca.