https://zingnews.vn//nhat-ban-thao-luan-lap-bong-bong-du-lich-o-chau-a-bao-gom-viet-nam-post1105182.html
Nhật Bản thảo luận lập 'bong bóng du lịch' ở châu Á, bao gồm Việt Nam
Sau khi cơ bản khống chế được dịch, Nhật Bản đang thảo luận để nối lại đường bay và thiết lập "bong bóng du lịch" với những nước và vùng lãnh thổ chống dịch tốt tại châu Á.Nhật Bản dự định bắt đầu các cuộc đàm phán vào giữa tháng 7 về việc nối lại các chuyến bay thương mại với 10 nền kinh tế thuộc châu Á bao gồm Trung Quốc đại lục, Hàn Quốc và Đài Loan. Kế hoạch này được đánh giá là khả thi bởi khả năng kiểm tra và xét nghiệm virus corona của nhiều quốc gia châu Á gần đây đã được tăng cường đáng kể.Tokyo cũng hướng tới đàm phán để mở cửa du lịch trở lại với Singapore, Malaysia, Brunei, Myanmar, Campuchia, Lào và Mông Cổ.Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến sẽ sớm công bố kế hoạch về các cuộc đàm phán trong thời gian tới. Theo đó, các bên sẽ nhất trí về việc nối lại du lịch giữa các điểm đến đã kiểm soát dịch thành công, còn gọi là “bong bóng du lịch” hay “cầu hàng không”, đang xuất hiện ngày càng nhiều ở châu Á.Các sân bay ở Nhật lên kế hoạch để tăng cường khả năng kiểm tra Covid-19. Ảnh: Yo Inoue.Nhật Bản cũng đã có những cuộc đối thoại tương tự với Việt Nam, Thái Lan, Australia và New Zealand. Hồi cuối tháng 6, Việt Nam cho phép khoảng 440 doanh nhân Nhật Bản nhập cảnh.Động thái này xuất phát từ việc nước này cơ bản đã khống chế sự bùng phát của đại dịch. Đài Loan nhiều khả năng sẽ là nơi đầu tiên đồng ý với thỏa thuận đưa ra từ phía Nhật Bản.Nhiều người lo ngại rằng lượng khách du lịch khổng lồ từ Trung Quốc và Hàn Quốc đổ về sẽ gây quá tải cho hệ thống kiểm tra và xét nghiệm virus corona của Nhật Bản.Các sân bay ở Nhật Bản hiện có khả năng kiểm tra khoảng 2300 hành khách mỗi ngày xem có đối tượng nào dương tính với Covid-19 hay không. Chính phủ nước này đang lên kế hoạch mở rộng các trung tâm xét nghiệm vào tháng 8 nhằm nâng công suất kiểm tra lên 4000 người mỗi ngày.