https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-them-vaccine-moderna-nhiem-chat-la-post1256651.html
Nhật Bản phát hiện thêm vaccine Moderna nhiễm chất lạ
Tỉnh Okinawa, phía nam Nhật Bản phải ngừng tiêm vaccine ngừa Covid-19 của Moderna sau khi phát hiện thêm trường hợp vaccine nhiễm tạp chất, chính quyền địa phương cho biết.“Chúng tôi đã tạm đình chỉ sử dụng vaccine ngừa Covid-19 của Moderna vì phát hiện chất lạ trong một số lọ”, tỉnh Okinawa nói trong một thông báo ngày 29/8, AFP đưa tin.Chương trình tiêm chủng của tỉnh Okinawa do đó bị tạm hoãn một phần vào ngày 29/8.Hai người chết sau vài ngày nhận được mũi tiêm vaccine Moderna nhiễm tạp chất ở Nhật Bản. Ảnh: CNN.Lô vaccine vừa được phát hiện nhiễm tạp chất tại tỉnh Okinawa khác với lô 1,6 triệu liều vaccine bị Nhật Bản đình chỉ sử dụng từ vài ngày trước.Việc đình chỉ 1,6 triệu liều vaccine nói trên bắt nguồn từ thông tin hai người đàn ông tử vong sau khi tiêm mũi vaccine Moderna thứ hai vào đầu tháng 8.Bộ Y tế Nhật Bản cho biết đang điều tra nguyên nhân tử vong của hai người đàn ông này. Hiện chưa rõ liệu cái chết của hai người có liên quan trực tiếp tới vaccine Moderna hay không.“Tại thời điểm này, chúng tôi chưa có chứng cứ cho thấy hai cái chết này là do vaccine Covid-19 của hãng Moderna gây ra. Việc mở cuộc điều tra chính thức để xác định nguyên nhân là rất quan trọng”, Moderna và hãng dược Takeda Pharmaceutical nói ngày 28/8 trong thông cáo chung.Hãng Takeda xử lý việc phân phối vaccine Moderna do Mỹ phát triển tại Nhật Bản.Đặc điểm của những hạt lạ trong những lọ vaccine thuộc lô 1,6 triệu liều bị đình chỉ cũng chưa được xác định. 1,6 triệu liều này do hãng dược ROVI của Tây Ban Nha sản xuất.Khoảng 44% dân số Nhật Bản đã được tiêm chủng đầy đủ, trong lúc nước này đang phải chống lại đợt bùng dịch do biến chủng Delta gây ra. Hơn 15.800 người đã chết vì Covid-19 ở Nhật Bản. Nhiều khu vực ở nước này đang được đặt dưới các quy định giãn cách xã hội nghiêm ngặt.