https://zingnews.vn//nhat-vo-hieu-hoa-hang-trieu-visa-cong-dan-tq-va-han-de-chong-covid-19-post1056462.html
Nhật vô hiệu hóa hàng triệu visa công dân TQ và Hàn để chống Covid-19
Trong nỗ lực ngăn dịch Covid-19, từ ngày 9/3 đến ngày 31/3, thị thực Nhật Bản cấp cho công dân Trung Quốc, Hong Kong, Macau và Hàn Quốc sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa.Nhật Bản sẽ tạm thời vô hiệu hóa gần 3 triệu thị thực cấp cho cư dân Trung Quốc đại lục, Hong Kong, Macau và Hàn Quốc để ngăn virus Covid-19 lây lan, theo South China Morning Post.Động thái này là một phần trong các biện pháp chống dịch được Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe công bố hôm 5/3. Ông Abe đã đối mặt với một loạt các chỉ trích vì phản ứng muộn màng trong việc kiểm soát biên giới và hạn chế đi lại từ các nước láng giềng.Thị thực sẽ không còn hiệu lực kể từ ngày 9/3 đến ngày 31/3. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi nói rằng những gì xảy ra sau thời điểm đó sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch Covid-19.Người đi bộ đeo khẩu trang ở Yokohama, Nhật Bản vào ngày 23/22020. Ảnh: AFP.Du khách Trung Quốc và Hàn Quốc đang ở Nhật Bản sẽ không bị chấm dứt thời gian lưu trú. Nhưng nếu họ rời Nhật Bản, họ sẽ không thể nhập cảnh lại bằng cách sử dụng cùng một thị thực trong khi lệnh tạm thời vô hiệu hóa có hiệu lực.Cho đến cuối tháng 3, Nhật Bản cũng sẽ yêu cầu tất cả du khách từ Trung Quốc và Hàn Quốc tiếp tục cách ly trong các cơ sở do chính phủ chỉ định trong hai tuần.Bộ trưởng Y tế Katsunobu Kato cho biết công dân nước ngoài đến từ hai nước trên có thể sẽ được yêu cầu ở trong khách sạn, trong khi người Nhật sẽ được yêu cầu ở nhà.Trong thời gian kiểm dịch, về nguyên tắc, chỗ ở và phí di chuyển cần phải được tự thanh toán, Bộ Y tế cho biết.“Chúng tôi chỉ yêu cầu”, ông Kato nói trong một buổi họp báo và lưu ý rằng những biện pháp này không bắt buộc.Nhật Bản cho biết họ cũng sẽ dừng chương trình miễn thị thực cho khách du lịch từ Hàn Quốc, Hong Kong và Macau có thời gian lưu trú ngắn.Các hạn chế này đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ phía Hàn Quốc. Hàn Quốc cũng đã trả đũa bằng cách vô hiệu hóa các thị thực hiện tại và tạm dừng chương trình miễn thị thực cho công dân Nhật Bản từ hôm 9/3.Ra ngoài thật đáng sợ - tâm dịch Daegu hóa thành phố ma vì Covid-19 Tại Daegu, thành phố tâm dịch bùng phát Covid-19 vẫn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh. Các con đường hầu như không có người và phương tiện đi lại.