https://zingnews.vn//nhat-ban-xac-nhan-18-ca-nhiem-bien-chung-eta-dau-tien-post1261496.html
Nhật Bản xác nhận 18 ca nhiễm biến chủng Eta đầu tiên
Bộ Y tế Nhật Bản cho biết đã ghi nhận 18 ca nhiễm biến chủng Eta đầu tiên tại quốc gia này. Đây là biến chủng được Tổ chức Y tế Thế giới gắn mác "đáng quan tâm".Bộ Y tế Nhật Bản cho biết 18 ca mắc Covid-19 nói trên được phát hiện thông qua phân tích gene của các mẫu lấy từ những người có kết quả xét nghiệm dương tính khi nhập cảnh vào Nhật Bản từ tháng 12/2020 đến ngày 3/9.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã liệt Eta vào danh sách các biến chủng “đáng quan tâm" (VOI) vào tháng 3. Những biến chủng nằm trong danh sách VOI được cho là gây ít lo ngại hơn những biến chủng được liệt vào danh sách VOC, trong đó có biến chủng “siêu lây nhiễm” Delta, theo Japan Times.Nhật Bản đã ghi nhận 18 ca nhiễm biến chủng Eta đầu tiên. Ảnh: Japan Times.Theo GISAID, một trang web theo dõi các biến chủng của virus corona, Eta đã lan rộng trên toàn cầu từ tháng 3-5. Tuy nhiên, số ca mắc mới với biến chủng này đã giảm dần sau đó.Biến chủng Eta được phát hiện lần đầu tiên ở Anh vào tháng 12 năm ngoái và đã lan sang hơn 70 quốc gia trên toàn thế giới, chủ yếu ở Mỹ và châu Âu.Hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về biến chủng Eta, kể cả cách lây lan của biến chủng này.Danh sách 5 biến chủng của virus corona mà WHO chỉ định là “đáng quan tâm" gồm Lambda, Mu, Kappa, Eta và Iota.Số liệu của Bộ Y tế Nhật Bản ngày 3/9 cho biết đã có 19 người ở Nhật Bản nhiễm biến chủng Kappa, một loại biến chủng “đáng quan tâm".Đầu tháng này, Bộ Y tế Nhật Bản cũng đã phát hiện hai ca mắc biến chủng Mu đầu tiên tại nước này thông qua sàng lọc tại sân bay.