https://zingnews.vn//nhat-ban-don-tuan-le-vang-trong-khong-khi-binh-yen-post1078960.html
Nhật Bản đón tuần lễ vàng trong không khí bình yên
Tuần lễ vàng (Golden Week) là kỳ nghỉ dài nhất trong năm của người Nhật. Năm nay, xứ Phù Tang đón đợt nghỉ này trong không khí tĩnh lặng hơn mọi năm vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Tuần lễ nhộn nhịp của người NhậtTrong 7 ngày của tuần lễ vàng được coi là sự bùng nổ của các ngành dịch vụ, giải trí ở Nhật. Năm 2018, ngành du lịch nội địa Nhật đã chứng kiến một cú tăng phi mã về doanh số trong tuần lễ vàng. Chỉ riêng trong một tuần nghỉ lễ, doanh thu của các các hãng hàng không nội địa Nhật đã tăng thêm 28,9%. Số liệu từ công ty du lịch JTB cho biết thêm Nhật Bản chứng kiến khoảng 24,6 triệu người đi du lịch trong nước hoặc nước ngoài. Số tiền người Nhật chi cho du lịch và các hoạt động giải trí trong tuần lễ vàng là hơn 1.000 tỷ yên. Các tờ báo lớn như The Guardian, The Telegraph miêu tả về tuần lễ vàng như ngày hội lớn trên toàn nước Nhật. Tuần lễ vàng cũng là thời điểm bận rộn gấp đôi, gấp ba của những người lao động trong ngành dịch vụ ẩm thực, khách sạn, du lịch… Nếu như ngày thường nhân viên quán mỳ chỉ phải làm 6-7 tiếng thì trong tuần lễ vàng, họ thường xuyên phải căng mình làm việc suốt 12-15 tiếng.Tuần lễ vàng là gì?Tuần lễ vàng là một chuỗi các ngày lễ (bao gồm Showa - ngày kỷ niệm Hiến pháp, ngày Xanh và ngày Tết thiếu nhi) kéo dài từ 29/4 đến 5/5, tạo thành một tuần nghỉ dài cho người Nhật. Đây là kỳ nghỉ dài nhất trong năm ở xứ sở hoa anh đào. Tên “Tuần lễ vàng” (Golden Week) bắt nguồn từ năm 1951. Sau khi chứng kiến bộ phim Jiyu Gakko đạt được doanh số bán vé kỷ lục trong thời gian người Nhật nghỉ Golden Week, giám đốc của hãng phim Daiei Film đã gọi chuỗi ngày nghỉ này bằng cái tên tuần lễ vàng. Chuỗi ngày nghỉ đặc biệt có tên kể từ đó.Người Nhật bình yên đón tuần lễ vàng thời đại dịchGolden Week 2020 sẽ khác với tất cả các tuần lễ vàng trước đó. Lần đầu tiên kể từ khi ra đời, tuần lễ vàng diễn ra trong thời điểm Nhật Bản rơi vào tình trạng khẩn cấp toàn xã hội vì dịch Covid-19. Các điểm vui chơi, trung tâm thương mại, di tích nổi tiếng ở Nhật đều phải đóng cửa. Nhiều người cho rằng đây sẽ là Tuần lễ vàng u ám ở Nhật. Tuy nhiên, một số khác lại cho đây lại là cơ hội tốt để tận hưởng cuộc sống, rời xa áp lực công việc, hít thở sự bình yên thay vì phải chen chúc trong các đám đông. Một người Nhật tâm sự sẽ đưa gia đình tới những địa điểm du lịch thường xuyên rơi vào tình trạng quá tải trong những năm trước đó. Khu vực Dazaifu, nơi thường xuyên rơi vào tình trạng quá tải khách du lịch mỗi dịp cuối tuần được khoác lên một tấm áo mới, vô cùng bình yên, nhẹ nhàng khi đa phần hàng quán đều đóng cửa. Vào tuần lễ vàng những năm trước, sau khi kết thúc vòng xoáy công việc, nhiều người Nhật lại bị cuốn vào một cuộc đua khác, với những bữa tiệc, những màn chen chúc ở trung tâm thương mại, nhà ga hay sân bay. Năm nay, nhiều người sẽ chỉ chọn ngả lưng trên chiếc ghế để đọc trọn vẹn một cuốn sách, dùng bữa ăn bên gia đình, chơi thể thao với con cái.