https://zingnews.vn//nhat-ban-tiem-mui-vaccine-ngua-covid-19-thu-ba-cho-toan-dan-post1273772.html
Nhật Bản tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba cho toàn dân
Giới chức Nhật Bản ngày 28/10 đã nhất trí tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 tăng cường cho toàn bộ người dân đã tiêm đủ hai mũi trước đó.Hôm 28/10, các thành viên trong hội đồng của Bộ Y tế Nhật Bản đã nhất trí với việc cung cấp vaccine ngừa Covid-19 tăng cường. Mũi tiêm này sẽ được áp dụng cho bất kỳ ai đã tiêm đầy đủ hai mũi vaccine đầu tiên, theo Japan Times.Ban đầu, Nhật Bản chỉ cân nhắc phương án tiêm vaccine tăng cường cho nhân viên y tế tuyến đầu và một vài đối tượng được ưu tiên. Song đến nay, các thành viên hội đồng đều nhất trí rằng mọi người dân có thể tiêm mũi vaccine tăng cường nếu muốn.Từ tháng 2, Nhật Bản triển khai chiến dịch tiêm chủng ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida cho biết chính phủ nước này dự định triển khai các mũi tiêm bổ sung vào tháng 12. Chi phí cho đợt tiêm chủng tăng cường sẽ do chính phủ chi trả.Hồi tháng trước, Bộ Y tế Nhật Bản trích dẫn các nghiên cứu cho thấy hiệu quả của vaccine ngừa Covid-19 giảm dần theo thời gian. Trên cơ sở đó, Bộ này cho phép người dân được tiêm mũi vaccine tăng cường sau khi tiêm hai mũi vaccine đầu tiên ít nhất 8 tháng.Từ tháng 2, Nhật Bản triển khai chiến dịch tiêm chủng ngừa Covid-19 cho các nhân viên y tế tuyến đầu, sau đó tiếp tục mở rộng đối tượng tiêm chủng với nhóm người trên 65 tuổi.Từ cuối tháng 8, tốc độ tiêm chủng ở Nhật Bản được cải thiện nhờ thành lập nhiều trung tâm tiêm chủng ở Tokyo và Osaka. Dù vậy, Nhật Bản vẫn là quốc gia có tốc độ tiêm chủng chậm nhất trong các nước thuộc nhóm G7.Đến nay, nước này có tổng cộng 1,7 triệu ca mắc và 18.228 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.