https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-5-ca-nhiem-bien-chung-virus-tu-anh-post1166928.html
Nhật Bản phát hiện 5 ca nhiễm biến chủng virus từ Anh
Bộ trưởng Y tế Nhật Bản ngày 25/12 thông báo nước này phát hiện 5 trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng mới của virus corona.Theo NHK, năm công dân Nhật Bản trở về từ Anh đã xét nghiệm dương tính với biến chủng mới của virus corona. Thông tin này được chính Bộ trưởng Y tế Norihisa Tamura xác nhận.Đây là những ca nhiễm biến chủng virus đầu tiên được phát hiện tại Nhật Bản.Biến chủng của SARS-CoV-2 tại Anh có khả năng lây nhiễm cao hơn bình thường khoảng 70%.Japan Times cho biết cả 5 trường hợp nhiễm biến chủng mới đã được cách ly. Giới chức y tế Nhật Bản đang khẩn trương xác định đường lây nhiễm, và kiểm tra những trường hợp tiếp xúc gần với các ca bệnh này.Trước đó, cơ quan y tế tại Hong Kong (Trung Quốc) và Singapore cũng thông báo phát hiện người nhiễm biến chủng virus sau khi trở về từ Anh.Nhật Bản đã 3 liên tiếp ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm virus corona. Ảnh: Kyodo.Trong cùng ngày, Nhật Bản ghi nhận thêm 42 ca tử vong vì Covid-19. Ít nhất 644 bệnh nhân của nước này đang trong tình trạng nguy kịch.Giới chức y tế phát hiện 3.748 ca nhiễm mới trong vòng 24 giờ qua. Đây là ngày thứ 3 liên tiếp nước này ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm mới.Theo Kyodo, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga kêu gọi người dân cẩn thận hơn trong mùa lễ hội, phòng tránh nguy cơ lây nhiễm virus corona.Ông bác bỏ khả năng ban bố tình trạng khẩn cấp, đồng thời tiết lộ chính phủ sẽ tìm biện pháp khuyến khích các nhà hàng giảm giờ mở cửa.