https://zingnews.vn//nhat-ban-cam-ket-tiep-tuc-dao-tao-can-bo-cap-chien-luoc-cho-viet-nam-post1279394.html
Nhật Bản cam kết tiếp tục đào tạo cán bộ cấp chiến lược cho Việt Nam
Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết có rất nhiều cán bộ chiến lược của Việt Nam được đào tạo tại Nhật Bản là những bí thư tỉnh ủy, chủ tịch tỉnh.Ngày 24/11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp lãnh đạo của hai trường lớn tại Nhật Bản là Đại học Waseda và Đại học Hiroshima trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản.Ông Tanaka Aji, Hiệu trưởng Đại học Waseda cho biết trường có một trung tâm đào tạo nhân lực quốc tế lớn hàng đầu của Nhật Bản với những ngành có thế mạnh như khoa học - công nghệ, điện tử, kinh tế, chính trị với hệ thạc sĩ.Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn ngoài các hội thảo khoa học, trường sẽ có những chương trình hợp tác cụ thể, thiết thực hơn.Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết có nhiều cán bộ lãnh đạo địa phương, bộ ngành được đào tạo ở Nhật Bản và mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực này. Ảnh: Hoài Thu.“Liệu nhà trường có Quỹ học bổng cho sinh viên Việt Nam hay thực hiện các chương trình theo đặt hàng của Chính phủ về tiếp nhận du học sinh, cán bộ Việt Nam. Hoặc trường có thể xem xét hợp tác cụ thể với các đối tác là viện, trường của Việt Nam có nhu cầu”, Thủ tướng gợi mở.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam nói: "Mong muốn của tôi là Đại học Waseda có một dự án hợp tác thực chất với đối tác tại Việt Nam, trước có mắt có thể là ngắn hạn, sau đó mở rộng ra các địa phương, viện, bộ ngành khác".Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cho biết thêm tới đây, Trường cán bộ quản lý và Học viện Hành chính đang có kế hoạch đào tạo 10.000 cán bộ, công chức và mong muốn sớm có hợp tác với Đại học Waseda.Làm việc với Viện Nghiên cứu Chính sách quốc gia Nhật Bản (GRIPS) trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà cũng đề cập đến những nội dung này.Theo bà, những năm qua, GRIPS có quan hệ hợp tác đào tạo, bồi dưỡng rất tốt với Việt Nam. Nhiều cán bộ cấp chiến lược của Việt Nam đã học tập sau đại học tại GRIPS như: Chánh Văn phòng Trung ương Lê Minh Hưng; Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Quảng Bình Vũ Đại Thắng; Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn Nguyễn Đăng Bình.Bà nhắc lại việc triển khai Đề án 165 của Ban Tổ chức Trung ương từ năm 2014-2019 với khoảng 2 đoàn cán bộ Việt Nam sang học tập tại GRIPS mỗi năm. Tổng số cán bộ, công chức đã học theo Đề án 165 khoảng 100 người.Nhưng 2 năm qua, do tác động của đại dịch Covid-19, việc cử cán bộ, công chức sang học tập tại GRIPS tạm thời bị gián đoạn. Vì vậy, nữ Bộ trưởng mong hai bên cùng đánh giá lại chương trình 165 để tiếp tục thực hiện đào tạo trong thời gian tới.Ngoài ra, bà đề nghị GRIPS chia sẻ, hỗ trợ đào tạo đội ngũ giảng viên Học viện Hành chính Quốc gia có thêm phương pháp, kỹ năng, kinh nghiệm để làm tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức của nền hành chính Việt Nam.Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà làm việc với Viện Nghiên cứu Chính sách quốc gia Nhật Bản (GRIPS). Ảnh: Hoài Thu.Bộ trưởng cũng bày tỏ mong muốn hợp tác với GRIPS để chia sẻ kinh nghiệm, nâng cao chương trình cải cách hành chính công, xây dựng chính sách công phục vụ cho yêu cầu phát triển Việt Nam trong giai đoạn mới.Theo bà Trà, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn xây dựng nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại dân chủ và thật sự tinh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Đây cũng chính là tinh thần được nêu ra trong Nghị quyết Đại hội XIII.Lãnh đạo GRIPS khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác mạnh mẽ hơn để triển khai chương trình 165 một cách rộng rãi. Còn chương trình đào tạo thạc sĩ của Học viện hành chính Quốc gia, GRIPS sẽ tổng kết để đưa ra chương trình đào tạo mới cho Việt Nam trong thời gian tới.Gặp gỡ GS Mitsuo Ochi - Hiệu trưởng Đại học Hiroshima, hai bên đã thống nhất 3 vấn đề lớn. Một là cùng hợp tác đào tạo thạc sĩ cho các lãnh đạo trẻ tương lai của Việt Nam, trong đó ưu tiên cho địa phương. Hai là trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ, hỗ trợ về nền quản trị nhân sự dựa trên chứng cứ, hay nói cách khác là sử dụng công nghệ số để quản trị nền hành chính công. Ba là cùng liên kết đào tạo thạc sĩ cho Học viện hành chính Quốc gia ở TP.HCM và Hà Nội.