https://zingnews.vn//nhat-ban-noi-quy-dinh-nhap-canh-cho-sinh-vien-chua-don-khach-du-lich-post1274650.html
Nhật Bản nới quy định nhập cảnh cho sinh viên, chưa đón khách du lịch
Chính phủ đang tìm cách nới lỏng các biện pháp nhập cảnh nhằm cho phép người nước ngoài đến Nhật Bản để công tác ngắn ngày hoặc du học. Khách du lịch chưa nằm trong đối tượng trên.Chính phủ Nhật Bản dự kiến công bố những thay đổi trong chính sách nói trên sớm nhất vào tuần này, đồng thời sẽ triển khai ngay trong tháng 11, Nikkei Asia đưa tin hôm 1/11.Yêu cầu cách ly đối với những người đi công tác ngắn ngày được giảm xuống còn ít nhất là ba ngày (so với 10 ngày hiện tại) đối với người đã được tiêm vaccine Covid-19.Quy định cách ly cũng được giảm xuống áp dụng cho công dân Nhật Bản trở về sau các chuyến làm việc ở nước ngoài.Cách tiếp cận mới của Nhật Bản được triển khai khi các ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày giảm ở mức đáng kể so với con số kỷ lục ghi nhận trong mùa hè.Nhật Bản sẽ nới lỏng các quy định nhập cảnh cho doanh nhân và sinh viên quốc tế. Ảnh: Nikkei Asia.Trước đó, Nhật Bản thực hiện kiểm soát nhập cảnh từ tháng 1, sau khi nước này công bố các ca nhiễm biến chủng Delta lây lan nhanh.Chỉ những người nước ngoài thuộc đối tượng "điều kiện đặc biệt" (trong đó được cấp giấy phép tái nhập cảnh hay có vợ/chồng hoặc con cái là công dân Nhật Bản) mới được phép đến Nhật.Tính đến ngày 1/10, khoảng 370.000 người nước ngoài đã không thể nhập cảnh do tình trạng kiểm soát nghiêm ngặt, 70% trong số đó là thực tập sinh kỹ thuật và sinh viên nước ngoài.Các ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản - vốn đối mặt với tình trạng thiếu lao động - cũng như các trường học không thể tiếp nhận sinh viên quốc tế đã kêu gọi chính phủ nới lỏng các quy định nói trên.Đồng thời, Tokyo đã chuẩn bị kế hoạch triển khai kiểm soát chặt chẽ hơn, đáp ứng yêu cầu phản ứng nhanh trong trường hợp xuất hiện các biến chủng mới từ nước ngoài.