https://zingnews.vn//nhat-ky-nhung-ngay-mac-ket-o-ba-lan-giua-mua-dich-post1063371.html
Nhật ký những ngày mắc kẹt ở Ba Lan giữa mùa dịch
Á hậu Việt Nam 2014 cho hay cô đang bình tĩnh, tận hưởng thời gian bên chồng, con và coi quãng thời gian này là kỷ niệm đáng nhớ.Trên kênh cá nhân, Á hậu Diễm Trang chia sẻ video mới nhất với tựa đề: "Cuộc sống giữa những ngày châu Âu bị phong tỏa".Cụ thể, mở đầu clip, Á hậu Việt Nam 2014 cho biết cô đang "mắc kẹt tại Ba Lan" do chuyến đi công tác cùng chồng vào đúng mùa dịch. Tuy nhiên, cô khẳng định bản thân đang bình tĩnh, tận hưởng cuộc sống bên chồng con và không cảm thấy quá đáng sợ.Diễm Trang nói thêm ngày 15/3, cô trải qua cảm giác hoảng loạn không biết có nên về Việt Nam hay không. Sau đó, cô đã quyết định ở lại để tránh thời gian ở sân bay, trên máy bay.Á hậu Diễm Trang quyết định ở lại Ba Lan trong thời gian châu Âu bị phong tỏa."Sáng ngủ dậy 2 mẹ con nấu ăn, cho Julia đọc sách, học. Rảnh rỗi, papa Julia đưa 2 mẹ con ra công viên hoặc những nơi vắng vắng", cô kể.Cô bày tỏ tình thương với con gái khi bé phải xa bạn bè tại Sài Gòn.Theo chia sẻ của Diễm Trang, ông xã cô đã có hơn 20 năm sống tại Ba Lan. Vì vậy, Ba Lan là ngôi nhà thứ hai của cô, mỗi năm sẽ ghé thăm một, hai lần.Á hậu nói thêm, Ba Lan có hơn 400 ca nhiễm, 6 người tử vong tính tới thời điểm hiện tại. Tại đây, người được yêu cầu cách ly tại nhà sẽ phải ở cố định trong phòng, nếu vi phạm sẽ bị phạt khoảng 30 triệu đồng.Diễm Trang cho hay người dân Ba Lan chấp hành quy định khá tốt, đường phố vắng vẻ, người dân chủ yếu ở nhà."Không bao giờ nghĩ mình sẽ rơi vào tình huống này. Coi như đây là trải nghiệm đáng nhớ", cô nói.Á hậu Diễm Trang vẫn tranh thủ đưa con gái đi chơi ở công viên hay những nơi vắng người.Á hậu Việt Nam 2014 chia sẻ thêm khoảnh khắc đưa con gái đi chơi tại công viên, những nơi vắng vẻ. Sau đó, cô cho biết đang cảm thấy khá lo lắng khi bị đau họng, ngứa và mỏi cổ. Tuy nhiên, cô rất hạn chế ra ngoài hay tiếp xúc nên hy vọng không nhiễm Covid-19.Diễm Trang nhấn mạnh đưa ra lời khuyên cho mọi người nên thường xuyên uống nước ấm, rửa tay thường xuyên để phòng chống dịch bệnh.Trước đó, Diễm Trang thu hút sự chú ý khi chia sẻ câu chuyện bị nhóm thanh niên gọi là "virus" trong thời gian ở Ba Lan.Lần thứ hai, gặp một vợ chồng người lớn tuổi, cô cũng đón nhận thái độ sợ hãi. "Vào phòng tập gym, đi sau mình là một vợ chồng có tuổi. Ban đầu, họ hỏi 'Bạn đến từ đâu'. Nghe mình trả lời 'Việt Nam', họ đã đi luôn", Á hậu kể.Trước đó, Diễm Trang từng gây chú ý khi chia sẻ câu chuyện bị gọi là "virus" khi ở Ba Lan. Ảnh: Instagram NV.Sau đó, Diễm Trang đã nhận được cuộc gọi của đại sứ Ba Lan. Cô nhận được lời động viên và cảm thấy "ấm lòng" và vẫn giữ quan điểm về người dân ở đây như trước.“Họ thân thiện, đáng mến, tử tế và không bao giờ đánh giá thấp người khác. Mỗi khi bước vào nơi nào hay thang máy dù không quen nhau, người Ba Lan thường cười chào hỏi 'Dzień dobry'. Chồng Trang đã sống và làm việc tại Warsaw hơn 20 năm qua, yêu nơi này và xem đây như quê hương thứ hai”, cô nhấn mạnh.Trước khi trở thành Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2014, Diễm Trang từng là Miss Teen 2010. Hiện, Diễm Trang là MC của VTV và thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện giải trí. Á hậu không tham gia quá nhiều vào các hoạt động showbiz mà xuất hiện chọn lọc. Cô cho hay muốn cân bằng giữa công việc và việc chăm con, lo lắng cho gia đình.Á hậu kết hôn với doanh nhân Xuân Du vào năm 2015.