https://zingnews.vn//nhat-phat-hien-chat-la-trong-nhieu-lo-vaccine-pfizer-post1263207.html
Nhật phát hiện chất lạ trong nhiều lọ vaccine Pfizer
Các chất lạ đã được tìm thấy trong 5 lọ vaccine Covid-19 chưa sử dụng của Pfizer ở 2 thành phố gần Tokyo và một thành phố tại tỉnh Osaka, chính quyền địa phương cho biết hôm 14/9.Các lọ chứa chất nổi màu trắng thuộc cùng một lô, FF5357, theo giới chức thành phố Sagamihara và Kamakura, cả hai đều ở tỉnh Kanagawa, cùng thành phố Sakai ở miền Tây Nhật Bản.Ba thành phố đã yêu cầu Pfizer phân tích các chất này, Japan Times đưa tin ngày 15/9.Các chất lạ được phát hiện tại ba địa điểm tiêm chủng ở Sagamihara từ hôm 11-14/9, một địa điểm ở Kamakura vào 12/9 và một địa điểm ở Sakai vào ngày 14/9.Lọ vaccine của hãng Pfizer. Ảnh: Kyodo.Cả ba thành phố đều cho biết họ không tiêm cho người dân các liều có chứa chất lạ, nhưng vẫn tiếp tục sử dụng các liều mang cùng số lô đã được xác nhận là không bị ô nhiễm.Trước đó, tháng 8, Bộ Y tế Nhật Bản đã ngừng sử dụng khoảng 1,63 triệu liều vaccine Covid-19 của Moderna để đề phòng sau khi phát hiện các chất lạ trong nhiều lọ.Các địa điểm tiêm chủng khắp Nhật đã báo cáo về việc lô vaccine Moderna khác sản xuất tại Tây Ban Nha bị nhiễm tạp chất được cho là kim loại.Moderna và công ty dược phẩm Tây Ban Nha Rovi, công ty đóng lọ vaccine Moderna, cho biết nguyên nhân có thể từ khâu sản xuất.Cơ quan quản lý an toàn của châu Âu hiện mở một cuộc điều tra. Phía Moderna xác nhận đã nhận được "một số khiếu nại về chất dạng hạt" trong các lọ vaccine được phân phối ở Nhật Bản, nhưng cho biết họ không phát hiện "vấn đề về an toàn hoặc hiệu quả" nào liên quan đến các báo cáo này.Hôm 11/9, báo Mainichi của nước này đã đăng tải bài viết đặt câu hỏi về vấn đề kiểm định độ an toàn của vaccine do nước ngoài sản xuất, liên quan đến vụ việc nói trên.Theo đó, nhà phân phối vaccine nội địa Takeda Pharmaceutical chỉ thông báo cho Bộ Y tế Nhật Bản về lô vaccine Moderna nhiễm tạp chất 9 ngày sau khi biết tin. Nếu Takeda cung cấp thông tin sớm, nhà chức trách được cho là đã có thể yêu cầu đình chỉ lô hàng trong thời gian nhanh hơn, Mainichi đặt vấn đề.Hôm 7/9, Nhật Bản ghi nhận công dân thứ 3 tử vong sau khi được tiêm từ số vaccine bị đình chỉ. Theo Guardian, người này có tiền sử dị ứng lúa mạch ba góc.Đến nay, Bộ Y tế Nhật Bản chưa xác định được liệu cái chết của 3 người có liên quan tới vaccine Moderna dính tạp chất hay không. Trong khi đó, Moderna khẳng định các ca tử vong là ngẫu nhiên.Hiện Nhật Bản đã tiêm chủng đầy đủ cho khoảng 65,2 triệu dân, tương đương với 51,6% dân số nước này, theo số liệu từ dự án Our World in Data của Đại học Oxford.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.