https://zingnews.vn//nhat-ky-chua-benh-cua-chang-trai-o-vu-han-thu-hut-7-ty-luot-xem-post1060206.html
Nhật ký chữa bệnh của chàng trai ở Vũ Hán thu hút 7 tỷ lượt xem
Xiaowu ghi lại hành trình chữa bệnh Covid-19, từ lúc nhập viện cho đến khi được chữa khỏi. Gần 1,8 triệu người dùng dõi theo câu chuyện của Xiaowu trên mạng xã hội.Một cư dân Vũ Hán lấy biệt danh là Xiaowu (25 tuổi) đang trở thành hiện tượng trên mạng xã hội Trung Quốc bởi câu chuyện mà anh chàng này chia sẻ về thời gian chữa khỏi Covid-19 của mình. Xiaowu bị nhiễm SARS-CoV-2 từ cuối tháng 1. Hiện tại, chàng thanh niên đã xuất viện và trở lại với cuộc sống bình thường.Toàn bộ quá trình từ khi nhiễm virus đến khi chữa khỏi đều được Xiaowu ghi lại trên “Nhật ký Vũ Hán” và cập nhật nó trên weibo của mình. Ngày 23/1, Xiaowu đăng bài viết đầu tiên rằng mình nhiễm virus viêm phổi mới.Cuộc sống từ khi nhiễm bệnh lúc xuất viện được Xiaowu ghi lại và đăng tải lên mạng xã hội. Ảnh: China Daily.Theo China Daily, Xiaowu ban đầu cập nhật tình hình sức khỏe chỉ để chia sẻ với mọi người cảnh ngộ thiếu thốn điều kiện y tế mà mình đang trải qua. Câu chuyện này ngay lập tức thu hút hơn 90.000 lượt chia sẻ chỉ sau một đêm. Hai ngày sau, anh được chuyển đến Bệnh viện Vũ Hán để chữa trị."Tôi cảm nhận được sự quan tâm từ hàng trăm người lạ trên mạng xã hội. Họ truyền cảm hứng cho tôi để chiến đấu với căn bệnh này”, Xiaowu cho biết. Kể từ đó, những ngày tiếp theo Xiaowu đều cập nhật tình trạng sức khỏe cũng như những nỗ lực, cố gắng của người đội ngũ y tế trong công cuộc chống dịch Covid-19.“Tôi quyết định đăng các thông tin hữu ích mà mình thu thập được trong quá trình điều trị và chia sẻ cho mọi người như một tài liệu để họ tham khảo”, chàng trai trẻ nói.Dựa trên kinh nghiệm của bản thân, Xiaowu đăng tải các thông tin về chế độ ăn uống tại bệnh viện, sử dụng thuốc, chi phí y tế và các khía cạnh khác mà người theo dõi quan tâm. Anh cũng ghi lại những khoảnh khắc ấm áp được chia sẻ giữa bệnh nhân và nhân viên y tế.Sau khi xuất viện, Xiaowu vẫn duy trì đăng tải lên nhật ký. Những câu chuyện hậu khỏi Covid-19 là mối quan hệ cộng đồng thân thiết của nhân vật, công việc và khoảnh khắc chống lại căn bệnh viêm phổi mới trong khu phố mà Xiaowu sinh sống.“Tôi sẵn sàng ghi lại cuộc sống hàng ngày để giúp người khác biết về tình hình thực tế tại Vũ Hán qua cái nhìn của cá nhân tôi”, tác giả chia sẻ trong một bài đăng với hashtag “Wuhan Diary”. Đến nay, câu chuyện của Xiaowu đã thu hút 7 tỷ lượt xem.Xiaowu không phải người duy nhất có ý tưởng quan sát và ghi lại hành trình của thành phố trong giai đoạn khắc nghiệt và phi thường này. “Những chia sẻ của các nhân viên y tế, tình nguyện viên, nhân viên cộng đồng và bệnh nhân bị nhiễm bệnh trên phương tiện truyền thông xã hội, những người sống bên ngoài Vũ Hán có thể ghép lại thành một bức tranh tương đối hoàn chỉnh về những gì đang xảy ra trong thành phố", một người dùng Internet bình luận.