https://zingnews.vn//nhat-ban-thay-doi-dai-dien-thi-miss-world-2021-post1270597.html
Nhật Bản thay đổi đại diện thi Miss World 2021
Tamaki Hoshi đăng quang Hoa hậu Thế giới Nhật Bản 2021. Cô sẽ đại diện quốc gia để tham dự cuộc thi tại Puerto Rico vào tháng 12.Theo Missosology, chung kết cuộc thi Miss World Nhật Bản 2021 được tổ chức vào ngày 12/10 tại Tokyo. Tamaki Hoshi vượt qua 30 thí sinh để giành chiến thắng. Cô nhận vương miện từ người tiền nhiệm Maria Kaneya.Tổ chức Miss World Nhật Bản đồng thời công bố Tamaki Hoshi trở thành đại diện chính thức của họ tại Miss World lần thứ 70 (dự kiện được tổ chức ở Puerto Rico vào tháng 12).Trước đó, Maria Kaneya, Miss World Nhật Bản 2020, theo thông lệ sẽ được cử đi thi. Tuy nhiên, Miss World 2020 hoãn tổ chức do dịch Covid-19.Trên trang cá nhân, Maria Kaneya tâm sự về việc kết thúc nhiệm kỳ hoa hậu, đồng thời gửi lời chúc mừng Tamaki Hoshi. Cô viết: "Cảm ơn các bạn đã ủng hộ tôi trong một năm qua. Nhưng thử thách của tôi vẫn chưa kết thúc. Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực cho đến ngày tìm thấy một cơ hội khác để tham gia đấu trường nhan sắc thế giới. Chúc mừng Tamaki Hoshi, cô gái đáng yêu và kiên định. Hy vọng Hoshi đạt thành tích tốt tại Miss World".Tamaki Hoshi sẽ đại diện Nhật Bản thi Miss World 2021. Ảnh: Missosology.Tân hoa hậu Tamaki Hoshi 20 tuổi, là sinh viên năm thứ ba của Đại học Waseda, chuyên ngành khoa học xã hội. Cô cũng làm việc trong lĩnh vực truyền thông. Tamaki Hoshi từng sống ở Mỹ 15 năm trước khi trở về Nhật Bản. Hoshi chia sẻ cô luôn muốn được tìm hiểu về văn hóa và lối sống của quê hương.Với những khán giả theo dõi thường xuyên các cuộc thi sắc đẹp, Tamaki Hoshi không phải gương mặt xa lạ. Cô là một trong ba á hậu của Miss World Nhật Bản 2020.Hình ảnh đời thường của tân Hoa hậu Nhật Bản. Ảnh: Tamaki Hoshi.Người đẹp bày tỏ niềm vui khi có cơ hội đi thi quốc tế. Cô nói: "Tôi cảm thấy vinh dự khi được đại diện Nhật Bản. Là một người trẻ, tôi càng phải có trách nhiệm hơn. Tôi chỉ còn khoảng một tháng chuẩn bị trước khi lên đường đến Puerto Rico. Tôi sẽ cố gắng".Trong lịch sử Miss World, các đại diện đến từ Nhật Bản chưa từng giành được vương miện.