https://zingnews.vn//nhac-khach-deo-khau-trang-nhan-vien-cong-vien-my-bi-dam-vao-mat-post1119097.html
Nhắc khách đeo khẩu trang, nhân viên công viên Mỹ bị đấm vào mặt
Một thiếu niên làm việc tại khu công viên vui chơi dành cho trẻ em tại Pennsylvania (Mỹ) bị hành hung vào cuối tuần qua vì nhắc nhở hai người đeo khẩu trang.Theo CNN, thiếu niên 17 tuổi bị "đấm bạo lực bởi một nữ và một nam" vào ngày 9/8 thực hiện quy định đeo khẩu trang. Vụ việc xảy ra tại Sesame Place, thuộc Middletown, Langhore, bang Penssylvania.Khi người thiếu niên đến nhắc nhở lần thứ nhất, hai người này đã không phản ứng gì. Tuy nhiên, khi điều đó diễn ra thêm lần nữa, hai người khách bất ngờ nổi nóng và đấm vào mặt cậu.Khu vui chơi Sesame Place tại Pennsylvania. Ảnh: WPVI.Công viên mở cửa lại vào cuối tháng 7 với quy định khách phải đeo khẩu trang tại mọi không gian công cộng. Khách không tuân thủ sẽ bị từ chối vào khu vui chơi vì nguy cơ lây lan dịch Covid-19.Sesame Place yêu cầu khách trên 2 tuổi phải đeo khẩu trang. Khi ăn uống hoặc ở một số khu vực thư giãn nhất định ở công viên, khách không cần đeo khẩu trang.Cảnh sát cho biết sau khi đấm người nhân viên tại khu vui chơi, cả hai người khách cùng bạn bè đã bỏ đi. Cảnh sát đang thu thập chứng cứ và chưa công bố thông tin hai người này.Theo hãng tin địa phương WPVI, người thiếu niên bị đấm vào mặt đã phải phẫu thuật do chấn thương ở xương hàm và răng.