https://zingnews.vn//nhat-ban-mo-cua-voi-khach-tu-viet-nam-post1147991.html
Nhật Bản 'mở cửa' với khách từ Việt Nam
Nhật Bản dỡ bỏ lệnh cấm nhập cảnh với người đến từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam, từ ngày 1/11. Lệnh này không áp dụng với khách nhập cảnh để du lịch.Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Australia, Brunei, New Zealand, Singapore, Thái Lan và Việt Nam nằm trong nhóm các quốc gia và vùng lãnh thổ được đưa ra khỏi danh sách cấm nhập cảnh của Nhật Bản từ tháng 11, theo hãng tin Kyodo.Đây là nỗ lực của Tokyo để nới lỏng các hạn chế đi lại do dịch Covid-19 nhằm phục hồi nền kinh tế Nhật Bản. Nhật Bản "đóng cửa" kể từ tháng 2.Tuy nhiên, Tokyo vẫn tiếp tục tạm ngừng thỏa thuận miễn thị thực với các nước khác và hạn chế việc cấp thị thực mới.Quyết định này được đưa ra tại cuộc họp của lực lượng chuyên trách ứng phó với dịch Covid-19 do Thủ tướng Yoshihide Suga chủ trì.Trước đó, Bộ Ngoại giao Nhật Bản hạ mức khuyến cáo đi lại từ cấp 3 xuống cấp 2, theo Kyodo.Nhân viên Japan Airlines kiểm tra thân nhiệt của hành khách tại sân bay quốc tế Kansai vắng vẻ ở Osaka. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, Nhật Bản cũng sẽ rút ngắn thời gian cách ly 14 ngày đối với công dân Nhật Bản và người nước ngoài thường trú quay lại nước này từ ngày 1/11.Ông Suga cho biết động thái này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh, mặc dù ở quy mô hạn chế. Ông cũng cam kết sẽ “ngăn chặn sự gia tăng lây nhiễm bằng mọi giá” để dẫn dắt nền kinh tế lớn thứ ba thế giới sớm phục hồi.Điều kiện để được rút ngắn thời gian cách ly là các chuyến công tác là phải giới hạn trong 7 ngày, không bao gồm thời gian cách ly khi đến và khi đi.Trong 14 ngày đầu tiên trở lại Nhật, du khách cũng được yêu cầu hạn chế sử dụng phương tiện giao thông công cộng và lưu lại dữ liệu GPS trên điện thoại để hỗ trợ truy vết.