https://zingnews.vn//nhat-ky-chong-dich-cua-bac-si-ngo-duc-hung-post1216159.html
Nhật ký chống dịch của bác sĩ Ngô Đức Hùng
Cuốn “Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể” vừa đến tay bạn đọc là ghi chép của bác sĩ Ngô Đức Hùng trong những ngày tham gia chống dịch.“Chiều chui từ viện dã chiến ra mệt phờ. Được gửi cho đống ảnh huy hiệu đã làm xong, sẵn sàng làm quà tặng cho chương trình ngày mai”, bác sĩ Ngô Đức Hùng viết trên trang mạng xã hội ngày 13/5.Chương trình mà anh nhắc đến là hoạt động đăng ký mua sách Để yên cho bác sĩ “hiền” - Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể để gây quỹ “3 phút sơ cứu”.Sách Để yên cho bác sĩ “hiền” - Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể. Ảnh: FB Hung Ngo.4.000 cuốn sách được mua trong ngày đầu phát hànhTheo đó, bạn đọc đăng ký mua online cuốn Để yên cho bác sĩ “hiền” - Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể (tác giả Ngô Đức Hùng) sẽ được nhận sách sớm. Sau khi trừ các chi phí, tiền bán sách sẽ được gửi gây quỹ “3 phút sơ cứu” dành cho các hoạt động vì cộng đồng.Sau ngày đầu phát hành, 4.000 cuốn Để yên cho bác sĩ “hiền” - Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể đã được đặt mua. Trong đó, 1.500 cuốn mua để gây quỹ “3 phút sơ cứu”. Tiền thu từ số sách này sẽ được công khai dùng cho các chương trình mua đồ bảo hộ cho nhân viên y tế chống dịch, làm các chương trình y học cộng đồng.Hàng nghìn bạn đọc đã đặt mua sách, một số độc giả nhận được sách sớm đã chụp ảnh “khoe” trên mạng xã hội. Một số độc giả bất ngờ khi nhận được kèm sách những dòng chữ viết tay của bác sĩ Ngô Đức Hùng.Ngô Đức Hùng (sinh năm 1981), bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai, nổi tiếng trong cộng đồng từ năm 2018 với cuốn Để yên cho bác sĩ “hiền”. Các bài viết phản bác phương pháp chữa bệnh phản khoa học với văn phong hài hước, đôi chỗ có phần gay gắt. Điều đó khiến Ngô Đức Hùng được bạn đọc yêu mến đặt biệt danh “bác sĩ đanh đá nhất vịnh Bắc Bộ” hay gần gũi hơn là “bác sĩ Húng Ngò”.Từ khi Covid-19 bùng phát, bác sĩ Ngô Đức Hùng cũng như các đồng nghiệp ở khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viên Bạch Mai tham gia điều động tăng cường hỗ trợ cho các bệnh viện dã chiến trong khu cách ly.Ghi chép của anh trong những ngày tham gia tuyến đầu chống dịch được tập hợp trong cuốn Để yên cho bác sĩ “hiền” - Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể.Bác sĩ Ngô Đức Hùng trong bộ đồ bảo hộ mà anh gọi vui là "bộ đồ nuôi ong". Ảnh: FB Hung Ngo.Dịch bệnh dưới góc nhìn của một bác sĩNhư tên của sách, Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể là nhật ký vắn tắt, những ghi chép, suy nghĩ của bác sĩ Ngô Đức Hùng khi tham gia chống dịch.Trong 20 trang đầu tiên, tác giả đưa ra những thông tin ngắn gọn giúp bạn đọc có cái nhìn khái quát về dịch bệnh. Các bài viết như Dịch bệnh, Nguồn gốc virus, F0 - cuộc săn lùng phù thủy, Covid-19 - em là ai? là thông tin cơ bản về dịch Covid-19 ở Việt Nam qua góc nhìn của một bác sĩ.Là nhật ký, cấu trúc sách sắp xếp theo trình tự thời gian, nhưng đó không phải là thời gian theo vòng tuần hoàn của trời đất, mà là mốc thời gian của mùa dịch: Năm Covid-19 thứ nhất, khoảng thời gian bình yên, năm Covid-19 thứ hai, làn sóng thứ ba…Trong những mốc thời gian ấy, bác sĩ Ngô Đức Hùng kể những câu chuyện ít được chia sẻ về dịch bệnh, về con người trong dịch bệnh, về thái độ, cách ứng xử của cá nhân và cộng đồng. Đó có thể là sự hoảng loạn, là cuộc chiến với dịch bệnh, là cách ly…Bên cạnh các bài viết thể hiện sự quan sát về dịch bệnh, ứng xử, sách còn là những câu chuyện hết sức cá nhân của bác sĩ nơi bệnh viên dã chiến. Tác giả kể về nỗi khổ của bác sĩ khi mùa nóng vẫn khoác lên mình bộ đồ bảo hộ mà anh gọi vui là trang phục của người nuôi ong. Tác giả cũng kể về nỗi lo, sự ám ảnh chính mình có thể trở thành F0 khi tiếp xúc với bệnh nhân...Những câu chuyện từ tâm dịch căng thẳng được kể với văn phong hài hước, tinh thần cầu thị khiến bạn đọc nhìn nhận về đại dịch với tâm thế hiểu biết hơn, bớt lo lắng hơn và cảm nhận được câu chuyện nhân văn nơi tuyến đầu chống dịch.Cuốn sách không chỉ có những phút giây căng mình chống dịch. Ở đó, trong những khoảng nghỉ của người bác sĩ là từng câu chữ dịu dàng, khiến người đọc thêm trân trọng ngày tháng bình yên:“Sau mỗi đợt dịch bệnh, trở về ngôi nhà ngồi bên cây đàn cũ. Mỗi ngày đi trên con đường quen thuộc, nhìn ngắm thiên hạ cãi nhau, yêu và sống. Được làm người bình thường mỗi cuối tuần thảnh thơi uống cốc cafe đọc vài trang sách, không cần công danh lịch sử ghi nhận gì. Những điều lớn lao xin dừng lại ngoài cửa, đó cũng là điều bình thường nhỏ bé mình mong muốn thực hiện được với cuộc đời này”.Viết về dịch bệnh từ nơi căng thẳng nhất, bác sĩ Ngô Đức Hùng không khiến người đọc hoảng loạn, mà nội dung luôn thể hiện tinh thần lạc quan.Trong hơn một năm qua, chúng ta đều cảm thấy may mắn vì được sống tại Việt Nam, một đất nước đã kiên cường đi qua hai mùa Covid-19. Trong những ngày căng thẳng vì làn sóng thứ tư của Covid-19 này, đọc cuốn sách Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể để có được cái nhìn tích cực hơn, và sau tất cả là cảm nhận rõ hơn về tình người.