https://zingnews.vn//nhan-duoc-tin-nhan-moi-tiem-vaccine-covid-19-toi-phai-lam-gi-post1226755.html
Nhận được tin nhắn mời tiêm vaccine Covid-19, tôi phải làm gì
Bộ Y tế khuyến cáo người dân cần tránh nguy cơ bị lừa đảo tiêm vaccine Covid-19 giả mạo, không rõ nguồn gốc.Mới đây, tôi nhận được một số tin nhắn điện thoại và cả trên mạng xã hội với nội dung mời chào tiêm vaccine phòng Covid-19 kèm theo giá tiền cho mỗi liều. Tôi cũng rất muốn được tiêm vaccine nhưng băn khoăn không biết liệu đó có phải là tin nhắn giả mạo hay lừa đảo không? Và tôi có phải trả phí khi tiêm vaccine phòng Covid-19 hay không?Kiều Ly - Hà Nội.Cục Quản lý Dược, Bộ Y tếThời gian gần đây, nhiều cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận tin nhắn mời mua/nhập khẩu vaccine phòng Covid-19 hoặc tiêm chủng cho người lao động, đối tác, khách hàng. Người dân cũng nhận được lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 thông qua những hình thức quảng bá khác nhau.Vì vậy, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đưa ra khuyến cáo để tránh nguy cơ bị lừa đảo tiêm chủng vaccine giả mạo, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Cụ thể:Với người dân:- Cần cảnh giác trước những lời mời đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 lan truyền trên mạng xã hội, tin nhắn, tờ rơi và các hình thức quảng cáo khác.- Chỉ đi tiêm vaccine tại các cơ sở y tế, cơ sở đào tạo y, dược và cơ sở, điểm tiêm chủng được Bộ Y tế cấp phép.- Tuyệt đối không tiêm những loại vaccine trôi nổi, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không được Bộ Y tế kiểm định, cấp phép.- Khi phát hiện các thông tin liên quan tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 không rõ ràng hoặc nghi ngờ có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần báo ngay cho chính quyền địa phương hoặc cơ quan y tế địa phương.Bộ Y tế đã và đang tích cực đàm phán với các nhà sản xuất vaccine, tổ chức quốc tế để mua, nhập khẩu số lượng lớn vaccine để tổ chức tiêm chủng cho tất cả người dân sinh sống tại Việt Nam. Vaccine được tiêm chủng miễn phí cho người dân. Do vậy, mọi người cần bình tĩnh, chờ đợi đến lượt được tiêm khi cơ quan y tế thông báo.Với các địa phương, tổ chức, doanh nghiệp, nếu có nhu cầu nhập khẩu vaccine phòng Covid-19, cần tiếp xúc đàm phán trực tiếp với các nhà sản xuất, hạn chế thông qua bên trung gian. Trường hợp qua trung gian phải được xác nhận hoặc ủy quyền của nhà sản xuất.Cục Quản lý Dược cũng cho biết Các loại vaccine phòng Covid-19 sử dụng tại Việt Nam phải được Bộ Y tế cấp phép có điều kiện sử dụng cho nhu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch. Mỗi lô vaccine khi nhập khẩu về Việt Nam phải được Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, kiểm soát cấp phép lưu hành.Các lô vaccine nhập khẩu trước khi đưa ra sử dụng phải được Viện Kiểm định Quốc gia Vaccine và sinh phẩm y tế, Bộ Y tế, kiểm định đạt tiêu chuẩn chất lượng và cấp giấy chứng nhận xuất xưởng lô vaccine theo quy định. Tất cả vaccine đều phải được bảo quản trong hệ thống dây chuyền lạnh.