https://zingnews.vn//nhat-muon-chu-tri-tuyen-bo-cua-g7-ve-van-de-hong-kong-post1094210.html
Nhật muốn chủ trì tuyên bố của G7 về vấn đề Hong Kong
Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố Nhật Bản muốn chủ trì kế hoạch ra tuyên bố chung của nhóm G7 về tình hình "một quốc gia, hai chế độ" tại Hong Kong."Chúng tôi cho rằng G7 có sứ mệnh dẫn dắt dư luận toàn cầu và Nhật Bản muốn chủ trì việc đưa ra tuyên bố về 'một quốc gia, hai chế độ' tại Hong Kong", Thủ tướng Shinzo Abe phát biểu trước quốc hội Nhật Bản ngày 10/6.Trước đó, Nhật Bản đã ra tuyên bố riêng bày tỏ lo ngại về động thái ngày 28/5 của Bắc Kinh, sau khi chính quyền Trung Quốc đại lục quyết định xây dựng luật an ninh quốc gia cho Hong Kong. Chính phủ Nhật còn triệu tập đại sứ Trung Quốc để truyền đạt quan điểm.Phản ứng trước thông báo của ông Abe, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh bày tỏ "quan ngại sâu sắc" và nhấn mạnh Hong Kong "là vấn đề nội bộ của Trung Quốc".Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trả lời họp báo về Covid-19 tại Tokyo ngày 25/5. Ảnh: Reuters.Theo Japan Times, Nhật Bản đang trong tình thế nhạy cảm trước căng thẳng Mỹ - Trung liên quan đến vấn đề Hong Kong. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến có chuyến công du đến Nhật Bản. Kế hoạch ban đầu ấn định vào tháng 4, nhưng phải trì hoãn vì bùng phát dịch Covid-19.Mỹ, Canada, Australia và Anh đã ra tuyên bố chung phản đối dự luật an ninh quốc gia của Trung Quốc dành cho Hong Kong. Chính phủ 4 nước cho rằng Bắc Kinh sẽ "hạn chế các quyền tự do của người dân Hong Kong, từ đó làm xói mòn đáng kể quyền tự trị của Hong Kong".Dù Nhật Bản từ chối tham gia động thái này, Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga ngày 8/6 phủ nhận các nước đã phản ứng thất vọng trước quyết định của Tokyo.Ông Suga nhấn mạnh chính phủ Nhật Bản đã "truyền đạt trực tiếp và ngay lập tức lập trường mạnh mẽ đến phía trung Quốc ở cấp cao, đồng thời thể hiện rõ lập trường đó cho cộng đồng quốc tế".