https://zingnews.vn//nhat-ban-han-quoc-ghi-nhan-ca-mac-covid-19-ky-luc-trong-ngay-post1162583.html
Nhật Bản, Hàn Quốc ghi nhận ca mắc Covid-19 kỷ lục trong ngày
Nhật Bản và Hàn Quốc cùng ghi nhận kỷ lục ca nhiễm mới trong một ngày. Tổng thống Hàn Quốc hôm 12/12 đã gọi làn sóng lây nhiễm thứ ba là "tình trạng khẩn cấp".Nhât Bản ghi nhận tổng cộng 3.041 ca nhiễm mới ngày 11/12, trong khi con số này ở Hàn Quốc là 950.Theo NHK, đây là lần đầu tiên Nhật Bản có hơn 3.000 ca nhiễm mới trong một ngày. Trong khi đó, 950 ca nhiễm mới ghi nhận trong ngày 11/12 ở Hàn Quốc vượt qua kỷ lục từng được thiết lập hồi tháng 2.Trong số 3.041 ca nhiễm mới trong ngày ở Nhật, 621 ca được ghi nhận ở thủ đô Tokyo - cũng là thành phố lớn nhất đất nước Mặt Trời mọc. Cho tới này, 2.588 người đã tử vong vì Covid-19 ở Nhật.Trong tổng số 950 ca nhiễm mới của ngày 11/12 mà Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) báo cáo, có 928 ca lây nhiễm cộng đồng và 22 ca du nhập từ bên ngoài, theo Reuters.Hình ảnh tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 tại tòa thị chính Seoul. Ảnh: AFP.Trước đó, kỷ lục số ca nhiễm mới tính theo ngày tại Hàn Quốc là 909 ca, được ghi nhận vào ngày 29/2, trong làn sóng lây nhiễm đầu tiên liên quan đến giáo phái Tân Thiên Địa ở Daegu.Tổng số ca nhiễm tại Hàn Quốc hiện tăng lên đến 41.736, với với 578 ca tử vong.Hơn 70% số ca lây nhiễm cộng đồng là ở thủ đô Seoul và các khu vực lân cận, nơi có khoảng một nửa trong 52 triệu dân của quốc gia này sinh sống."Đây thực sự là một tình huống khẩn cấp", Tổng thống Moon Jae In cho biết, đồng thời ra lệnh huy động cảnh sát, quân nhân và nhân viên y tế công trong nỗ lực hạn chế sự lây lan thêm của virus."Chúng tôi có kế hoạch mở rộng các phương pháp xét nghiệm virus cho người đi bộ và ngồi trong xe... cũng như các biện pháp ưu tiên để theo dõi người nhiễm và ngăn chặn sự lây lan", ông Moon cho biết trong một bài đăng trên Facebook.Tổng thống Hàn Quốc cũng nói nước này có thể sẽ chứng kiến số ca nhiễm tiếp tục gia tăng khi ngày càng có nhiều người được xét nghiệm.Việc bùng phát dịch lần ba là đòn giáng mạnh vào hệ thống chống dịch được ca ngợi của Hàn Quốc. Nước này đã áp dụng các biện pháp truy vết, xét nghiệm và cách ly quyết liệt để ngăn chặn virus mà không cần phong tỏa, duy trì số ca nhiễm hàng ngày ở mức dưới 50 trong phần lớn mùa hè.Làn sóng thứ ba xảy ra bất chấp các quy định nghiêm ngặt hơn về giãn cách xã hội có hiệu lực từ ngày 8/12, bao gồm lệnh giới nghiêm chưa từng có đối với các nhà hàng và hầu hết cơ sở kinh doanh khác. Cả nước đã báo cáo khoảng 600 ca nhiễm mỗi ngày trong tuần này.Thủ tướng Chung Sye Kyun cho biết chính phủ sẽ nỗ lực hết sức để ngăn chặn làn sóng thứ ba."Nếu chúng ta không ngăn chặn được sự lây lan ngay lúc này, thì việc nâng mức giãn cách xã hội lên cấp độ 3 là điều không thể tránh khỏi", ông Chung nói trong một cuộc họp khẩn.