https://zingnews.vn//nhan-4-mui-tiem-vaccine-nguoi-dan-ong-o-hong-kong-co-the-bi-truy-to-post1240977.html
Nhận 4 mũi tiêm vaccine, người đàn ông ở Hong Kong có thể bị truy tố
Chính quyền Hong Kong đang cân nhắc truy tố một người đàn ông tiêm 4 mũi vaccine ngừa Covid-19, đồng thời lên án hành vi “ích kỷ và vô trách nhiệm” này.Trong tuyên bố ngày 19/7, chính quyền Hong Kong đã lên án hành vi của một người đàn ông tiêm 4 mũi vaccine ngừa Covid-19, theo South China Morning Post.Chính quyền Hong Kong cho rằng hành động này không chỉ gây ra rủi ro về sức khỏe, mà còn làm liên lụy đến những nhân viên y tế đã tiêm chủng cho người đàn ông. Đây còn là hành vi lãng phí nguồn cung vaccine của thành phố.Một người được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: AFP.Người phát ngôn của chính phủ nói: “Việc này liên quan đến hành vi khai báo sai sự thật và gian dối để chuộc lợi. Chúng có thể cấu thành tội hình sự. Chính quyền sẽ điều tra và cân nhắc thực hiện các động thái pháp lý thích hợp”.“Nếu cần, chúng tôi sẽ khởi tố những cá nhân có liên quan. Các cá nhân có thể phải chịu trách nhiệm nếu cung cấp thông tin sai lệch cho nhân viên y tế tại các trung tâm tiêm chủng”, người phát ngôn cho biết thêm.Trước đó, truyền thông địa phương đưa tin một người đàn ông 30 tuổi được tiêm vaccine Pfizer-BioNTech dù đã tiêm hai mũi vaccine Moderna ở Singapore. Người này làm việc tại Hong Kong, muốn tiêm thêm vaccine để lấy hộ chiếu điện tử và vào các quán bar.Cố vấn đại dịch của chính phủ, giáo sư David Hui Shu-cheong, cho biết việc tiêm 4 mũi vaccine không có lợi cho sức khỏe. Hành động này khiến người bị tiêm chịu nhiều tác dụng phụ, như sốt, đau đầu, đau ở vị trí tiêm.Trong ngày 19/7, Hong Kong không ghi nhận ca mắc mới nào. Thành phố không có ca lây nhiễm trong cộng đồng suốt 42 ngày qua. Đến nay, Hong Kong có tổng cộng 11.958 ca mắc và 212 ca tử vong vì Covid-19.