https://zingnews.vn//nhac-si-duong-khac-linh-chia-se-ve-cach-phoi-nhac-moi-la-cho-zma-2020-post1158166.html
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh chia sẻ về cách phối nhạc mới lạ cho ZMA 2020
Nhạc sĩ Dương Khắc Linh đảm nhiệm vai trò music arranger - giám đốc âm nhạc cho các màn biểu diễn của Zing Music Awards 2020.15h ngày 22/10, cuộc điện thoại gọi đến nhạc sĩ Dương Khắc Linh ngay sau một ngày bà xã của anh (nữ ca sĩ Sara Lưu) sinh đôi con đầu lòng: “Xin chào anh Dương Khắc Linh, ê-kíp Zing Music Awards (ZMA) 2020 mong muốn hợp tác cùng anh với vai trò đạo diễn âm nhạc. Không biết anh có thể sắp xếp thời gian đồng hành với mùa giải năm nay được không ạ?”. Chẳng chút do dự, người đàn ông vừa lên chức bố lập tức ngỏ lời đồng ý, rồi gấp rút kết thúc cuộc trò chuyện vì đang dở tay chăm sóc vợ và hai bé song sinh Mickey & Jerry.Đây là lần thứ hai nhạc sĩ Dương Khắc Linh đảm nhiệm vị trí music arranger - giám đốc âm nhạc tại ZMA, nhưng mỗi năm ở mỗi vai trò khác nhau. Năm 2019, anh sản xuất âm nhạc cho ZMA lúc đang là một người chồng vừa kết hôn với Sara Lưu cách đây vài tháng. Sang năm 2020, anh đi cùng ZMA khi đang là một người cha của hai bé con vừa chào đời.Lúc được hỏi vì sao đang trong giai đoạn bận rộn khi vừa chăm nom hai bé song sinh, vừa san sẻ gánh vác cùng vợ mà vẫn nhận lời mời từ ZMA 2020, nhạc sĩ Dương Khắc Linh thẳng thắn chia sẻ: “Tôi sẵn sàng đồng hành cùng ZMA vì được làm việc với những nghệ sĩ trẻ, cũng như ê-kíp luôn tôn trọng sự sáng tạo từ người làm nghệ thuật như tôi”.Rap/hip hop lên ngôi khi con người bước vào thời đại số- Anh đánh giá thị trường nhạc Việt năm 2020 thế nào?- Do ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, lượng nghệ sĩ tái xuất Vpop có phần ít hơn một chút so với năm trước. Vài ca sĩ chưa dám mạo hiểm tung ra các dự án năm nay và đành hoãn lại qua năm sau. Khi nghệ sĩ và ê-kíp đầu tư cho sản phẩm, họ cũng mong muốn thu lại lợi nhuận và kiếm được nhiều show diễn sau khi trình làng bài hát.Tuy nhiên, dòng chảy âm nhạc năm nay không vì vậy mà ngưng tuôn trào. Nhiều ca khúc hit vẫn ra đời, thâu tóm các vị trí cao nhất ở bảng xếp hạng và hình thành trào lưu lan tỏa trên mạng xã hội. Qua giai đoạn nửa cuối năm, đế chế rap/hip hop và các nghệ sĩ underground bất ngờ lội ngược dòng, chiếm lĩnh mạch chủ đạo của làn sóng nhạc Việt. Các rapper ngày trước vốn ẩn mình, giờ đây tổng lực xâm chiếm top đầu BXH âm nhạc như #zingchart và xuất hiện với tần suất dày đặc trên sóng truyền hình. Tôi cảm thấy may mắn khi đây là tín hiệu sáng cho các gương mặt xuất phát điểm từ “thế giới ngầm”.- Theo anh, vì sao năm nay rap/hip hop bùng nổ và trở thành mạch chủ đạo của dòng chảy nhạc Việt?- Một phần là nhờ vào hai cuộc thi Rap Việt và King of Rap, giúp đưa những tài năng trẻ underground tiếp cận đến khán giả đại chúng. Quan trọng hơn, thế giới đang bước vào thời đại số. Điều này hình thành một thế giới phẳng, giúp con người tiếp nhận các nguồn thông tin nhanh chóng, dồi dào hơn. Dù tuân thủ luật giãn cách xã hội vì dịch bệnh, người Việt vẫn có thể tìm nghe nhạc trên nền tảng nhạc số và đón nhận các dòng nhạc mới lạ như rap/hip hop.“2020 là năm dòng rap/hip hop chính thống lên ngôi”, nhạc sĩ Dương Khắc Linh cho biết.- Vậy còn thời gian trước, rap/hip hop trong mắt khán giả đại chúng như thế nào?- Cách đây 13 năm khi vừa về Việt Nam, tôi là người giới thiệu rapper Suboi đến công ty giải trí Music Faces của nhạc sĩ Đức Trí. Tôi cũng làm việc với nhiều anh em trong giới hip hop, như Quân Rapsoul. Nhưng có lẽ là “đúng người, sai thời điểm”. Lúc đó còn quá sớm, vì lượng thính giả chuộng nghe rap Việt chưa đủ lớn.Tiêu cực hơn, một thời gian dài, dòng rap/hip hop ở Việt Nam bị định kiến khá nhiều. Một bộ phận công chúng hiểu nhầm rằng thể loại này chỉ toàn những điều tiêu cực, hay văng tục, chửi bới và các màn rap diss qua lại từ nhóm thiểu số trong cộng đồng rap Việt. Đến năm 2020, tư duy sai lệch này đã phần nào được xóa nhòa.Thông điệp và ngôn từ của rap/hip hop rất đẹp, sâu sắc và mang năng lượng tích cực. Công việc nhà sản xuất âm nhạc của tôi thường hay hợp tác với các nhãn hàng, thương hiệu. Bây giờ, khách hàng nào cũng yêu cầu “phải có một đoạn rap” trong bài nhạc quảng cáo.- Anh ấn tượng với các nghệ sĩ nào ở thị trường nhạc Việt năm nay?- Với mảng rap/hip hop, tôi ấn tượng Binz nhất. Màu sắc rap của bạn ấy rất cool (ngầu), tiệm cận với chất lượng của các bản rap Âu Mỹ.Nói về pop, tôi quan tâm đến Liz Kim Cương, Jack, Quân A.P. Đây là năm hoạt động năng suất và đột phá của Liz Kim Cương. Khi làm việc với Trịnh Thăng Bình, cô ấy đã tìm được lối đi hiệu quả để chạm đến trái tim của khán giả đại chúng. Jack có tác phẩm Hoa hải đường chất lượng về cả âm nhạc và hình ảnh. Quân A.P sở hữu giọng hát sáng và đặc biệt. Tôi thích màu giọng của bạn ấy.Các màn biểu diễn ở ZMA 2020 sẽ theo hướng nghệ thuật- Với cương vị đạo diễn âm nhạc, anh chú trọng những yếu tố nào để tạo nên màn biểu diễn chất lượng?- Phần hòa âm phối khí chiếm 50% tính quan trọng trong một màn biểu diễn. Các tiết mục ở chương trình tái hiện loạt bản hit đình đám trong năm. Tôi và ê-kíp tập trung nhiều chất xám, công lực để phát triển cách phối mới, để vừa đem đến màu sắc đặc biệt, bất ngờ cho tiết mục, vừa hiệu quả, hợp lý khi gửi đến khán giả yêu nhạc.Bên cạnh đó, mỗi ca sĩ có những thế mạnh và hạn chế khác nhau trong giọng hát. Tôi phải quan sát chi tiết để thấu hiểu ưu điểm của giọng ca này nằm ở đâu, hướng dẫn tận tình để tìm ra phương hướng tôn lên điểm sáng trong cách thể hiện của nghệ sĩ.“Tôi luôn mong muốn thị trường nhạc Việt mỗi năm mỗi phát triển và xuất hiện nhiều nhân tố mới”, nhạc sĩ Dương Khắc Linh bày tỏ.- Đang trong giai đoạn bận rộn khi cần dồn tâm sức chăm sóc vợ và hai bé con sinh đôi, vì sao anh vẫn nhận lời đảm nhiệm vị trí đạo diễn âm nhạc của ZMA 2020?- Ở cương vị đạo diễn âm nhạc, tôi thường thăng hoa với những ý tưởng sáng tạo. Tôi đã giữ vị trí này ở mùa giải ZMA 2019. Ê-kíp cởi mở và tôn trọng sự sáng tạo của tôi để tạo ra các tiết mục đặc sắc. Cảm giác lúc đó sung sướng lắm. Còn với những đối tác có thiên hướng áp đặt và bắt người đạo diễn phải làm y hệt khuôn khổ họ đã vạch ra sẵn, tôi cảm thấy không còn là chính mình, dẫn đến sự hứng thú vơi dần đi.Khi đồng hành với ZMA, tôi cũng được làm việc với nhiều nghệ sĩ trẻ. Bản thân người làm producer - nhạc sĩ như tôi luôn mong muốn thị trường mỗi năm mỗi phát triển và xuất hiện nhiều nhân tố mới. Họ sẽ góp phần thúc đẩy sự biến đổi tích cực cho diện mạo nhạc Việt.Còn về câu chuyện cân bằng giữa việc chăm nom gia đình và sản xuất âm nhạc, tôi có studio ngay tại nhà nên linh động vừa làm việc, vừa quay sang chăm sóc cho con và vợ yêu. Hai bé Mickey và Jerry đang trong giai đoạn sơ sinh nên ngủ khá nhiều, một ngày đến mười mấy tiếng. Và tôi dành ra 3 tiếng để thay tã và chơi đùa cùng các con. Với Sara Lưu, trông cô ấy nữ tính thế thôi nhưng là một người phụ nữ mạnh mẽ, chủ động. Tôi phân bổ 50% quỹ thời gian để hòa âm phối khí các màn biểu diễn cho chương trình, 50% dành cho gia đình nhỏ của mình.- Màu sắc âm nhạc chủ đạo của các tiết mục ở ZMA 2020 sẽ là gì?- Những màn biểu diễn tại ZMA 2020 thực hiện theo hình thức đặc biệt, khác với các mùa giải trước. Do đó, các tác phẩm biểu diễn sẽ được hòa âm phối khí lại theo hướng nghệ thuật để làm nổi bật lên chất nghệ sĩ của từng ca sĩ. Từng tiết mục của mỗi nghệ sĩ sẽ mang màu sắc khác nhau.- Anh có thể bật mí với độc giả về một chút ý tưởng sáng tạo cho ZMA năm nay không?- Một bản hit thống trị top 1 #zingchart nhiều tuần liên tiếp sẽ lần đầu tiên được phối lại theo phong cách orchestra (giao hưởng), nhằm đẩy cao trào và tôn vinh giọng hát của ca sĩ đó. Hai ca khúc gây bão trong năm đến từ hai nữ ca sĩ sẽ được viết thêm đoạn rap - xu hướng đang lên ngôi năm nay. Tôi chỉ tiết lộ một chút thế thôi để khán giả chờ đợi đón xem trong tháng 12.Chia sẻ của đạo diễn âm nhạc Dương Khắc Linh về concept các màn biểu diễn ZMA 2020.