https://zingnews.vn//nhat-kim-anh-duoc-quyen-nuoi-con-co-dung-luat-post1069499.html
Nhật Kim Anh được quyền nuôi con có đúng luật
Tòa sơ thẩm đã giao con chung cho Nhật Kim Anh nuôi dưỡng. Ngay sau đó, VKS kháng nghị, yêu cầu giữ nguyên việc nuôi con cho chồng của nữ ca sĩ.Ngày 23/3, TAND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ đã chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn từ ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi) sang bà Đỗ Thị Kim Huê (35 tuổi, tức ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh).Sau đó, VKSND quận Ninh Kiều (TP.Cần Thơ) đã kháng nghị bản án sơ thẩm này. Cơ quan công tố cho rằng TAND quận Ninh Kiều đã vi phạm cả tố tụng lẫn nội dung và đề nghị tòa phúc thẩm bác yêu cầu khởi kiện của nữ ca sĩ, tiếp tục để ông Bửu Lộc nuôi con.Tòa có vi phạm tố tụng?Trao đổi với Zing, Tiến sĩ Luật Nguyễn Quốc Bình (Trường cao đẳng Kinh tế đối ngoại TP.HCM) cho rằng việc kháng nghị là quyền của VKSND khi thấy có đủ cơ sở cho rằng tòa án có nhiều sai phạm.Về phán quyết giao con chung, TS. Bình cho rằng Nhật Kim Anh có thể không có nhiều thời gian nhưng khả năng kinh tế có khả năng cao hơn chồng. Thêm nữa, nếu bận rộn, Nhật Kim Anh có thể thuê giúp việc và nhờ bà ngoại là mẹ của mình để chăm sóc bé khi cô vắng nhà."Nữ ca sĩ cũng thiết tha chăm sóc con và việc giao con cho người mẹ chăm sóc có thể có góc nhìn tốt hơn bố. Đồng thời, việc ông Bửu Lộc có hành vi cản trở vợ cũ thăm con cũng là một điểm mà tòa án cân nhắc khi chọn người nuôi con", ông Bình nêu quan điểm.TAND quận Ninh Kiều chấp nhận yêu cầu thay đổi quyền nuôi con từ chồng cũ sang cho Nhật Kim Anh. Ảnh: Anh Minh.Luật sư Trần Minh Hùng (Đoàn Luật sư TP.HCM) thì cho rằng những nội dung kháng nghị của VKS có nhiều điều không hợp lý. Theo luật sư, mức thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng của chồng Nhật Kim Anh cũng chưa phải là cao nếu nữ ca sĩ chứng minh thu nhập cao hơn.Ngoài ra VKS chỉ ra Nhật Kim Anh là ca sĩ, diễn viên nên đi lưu diễn trong và ngoài nước nhiều nên ảnh hưởng đến việc nuôi con chung là phân biệt công việc, nhận định mang tính chủ quan và không có tính thuyết phục. Bởi rất nhiều ca sĩ, diễn viên nuôi con là mẹ khi ly hôn vẫn nuôi con trưởng thành người tốt."Quan trọng là việc Nhật Kim Anh chứng minh có thu nhập tốt, có điều kiện nuôi con ăn học tốt, công việc và thu nhập ổn định bảo đảm cho con phát triển đầy đủ cả về thể chất và tinh thần. Ngoài ra có căn cứ chứng minh chồng cũ Nhật Kim Anh hạn chế cô thăm nuôi con là có cơ sở giải quyết cho Nhật Kim Anh có thể được nuôi con", luật sư Hùng nói và nhận định thêm con chung của cả hai mới 4 tuổi nên việc ưu tiên cho mẹ nuôi là cần thiết và bảo đảm cho bé phát triển tốt hơn.Có quan điểm khác về vụ việc, luật sư Trần Bá Học (Đoàn Luật sư TP.HCM) cho rằng căn cứ vào kháng nghị phúc thẩm của VKS quận Ninh Kiều, tòa đã vi phạm nghiêm trọng quy trình của Bộ luật Tố tụng Dân sự - BLTTDS.Cụ thể, việc tòa không chấp nhận đơn đề nghị hoãn phiên tòa ngày 20/3 của văn phòng luật sư (VPLS) và của bị đơn, xét xử vụ án vắng mặt là vi phạm khoản 2 Điều 227 BLTTDS.Luật sư Học nhận định bị đơn là ông Bửu Lộc đã có đơn đề nghị hoãn phiên tòa do đi công tác ở nước ngoài và căn cứ Chỉ thị của TAND Tối cao về phòng, chống dịch Covid-19, các vụ án chưa hết thời hạn giải quyết thì tạm thời chưa xét xử. Vì vậy, đáng lẽ tòa phải hoãn phiên xử này."Đây cũng là lần đầu phía bị đơn có đơn đề nghị hoãn phiên tòa nên trong trường hợp này, tòa bắt buộc phải hoãn phiên sơ thẩm”, luật sư nêu.Cũng theo luật sư Học, việc xem xét quyền nuôi con của hai bên phải được tòa xác minh dựa trên các điều kiện về kinh tế, giáo dục, khả năng chăm sóc, nuôi dưỡng. Nếu bên nào đảm bảo các yêu cầu thì sẽ giao con cho người đó nuôi dưỡng.“Tuy nhiên, việc Nhật Kim Anh hứa hẹn ngưng tham gia các hoạt động ca hát, đóng phim để dành thời gian chăm sóc, nuôi con trong phiên sơ thẩm không phải là cơ sở để đánh giá việc nuôi con tốt hay không. Tòa phải xem xét điều kiện nuôi dưỡng của hai bên, ai là người nuôi bé từ nhỏ tới lớn, chi trả tiền ăn học...”, luật sư nhấn mạnh.Vì sao tòa giao con cho Nhật Kim Anh?Năm 2014, diễn viên Nhật Kim Anh kết hôn với ông Bửu Lộc. Sau vài năm chung sống, nữ diễn viên đệ đơn ly hôn và nhường quyền nuôi con trai cho chồng.Hai người chấm dứt hôn nhân vào tháng 3/2018. Đến tháng 7/2019, nữ diễn viên khởi kiện giành quyền nuôi con.Phiên tòa ngày 23/3 không có mặt ông Lộc cùng luật sư bảo vệ quyền lợi. Trước khi phiên tòa diễn vào chiều 20/3, luật sư đã có đơn xin hoãn vì lý do công tác ở nước ngoài.Chồng cũ nữ diễn viên cũng xin hoãn với cùng lý do nêu trên. Tuy nhiên yêu cầu của họ không được tòa chấp nhận.HĐXX nhận định việc nuôi dưỡng con chung sau khi ly hôn đã được TAND TP Cần Thơ giải quyết vào năm 2018, ghi nhận tự nguyện của Nhật Kim Anh về việc ông Lộc trực tiếp nuôi con. Nữ diễn viên không phải cấp dưỡng.Ông Lộc và các thành viên trong gia đình không được cản trở Nhật Kim Anh trong việc thăm non, chăm sóc con chung.Vợ chồng Nhật Kim Anh thời còn mặn nồng.Tại tòa, Nhật Kim Anh trình bày nếu được quyền trực tiếp nuôi con bà sẽ ngưng tham gia các hoạt động ca hát, đóng phim để dành thời gian chăm sóc, nuôi con.Tòa cho rằng nữ ca sĩ có đầy đủ điều kiện về tài chính hơn ông Lộc nên chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con chung từ chồng cũ sang cho cô.Sau đó, VKS kháng nghị cho rằng Nhật Kim Anh vừa là ca sĩ, diễn viên, do tính chất công việc bà thường lưu diễn nhiều nơi trong và ngoài nước. Riêng trong năm 2019, Nhật Kim Anh xuất, nhập cảnh 9 lần nên phần nào ảnh hưởng đến việc nuôi dưỡng, chăm sóc con chung. Trong khi cháu bé mới hơn bốn tuổi, cần phải có người thường xuyên chăm sóc, nuôi dưỡng và theo dõi cháu.VKS đánh giá ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng cháu bé từ khi sinh ra đến nay, có công việc ổn định với thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng, hiện cháu bé phát triển bình thường về thể chất và tinh thần.