https://zingnews.vn//nhat-ban-tra-tien-cho-quan-an-de-dong-cua-som-vi-covid-19-post1182577.html
Nhật Bản trả tiền cho quán ăn để đóng cửa sớm vì Covid-19
Nhiều tỉnh, thành xứ hoa anh đào sẽ trợ cấp 570 USD cho các nhà hàng nhằm duy trì hoạt động kinh doanh và đảm bảo quy định phòng chống dịch bệnh.Tại một số khu vực nằm trong tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 ở Nhật Bản, các nhà hàng, quán ăn chấp hành quy định rút ngắn thời gian kinh doanh từ ngày 14/1 đến 7/2 sẽ được nhận tiền hỗ trợ, theo Mainichi Shimbun.Khoản "phí hợp tác" trên trị giá 60.000 yen (khoảng 570 USD ). Chính quyền địa phương cho biết biện pháp này giúp các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống vừa duy trì hoạt động, vừa đảm bảo quy định phòng dịch.Ban đầu, chỉ có tỉnh Hyogo và Kanagawa chấp nhận hỗ trợ tiền mặt hàng ngày cho các hộ kinh doanh chịu ảnh hưởng. Nhưng dưới áp lực từ người dân, chính sách này dần được áp dụng tại 9 tỉnh, thành khác, bao gồm Tokyo và Osaka.Trong khoảng 14/1-7/2, các nhà hàng tại một số địa phương ở Nhật Bản buộc phải rút ngắn thời gian kinh doanh theo quy định phòng chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, giới chức địa phương chưa có quy định hỗ trợ cụ thể đối với các nhà hàng, quán ăn bị phá sản trong thời gian áp đặt tình trạng khẩn cấp."Khoản 'phí hợp tác' nhằm mục đích hỗ trợ doanh nghiệp tiếp tục hoạt động. Vì thế, tôi e rằng chính quyền không thể trả tiền cho các cơ sở kinh doanh phải đóng cửa vì dịch bệnh", nhà chức trách từ chính quyền Tokyo trả lời Mainichi Shimbun.Hồi cuối tháng 1, Tomofumi Fujimaru (44 tuổi) - chủ chuỗi nhà hàng rượu có cơ sở tại Tokyo và Osaka - phải đóng cửa 2/6 nhà hàng vì lợi nhuận giảm mạnh giữa Covid-19.Anh từng trông đợi vào trợ cấp từ chính quyền địa phương nhằm tiếp tục hoạt động kinh doanh. Thế nhưng, anh lại không đủ điều kiện để được hỗ trợ tài chính."Tôi không được thông báo trước về điều kiện này. Tôi tin rằng rất nhiều chủ nhà hàng phải đóng cửa quán ăn trong dịch cũng vậy", Fujimaru nói.Trong cuộc họp báo ngày 4/2, Thống đốc Osaka Hirofumi Yoshimura tuyên bố sẽ thay đổi chính sách, đưa các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống bị phá sản vào đối tượng được hưởng trợ cấp."Dù điều kiện khắt khe và lệnh áp đặt tình trạng khẩn cấp đã kéo dài, chúng tôi sẽ tạo ngoại lệ và chi trả cho các hộ kinh doanh theo ngày", tờ Mainichi Shimbun trích dẫn.