https://zingnews.vn//nhat-tinh-dung-giuong-bia-cung-tai-olympic-cho-benh-nhan-covid-19-post1262066.html
Nhật tính dùng giường bìa cứng tại Olympic cho bệnh nhân Covid-19
Những chiếc giường bìa cứng từ Làng vận động viên Olympic Tokyo có thể sẽ được sử dụng tại một cơ sở y tế tạm thời do tỉnh Osaka thành lập vào cuối tháng này, theo Japan Times.Thống đốc tỉnh Osaka Hirofumi Yoshimura cho biết hôm 11/9 rằng ông muốn những chiếc giường bìa cứng dành cho các vận động viên tại Olympic và Paralympic Tokyo sẽ được sử dụng làm giường điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.“Những chiếc giường đó từng được thiết kế cho các vận động viên Olympic và chất lượng của chúng rất tốt”, ông Yoshimura nói.Những chiếc giường bìa cứng được sử dụng cho các vận động viên tại Olymic Tokyo. Ảnh: AP.Khoảng 800 chiếc giường, được thiết kế dành cho những người có trọng lượng lên đến 200 kg và gối được sử dụng trong Thế vận hội Tokyo sẽ được chuyển đến cơ sở y tế cho những bệnh nhân mắc Covid-19 thể nhẹ hoặc không có triệu chứng.Khoảng 18.000 giường bìa cứng đã được sử dụng tại Làng vận động viên Olympic và Paralympic tại Thế vận hội Tokyo 2020.Nhật Bản đang chiến đấu với một làn sóng dịch Covid-19 nghiêm trọng.Quốc gia này hôm 9/9 cho biết tiếp tục áp đặt tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và các khu vực khác đến cuối tháng, hướng tới kiểm soát số ca nhiễm và giúp giảm tải cho hệ thống y tế.Trước đó, Nhật Bản đã kéo dài các biện pháp phòng dịch đối với khoảng 80% dân số đến ngày 12/9. Tuy nhiên, số ca bệnh nặng vẫn tăng cao trong khi hệ thống y tế ở Tokyo và các khu vực lân cận trong tình trạng quá tải.Hôm 8/9, Tokyo ghi nhận thêm 1.834 ca mắc Covid-19. Tổng cộng, Nhật Bản có khoảng 1,6 triệu trường hợp mắc bệnh với 16.400 ca tử vong (chiếm khoảng 1%).Dù chiến dịch tiêm chủng của Nhật Bản diễn ra muộn hơn một số quốc gia phát triển khác, khoảng một nửa dân số của quốc gia Đông Bắc Á đến nay đã được tiêm chủng đầy đủ.