https://zingnews.vn//nhat-phat-2800-usd-tien-mat-cho-moi-gia-dinh-mat-thu-nhap-vi-dich-post1068191.html
Nhật phát 2.800 USD tiền mặt cho mỗi gia đình mất thu nhập vì dịch
Thủ tướng Shinzo Abe và đảng Dân chủ Tự do chiếm đa số tại quốc hội Nhật đồng ý để chính phủ chi 300.000 yen hỗ trợ mỗi hộ gia đình mất thu nhập vì dịch Covid-19.Trưởng cơ quan hoạch định chính sách của đảng Dân chủ Tự do (LDP), ông Fumio Kishida, ngày 3/4 tiết lộ thỏa thuận này với truyền thông sau cuộc gặp với Thủ tướng Shinzo Abe.Theo Kyodo, khoảng 10 triệu hộ gia đình tại Nhật Bản dự kiến đủ điều kiện xin hỗ trợ số tiền mặt lên đến 300.000 yen (khoảng 2.800 USD ) mỗi hộ. Đây là trụ cột trong gói kích thích kinh tế khẩn cấp mà chính phủ Nhật Bản lên kế hoạch soạn thảo vào tuần tới, theo tiết lộ của một số quan chức.Chương trình hỗ trợ tiền mặt sẽ được trích từ một khoản ngân sách bổ sung cho năm tài khóa này. Chính phủ Thủ tướng Abe muốn gói ngân sách được quốc hội phê duyệt trước kỳ nghỉ Tuần lễ Vàng vào đầu tháng 5.Thủ tướng Shinzo Abe tại một cuộc họp báo về tình hình ứng phó dịch virus corona. Ảnh: Kyodo.Khoản tiền hỗ trợ cho các hộ gia đình không chịu thuế thu nhập. Ông Yasutoshi Nishimura, Bộ trưởng phụ trách Chính sách Kinh tế và Tài khóa, cho biết sẽ không phát tiền dựa trên hạn mức thu nhập mỗi hộ gia đình vì việc xác minh tốn quá nhiều thời gian.Ông nói đối tượng nhận hỗ trợ sẽ là những trường hợp sinh kế gặp khó khăn vì dịch bệnh. Công chức, chính trị gia, lãnh đạo tập đoàn lớn không chịu tác động kinh tế đáng kể sẽ không được hỗ trợ tiền mặt.Chính phủ sẽ xây dựng cụ thể tiêu chí về mức độ thiệt hại thu nhập để xét duyệt hồ sơ xin hỗ trợ, cũng như quy trình nộp đơn tại chính quyền cấp địa phương.Thủ tướng Abe nhấn mạnh sẽ hỗ trợ "sớm nhất có thể" không chỉ các gia đình Nhật Bản mà còn giới chủ doanh nghiệp vừa và nhỏ đang thiệt hại doanh thu.Ông nói gói ngân sách ứng phó đại dịch virus corona sẽ lớn hơn gói 56.800 tỷ yen năm 2009 sau khủng hoảng tài chính toàn cầu.Đảng LDP đã kêu gọi chính phủ Nhật Bản đưa ra gói hỗ trợ 60.000 tỷ yen, trong đó 20.000 tỷ yen là chi tiêu tài khóa.