https://zingnews.vn//nhat-ban-phat-hien-chung-cum-gia-cam-nguy-hiem-post1161821.html
Nhật Bản phát hiện chủng cúm gia cầm nguy hiểm
Đợt bùng phát dịch tại Nhật Bản có dấu hiệu lan rộng khiến giới chức nước này yêu cầu khử trùng tất cả trang trại gia cầm trên toàn quốc.Theo Reuters, chủng cúm gia cầm tại Nhật Bản được xác định có độc lực cao, nghi ngờ do chim di cư từ lục địa Á, Âu mang đến. Cúm gia cầm đã lây lan sang 8 trong số 47 tỉnh, thành. Giới chức nước này lo ngại virus cúm gia cầm có nguy cơ “lan sang người và gây đại dịch tương tự Covid-19”.Nhân viên y tế phun khử trùng, mặc đồ bảo hộ trước khi tiêu hủy các gia cầm cúm, chết tại Mitoyo, miền Tây Nhật Bản. Ảnh: Kyodo.Đài truyền hình quốc gia NHK dẫn lời ông Katsunobu Kato, người phát ngôn của chính phủ Nhật Bản, cho biết giới chức nước này kêu gọi toàn bộ trang trại gia cầm tại đây khử trùng để ngăn chặn dịch bùng phát. “Chúng ta cần cảnh giác mạnh mẽ hơn so với những năm trước", vị này nói.Ông Kotaro Nogami, người đứng đầu cơ quan quản lý các trang trại cho biết họ có kế hoạch yêu cầu những cơ sở nuôi, giết thịt gia cầm trên toàn quốc kiểm tra vệ sinh, khử trùng tay và trang bị đồ bảo hộ cho công nhân.Trước đó, Nhật Bản từng ghi nhân một đợt dịch cúm gia cầm nguy hiểm vào năm 2016. Bắt đầu từ Kagawa vào đầu tháng 11, dịch lan rộng ra các tỉnh, thành như Fukuoka, Hyogo, Miyazaki và Nara...Theo Kyodo News, trang trại ở thành phố Mihara bắt đầu tiêu hủy khoảng 134.000 con gà. Trong khi đó, hơn 130.000 con gà tại Oita và Wakayama sẽ bị giết thịt, tiêu hủy. Việc xuất khẩu và chế biến thị gia cầm trong vòng bán kính 3 km cũng sẽ bị hạn chế. Kế hoạch tiêu hủy gia cầm bị nhiễm bệnh có thể lên đến hơn 2 triệu con trong đợt bùng phát này.