https://zingnews.vn//nhau-o-quan-game-nhom-thanh-nien-bi-de-nghi-xu-phat-180-trieu-dong-post1220841.html
Nhậu ở quán game, nhóm thanh niên bị đề nghị xử phạt 180 triệu đồng
Tụ tập ăn nhậu trong lúc dịch bệnh diễn biến phức tạp, 12 thanh niên bị đề nghị xử phạt hành chính mỗi người 15 triệu đồng.Ngày 29/5, Công an huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, đề nghị Chủ tịch UBND huyện ra quyết định xử phạt hành chính 12 người về hành vi không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người. Mỗi trường hợp bị phạt 15 triệu đồng, tổng số tiền phạt là 180 triệu.12 thanh niên tụ tập ăn nhậu ở quán game. Ảnh: Công an Bắc Ninh.Theo cơ quan công an, đêm 27/5, tổ công tác Công an huyện Yên Phong phát hiện 12 thanh niên đang ăn uống, trong đó có 5 người đang tổ chức đánh bạc ăn tiền tại quán game 63 (ở xã Yên Trung, huyện Yên Phong).Ngoài xử phạt hành chính về hành vi tụ tập đông người, cảnh sát còn lập biên bản vi phạm đối với 5 người liên quan về hành vi đánh bạc.Trước đó, để phòng, chống dịch Covid-19, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, quá game, đồng thời cấm tụ tập đông người từ 0h ngày 3/5.