https://zingnews.vn//nhat-ban-xem-xet-dong-cua-truong-neu-co-ca-nhiem-covid-19-post1051796.html
Nhật Bản xem xét đóng cửa trường nếu có ca nhiễm Covid-19
Bộ trưởng Giáo dục Nhật Bản cho biết nếu ít nhất hai trường có người nhiễm Covid-19, bộ này sẽ yêu cầu các cơ sở giáo dục gần đó xem xét đóng cửa để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan.Theo Mainichi, ngày 25/2, Bộ trưởng Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản Koichi Hagiuda gửi thông báo tới cơ quan quản lý giáo dục các tỉnh.Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm xem xét có đóng cửa trường hay không nhưng nhiều khi, họ khó đưa ra quyết định. Vì thế, Bộ Giáo dục quy định tiêu chuẩn trong đợt dịch này.Bộ trưởng Koichi Hagiuda cho biết sẽ yêu cầu xem xét việc đóng cửa hàng loạt trường trong thành phố hoặc thị trấn nếu ít nhất hai trường có người nhiễm Covid-19. Ảnh: Mainichi."Nhiều trẻ em tiếp xúc gần với nhau trong lớp học hoặc câu lạc bộ. Nếu nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 xảy ra, chúng tôi muốn chính quyền địa phương xem xét đóng cửa trường học trong toàn thành phố hoặc thị trấn", ông Hagiuda nói.Tại thị trấn Nakafurano, tỉnh Hokkaido, hai nam sinh nhiễm virus corona. Trong khi đó, thành phố Chiba có một giáo viên THCS nhiễm bệnh.Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ từng yêu cầu cơ quan giáo dục các tỉnh, thành phố xem xét cho học sinh lớp có người nhiễm virus hoặc toàn trường nghỉ học.Bộ trưởng Hagiuda thừa nhận tạm đóng cửa trường sẽ trì hoãn việc học của trẻ và gia tăng gánh nặng lên phụ huynh. Vì thế, bộ sẽ đưa ra khuyến nghị để trẻ có thể học ở nhà, yêu cầu chính quyền địa phương phân công người trông trẻ cả ngày.Ông Hagiuda nói thêm bộ sẽ xem xét biện pháp bổ sung giáo viên dạy thay cho những người phải nghỉ làm vì sức khỏe.Theo thống kê của South China Morning Post, đến tối 25/2, Nhật Bản có 159 ca nhiễm virus corona (không tính người nhiễm trên du thuyền Diamon Princess) và một trường hợp tử vong.