https://zingnews.vn//nhat-ban-can-nhac-dung-nha-thi-dau-olympic-lam-benh-vien-da-chien-post1253890.html
Nhật Bản cân nhắc dùng nhà thi đấu Olympic làm bệnh viện dã chiến
Giới chức Nhật Bản đang xem xét kế hoạch chuyển đổi một số địa điểm tổ chức Olympic và Paralympic ở Tokyo thành các cơ sở y tế tạm thời để đối phó với sự lây lan của virus corona.Làn sóng dịch Covid-19 thứ năm tại Nhật Bản, với sự hoành hành của biến chủng Delta, đã buộc giới chức nước này gia hạn các biện pháp khẩn cấp ở thủ đô Tokyo và các khu vực lân cận cho đến hết ngày 12/9.Các chuyên gia y tế Nhật Bản đã kêu gọi sử dụng các cơ sở thuộc sở hữu của chính quyền Tokyo làm nơi điều trị Covid-19 tạm thời, đơn cử như Trung tâm Thủy sinh Tokyo và Musashino Forest Sport Plaza, tờ Sankei đưa tin.Trung tâm Thủy sinh Tokyo là địa điểm tổ chức các sự kiện bơi lội trong khuôn khổ Olympic và Paralympic; Musashino Forest Sport Plaza được sử dụng cho các trận đấu cầu lông, theo Reuters.Tokyo đang trải qua làn sóng dịch bệnh thứ năm kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh: Reuters.Các nhà tổ chức Thế vận hội người khuyết tật (Paralympic) Tokyo 2020 đã đồng ý tiến hành sự kiện này mà không có khán giả. Paralympic Tokyo 2020 dự kiến diễn ra từ 24/8-5/9.Theo tờ Sankei, giới chức Nhật Bản chỉ có thể trưng dụng các cơ sở thể thao phục vụ mục đích y tế sau khi Paralympic kết thúc vì cần thêm thời gian sắp xếp.Bên cạnh đó, các quan chức Nhật Bản cũng phải đảm bảo thực hiện nghiêm ngặt những biện pháp khử trùng, mua thiết bị y tế bài bản và huy động một lượng lớn nhân viên y tế.Các nhà chức trách Tokyo chưa bình luận về thông tin trên.Đài truyền hình NHK dẫn lời các nhà tổ chức Paralympic cho biết ít nhất 30 người tham gia sự kiện này đã nhiễm virus corona.Trong ngày 21/8, Tokyo ghi nhận 5.074 ca mắc Covid-19 mới. Đây là ngày thứ tư liên tiếp thành phố này có hơn 5.000 trường hợp dương tính với nCoV trong 24 giờ.Tính đến ngày 22/8, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Nhật Bản ghi nhận 1,28 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có 15.625 trường hợp tử vong.