https://zingnews.vn//nhat-trung-quoc-can-nhac-hoan-chuyen-tham-cua-ong-tap-vi-covid-19-post1053765.html
Nhật, Trung Quốc cân nhắc hoãn chuyến thăm của ông Tập vì Covid-19
Nhật Bản và Trung Quốc đang cân nhắc hoãn chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến vào tháng 4 để hai nước tập trung ngăn chặn dịch Covid-19.Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Nhật Bản của một nhà lãnh đạo Trung Quốc kể từ chuyến thăm của ông Hồ Cẩm Đào vào tháng 5/2008, theo Kyodo.Lịch trình mới cho chuyến thăm này vẫn chưa được xác định. Các quan chức chính phủ Nhật Bản đề xuất trì hoãn cho đến mùa thu hoặc muộn hơn, sau khi nước này tổ chức Thế vận hội Olympic và Paralympic ở Tokyo."Chuyến thăm của ông Tập vào tháng 4 giờ đây trở nên khá khó khăn", một quan chức cấp cao trong chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe nói.Chính phủ Nhật Bản đã nói với Trung Quốc rằng đây không phải là thời điểm thích hợp cho chuyến thăm của ông Tập.Chuyến thăm của ông Tập Cận Bình tới Nhật Bản vào tháng 4 có thể bị hoãn do dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Hôm 29/2, tại cuộc họp báo, Thủ tướng Abe cho biết lịch trình chuyến thăm của ông Tập hiện không thay đổi."Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên của một chủ tịch Trung Quốc trong một thập kỷ qua, vì vậy chúng tôi cần đạt được kết quả rõ ràng. Trên tinh thần đó, Nhật Bản và Trung Quốc sẽ giao thiệp chặt chẽ với nhau", ông Abe nói.Kyodo News dẫn một số nguồn tin cho biết khi nhà ngoại giao hàng đầu của Trung Quốc, ông Dương Khiết Trì, đến Tokyo vào cuối tháng 2, Nhật Bản nói với ông rằng công tác chuẩn bị cho chuyến thăm bị chậm tiến độ do dịch Covid-19 bùng phát. Một số cuộc họp chuẩn bị giữa các quan chức Nhật Bản và Trung Quốc đã bị trì hoãn cũng do dịch bệnh lây lan.