https://zingnews.vn//nhat-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-osaka-kyoto-va-hyogo-post1207578.html
Nhật ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo, Osaka, Kyoto và Hyogo
Thủ tướng Yoshihide Suga sẽ ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo, Osaka, Kyoto và Hyogo từ ngày 25/4. Việc này nhằm ngăn chặn làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư tại Nhật.Tình trạng khẩn cấp sẽ có hiệu lực từ 25/4 đến 11/5. Theo đó, các cửa hàng bách hóa, trung tâm mua sắm, rạp chiếu phim và các cơ sở thương mại lớn khác được yêu cầu đóng cửa.Các cơ sở ăn uống sẽ được yêu cầu đóng cửa trước 20h. Những cơ sở phục vụ rượu hoặc karaoke bị yêu cầu tạm dừng hoạt động hoàn toàn.Thủ tướng Yoshihide Suga phát biểu trong phiên họp tại Hạ viện ngày 23/4. Ảm: Kyodo.Nhật Bản đã trải qua hai lần ban bố tình trạng khẩn cấp và ba đợt đại dịch với số thương vong thấp so với nhiều quốc gia.Trong lần thứ ba ban bố tình trạng khẩn cấp này, Nhật Bản cố gắng đạt được cân bằng giữa ngăn chặn virus và phục hồi kinh tế.Nhiều quan chức lo ngại rằng khi tình trạng khẩn cấp có hiệu lực ở Tokyo, người dân sẽ di chuyển từ thủ đô đến những khu vực lân cận, nơi các hạn chế được nới lỏng hơn.Viện Nghiên cứu Daiwa đã dự đoán rằng tình trạng khẩn cấp kéo dài một tháng có thể dẫn đến tổn thất tổng sản phẩm quốc nội lên tới 600 tỷ yen (khoảng 5,5 triệu USD ).Thống đốc Osaka Hirofumi Yoshimura từng phải đối mặt với phản ứng dữ dội từ các chuyên gia, doanh nghiệp và thậm chí cả cố vấn của ông khi ông đề xuất rằng các công viên giải trí và cửa hàng bách hóa sẽ được yêu cầu đóng cửa trong trường hợp khẩn cấp.“Hệ thống chăm sóc sức khỏe đang rất căng thẳng. Chúng ta cần có những biện pháp hạn chế mạnh mẽ hơn để ngăn chặn di chuyển của người dân”, ông Yoshimura chia sẻ với các phóng viên hôm 20/4.Một phụ nữ đứng bên ngoài một cửa hàng bách hóa ở Tokyo hôm 22/4. Ảnh: Reuters.Vào tháng 2, sau khi luật virus của quốc gia được sửa đổi, các thống đốc có thể phạt tiền đối với các doanh nghiệp không tuân thủ yêu cầu giảm hoặc tạm ngừng hoạt động.Thống đốc Tokyo Yuriko Koike trở thành người đầu tiên sử dụng luật mới này. Bà đã ban hành lệnh đóng cửa kinh doanh đối với hơn hai chục cơ sở thực phẩm không tuân thủ chỉ vài ngày trước khi tình trạng khẩn cấp được dỡ bỏ ở thủ đô vào ngày 22/3.Sự bất mãn từ khối tư nhân có thể sẽ gia tăng trong thời gian tới. Nhiều doanh nghiệp địa phương tại Nhật Bản đã chịu tổn thất nặng nề.Ngoài ra, biến chủng mới của virus đã xuất hiện trong đợt dịch thứ tư. Chúng nguy hiểm hơn và dễ lây lan hơn.Sau khi xét nghiệm, chính phủ ghi nhận hơn 80% ca bệnh tại Osaka, Hyogo và Kyoto mắc chủng mới của virus SARS-CoV-2. Các cố vấn của chính quyền Tokyo lo ngại số lượng các biến chủng mới của Covid-19 sẽ vượt xa chủng cũ vào tháng 5.Các quan chức dự đoán rằng nếu tình trạng khẩn cấp không được ban bố ở thủ đô, các ca nhiễm mới có thể lên tới 2.000 ca nhiễm mỗi ngày vào tháng 5.Một hình nộm được trưng bày bên ngoài một cửa hàng ở Tokyo hôm 22/4. Ảnh: Reuters.Ngày 23/4, tỉnh Hyogo đã nâng mức số ca nhiễm bệnh ​​kỷ lục lên tới 567 trường hợp mắc mới. Tokyo ghi nhận 759 trường hợp mới và Osaka ghi nhận 1.162 trường hợp.