https://zingnews.vn//nhan-tien-ho-tro-covid-19-vi-o-ghep-voi-ho-can-ngheo-post1136123.html
Nhận tiền hỗ trợ Covid-19 vì 'ở ghép' với hộ cận nghèo
Hàng chục trường hợp ở Nghệ An không thuộc diện cận nghèo nhưng vẫn nhận được tiền hỗ trợ Covid-19 do được ghép vào hộ cận nghèo khác.Cuối tháng 11/2019, người dân thôn Liên Giang (xã Liên Thành, Nghệ An) bình xét được 22 hộ cận nghèo cho năm 2020. Tuy nhiên, sau lần chi trả tiền hỗ trợ Covid-19 vào tháng 7 vừa qua, họ phát hiện số hộ cận nghèo ở thôn là 29.Ngoài ra, hàng chục trường hợp khác không thuộc diện chính sách của thôn vẫn nhận được khoản hỗ trợ này.Thôn Liên Giang, xã Liên Thành. Ảnh: Phạm Trường."Đi lạc" vào hộ cận nghèoÔng N.G.M. (trú thôn Liên Giang) thừa nhận ông cùng vợ được thôn ghép vào hộ cận nghèo. Việc này nhằm giúp vợ chồng ông có bảo hiểm y tế để giảm chi phí chữa bệnh, không nhằm mục đích trục lợi tiền hỗ trợ Covid-19.“Nhà 4 người thì 3 người bị bệnh. Năm 2019 gia đình xin vào danh sách hộ cận nghèo nhưng không được. Thấy hoàn cảnh khó khăn, thôn mới xin cho vợ chồng ghép vào hộ cận nghèo khác để hưởng bảo hiểm y tế, chẳng phải trục lợi gì”, ông M. nói.Bà Trần Thị Thanh, Trưởng thôn Liên Giang, cho biết xã giao thôn 22 chỉ tiêu hộ cận nghèo năm 2020 nhưng thôn xin thêm 7 hộ khác có hoàn cảnh khó khăn vào danh sách và được chấp thuận.Ngoài ra, thôn cũng tự ý ghép thêm 29 người khác vào danh sách các hộ cận nghèo mà không thông qua họp bàn người dân. Tuy nhiên, các trường hợp được ghép đều có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh nặng, phải điều trị liên tục tại bệnh viện."Thôn xin thêm 7 hộ cận nghèo và tự ý ghép 29 trường hợp vào diện chính sách là để người bệnh có được tấm thẻ bảo hiểm hỗ trợ lúc đi viện, không vì trục lợi tiền Covid-19 như phản ánh. Thực tế khoản trợ cấp này có sau”, bà Thanh nói.Thừa nhận đã làm sai nguyên tắc, Trưởng thôn Liên Giang cho biết đã xin lỗi người dân, chính quyền trong cuộc họp của thôn.Truy thu tiền hỗ trợ Covid-19Ông Trần Xuân Hương, Chủ tịch UBND xã Liên Thành, cho biết ngoài 29 trường hợp ở thôn Liên Giang, xã còn phát hiện 15 trường hợp khác ở thôn 7 cũng được ghép vào hộ cận nghèo.Những trường hợp này chủ yếu được ghép cha mẹ vào hộ con cái hoặc ngược lại. Không có trường hợp nào là người thân, con em lãnh đạo địa phương.“Xã đã chủ quan, tin tưởng các thôn xóm khi họ gửi danh sách thì tổng hợp lại rồi triển khai. Trước mắt, xã sẽ thu hồi thẻ bảo hiểm y tế, tiền hỗ trợ Covid-19 đối với những trường hợp không đúng quy định”, ông Hương nói.Vị Chủ tịch xã cho biết hồi tháng 7, xã này từng phát hiện và truy thu gần 16 triệu đồng tiền hỗ trợ Covid-19 của 21 trường hợp cũng được ghép vào hộ cận nghèo. Còn về 44 trường hợp vừa phát hiện, ông Hương cho rằng do thời điểm triển khai không có đơn thư phản ánh nên không nắm được.Trong khi đó, ông Hoàng Danh Truyền, Phó chủ tịch UBND huyện Yên Thành, cho biết huyện đang chỉ đạo xã rà soát, báo cáo cụ thể về những trường hợp được chi trả sai tiền hỗ trợ Covid-19 để có phương án xử lý.“Huyện yêu cầu xã báo cáo việc tại sao lại có trường hợp ghép người vào hộ cận nghèo. Trách nhiệm thuộc về ai, ghép từ khâu nào? Vì sao quá trình giám sát không phát hiện hay cố tình bao che để xử lý trách nhiệm. Còn với các trường hợp chi trả sai đối tượng sẽ thu hồi lại tiền hỗ trợ”, ông Truyền nói với Zing.Theo ông Truyền, trong các đợt chi trả tiền hỗ trợ Covid-19, huyện Yên Thành yêu cầu các xã phải niêm yết danh sách người được hưởng khoản trợ cấp này tại thôn, xóm và trên truyền thông để nhân dân giám sát. Liên Thành là một trong những xã nằm trong nhóm cuối chi trả tiền hỗ trợ thì phát hiện sự việc.Xã Liên Thành có 10 thôn với hơn 2.000 hộ dân. Tính đến tháng 12/2019, toàn xã có 26 hộ nghèo (92 nhân khẩu) và 287 hộ cận nghèo (1.371 nhân khẩu).Xã Liên Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.