https://zingnews.vn//nhat-ky-chang-trai-thang-virus-corona-toi-gan-nhu-go-cua-dia-nguc-post1047459.html
Nhật ký chàng trai thắng virus corona ‘Tôi gần như gõ cửa địa ngục’
Ye Hu cảm thấy may mắn khi đã chiến thắng bệnh dịch sau nhiều ngày kiệt sức vì sốt cao, “ho đến chết”, không nuốt được gì và mòn mỏi chờ đợi được xét nghiệm, chữa trị.Đối với nhiều bệnh nhân nhiễm virus corona mới (Covid-19) tại tâm dịch Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc), quá trình từ xuất hiện triệu chứng đến được chữa trị giống như “tiến dần tới cánh cổng địa ngục”, theo Ettoday.Ngày 21/1, Ye Hu (tên nhân vật được thay đổi, sinh viên 21 tuổi ở Vũ Hán) nghi ngờ mình nhiễm virus Covid-19 khi gần như không thể nuốt gì trong bữa tối và bị sốt.“Tôi rất sợ. Có hàng dài người đang chờ đợi gặp bác sĩ. Các nhân viên y tế đều mặc quần áo bảo hộ. Tôi chưa bao giờ thấy cảnh tượng như vậy”, anh nói.Sau đó, Ye Hu trải qua quãng thời gian đầy lo lắng và tuyệt vọng. Trong nhiều tuần, các triệu chứng ngày càng trầm trọng, anh mòn mỏi chờ đợi kết quả điều trị và sàng lọc.Tuy nhiên, Ye Hu vẫn được coi là trường hợp may mắn khi cha anh là nhân viên y tế. Việc được dự liệu khả năng nhiễm virus sớm hơn nhiều người dân Vũ Hán đã giúp Ye chiến thắng dịch bệnh.Ye Hu may mắn chiến thắng bệnh dịch nhờ được phát hiện sớm. Ảnh: 163 News.Trong lần đầu tiên đi khám, Ye Hu bỏ ngang việc xếp hàng quá lâu ở Bệnh viện Tongji để lấy thuốc tại một cơ sở y tế nhỏ gần đó. Do triệu chứng của Ye không quá nghiêm trọng, bác sĩ chỉ định anh về nhà và tự cách ly.Trong vòng 4 ngày sau đó, Ye Hu liên tục sốt cao, toàn thân đau nhức.Vốn hâm mộ phim hoạt hình Nhật Bản và ước mơ trở thành diễn viên lồng tiếng trong tương lai, Ye Hu chỉ có thể cố quên đi cơn đau bằng cách xem anime. Tuy nhiên, tình trạng của anh ngày càng xấu đi, thậm chí anh mô tả mình tưởng như đã “ho đến chết”.Sau vài lần chụp cắt lớp trong bệnh viện, Ye Hu được chẩn đoán có khả năng nhiễm bệnh viêm phổi cấp và virus corona đã lan đến phổi. Các bác sĩ thảo luận về việc liệu nam sinh có đủ điều kiện để xét nghiệm axit nucleic hay không.Cuối cùng, tình trạng của Ye được nhận định là chưa đủ nghiêm trọng. Các bộ xét nghiệm axit nucleic quý giá cần được dành riêng cho những bệnh nhân nặng hơn.Bệnh nhân được điều trị ở tâm dịch Vũ Hán. Ảnh: AP.Sau lần thứ 2 tới bệnh viện, Ye Hu về nhà mà vẫn chưa thể biết mình có bị nhiễm virus corona hay không. Trong thời gian này, anh trai và bà của anh cũng bắt đầu xuất hiện triệu chứng bệnh.Khi tình trạng trở nên trầm trọng hơn, Ye Hu nghĩ mình sắp chết.“Tôi thấy mình như sắp gõ cửa địa ngục”, anh nhớ lại.Ye Hu trở lại bệnh viện một lần nữa sau khi sốt 39 độ C. Bác sĩ truyền tĩnh mạch và kê cho anh Kaletra - một loại thuốc dùng để điều trị HIV. Tối hôm đó, Ye hạ sốt xuống 37 độ.Một tuần sau khi xuất hiện nhiều triệu chứng, Ye Hu cuối cùng có thể xét nghiệm axit nucleic vào hôm 29/1. Sau khi được chẩn đoán mắc bệnh viêm phổi cấp Vũ Hán, bác sĩ đã yêu cầu anh dùng thuốc kháng virus Aluvia trong 5 ngày.Do không đủ giường bệnh cùng một số lý do khác, bệnh viện cho Ye Hu về nhà tự cách ly. Các triệu chứng của anh cũng giảm dần.Bên trong một trại cách ly ở Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Ye Hu được xét nghiệm axit nucleic thêm lần nữa vào ngày 7/2. Phản ứng với virus corona cho kết quả âm tính, nhưng anh vẫn chưa thể về nhà.Chính quyền địa phương đã cách ly Ye Hu trong một khách sạn được tận dụng làm bệnh viện dã chiến. Ở đây, cảnh sát túc trực 24/7 để tránh tình trạng người bị cách ly trốn ra ngoài.Năm ngày sau, Ye Hu được về nhà. Cuộc chiến chống lại virus corona trong 3 tuần đã kết thúc.Ye bày tỏ lòng biết ơn và kính trọng các nhân viên y tế đã đánh cược mạng sống để chữa trị cho mình cũng như hàng chục nghìn bệnh nhân khác. Một vài bác sĩ nói với Ye rằng họ cũng nghi ngờ bản thân có dấu hiệu nhiễm bệnh. Tuy nhiên, nhiệm vụ trên hết của họ vẫn là điều trị cho bệnh nhân.