https://zingnews.vn//nhat-ban-gia-han-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-post1261025.html
Nhật Bản gia hạn tình trạng khẩn cấp ở Tokyo
Nhật Bản hôm 9/9 cho biết tiếp tục lệnh tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và các khu vực khác đến cuối tháng, hướng tới kiểm soát số ca nhiễm và giúp giảm tải cho hệ thống y tế.Bộ trưởng Kinh tế Yasutoshi Nishimura nói rằng chính phủ sẽ kéo dài các biện pháp phòng dịch tại Tokyo và một số khu vực đến ngày 30/9, theo Reuters."Chúng ta đã bắt đầu thấy kết quả, nhưng vẫn còn quá sớm để mất cảnh giác", Bộ trưởng Y tế Norihisa Tamura cho biết.Kế hoạch trên sẽ được Thủ tướng Yoshihide Suga thông báo sau cuộc họp với lực lượng chống dịch của Nhật Bản vào cuối ngày 9/9.Trước đó, Nhật Bản đã kéo dài các biện pháp phòng dịch đối với khoảng 80% dân số đến ngày 12/9. Tuy nhiên, số ca bệnh nặng vẫn tăng cao trong khi hệ thống y tế ở Tokyo và các khu vực lân cận trong tình trạng quá tải.Hôm 8/9, Tokyo ghi nhận thêm 1.834 ca Covid-19. Tổng cộng, Nhật Bản có khoảng 1,6 triệu trường hợp mắc bệnh với 16.400 ca tử vong (chiếm khoảng 1%).Nhật Bản sẽ duy trì quy định phòng dịch ở Tokyo và một số khu vực đến hết tháng 9. Ảnh: Reuters.Lệnh tình trạng khẩn cấp quy định các cơ sở kinh doanh phải đóng cửa sớm, người dân được yêu cầu làm việc tại nhà và hạn chế đi lại.Theo kế hoạch mới, 2 trên tổng số 21 quận sẽ chuyển từ tình trạng khẩn cấp sang các biện pháp phòng dịch cụ thể hơn, trong khi một số quận khác sẽ dỡ bỏ tất cả các quy định hạn chế.Nikkei Asia đưa tin chính phủ đang tiến tới nới lỏng các hạn chế nhập cảnh bằng cách giảm thời gian cách ly đối với những du khách đã tiêm phòng.Truyền thông địa phương cho biết các nhà hàng có thể làm việc bình thường khi chương trình tiêm chủng sắp đạt mục tiêu đề ra vào thời điểm tháng 10 và 11.Dù chiến dịch tiêm chủng của Nhật Bản diễn ra muộn hơn một số quốc gia phát triển khác, khoảng một nửa dân số của quốc gia Đông Bắc Á đến nay đã được tiêm chủng đầy đủ.