https://zingnews.vn//nhat-ban-noi-long-canh-bao-di-lai-voi-viet-nam-va-9-quoc-gia-khu-vuc-post1136174.html
Nhật Bản nới lỏng cảnh báo đi lại với Việt Nam và 9 quốc gia, khu vực
Nguồn tin Nikkei cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ nới lỏng các biện pháp cảnh báo đi lại với Việt Nam, Australia, New Zealand và một số quốc gia, khu vực khác trong tháng 10.Nikkei cho biết chính phủ Nhật Bản ưu tiên nới lỏng với 10 quốc gia và khu vực có số ca mắc Covid-19 thấp, bao gồm Australia, New Zealand và Việt Nam. Tuy nhiên, việc nhóm quốc và khu vực này có chấp nhận du khách từ Nhật Bản hay không tùy thuộc vào các chính phủ.Trước đó, Nhật Bản công bố hệ thống cảnh báo và tư vấn đi lại với bốn cấp độ, phụ thuộc vào sự rủi ro tiềm tàng và độ an toàn tại các quốc gia và vùng lãnh thổ. Với các cấp độ cảnh báo, chính phủ Nhật Bản không hoàn toàn cấm người dân ra nước ngoài, nhưng các quốc gia/vùng lãnh thổ có quyền tiếp nhận hoặc từ chối người Nhật nhập cảnh.Tính đến ngày 28/9, Nhật Bản vẫn xếp 159 nước và khu vực - bao gồm Trung Quốc và Mỹ - vào nhóm ba. Điều đó có nghĩa là Tokyo khuyến cáo người dân không nên đến những nơi này vì bất kỳ lý do gì.Nhật Bản nới lỏng cảnh báo đi lại với 10 quốc gia và vùng lãnh thổ từ tháng 10, trong đó có Việt Nam. Ảnh: Nikkei Asian Review.Từ tháng 10, Nhật Bản sẽ hạ mức cảnh báo xuống cấp hai với nhóm nước và vùng lãnh thổ có ít ca lây nhiễm tính trên quy mô dân số trong hai tuần gần nhất. Ở mức này, chính quyền Tokyo khuyến cáo người dân tránh đi lại nếu không thật sự cần thiết.Australia, Việt Nam, New Zealand, Brunei và Bỉ sẽ được đưa vào nhóm trên. Sau khi trở lại Nhật Bản, người từng đến các quốc gia và vùng lãnh thổ trên sẽ phải cách ly hai tuần.Đây sẽ là lần đầu tiên Nhật Bản hạ cảnh báo đi lại từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát. Tính đến ngày 28/9, 109 quốc gia và vùng lãnh thổ vẫn áp lệnh hạn chế với du khách từ Nhật Bản. Phía Nhật Bản muốn nới lỏng cảnh báo đi lại để khôi phục các hoạt động kinh tế.Chính phủ Nhật Bản cũng đang đẩy nhanh các cuộc đối thoại với 16 quốc gia và vùng lãnh thổ - trong đó có Trung Quốc, Việt Nam và Đài Loan - về việc khôi phục đi lại phục vụ mục đích kinh doanh. Ngoài ra, từ ngày 1/10, Nhật Bản cho phép người nước ngoài nhập cảnh và lưu trú với thời hạn trên 3 tháng.