https://zingnews.vn//nhat-ky-tu-cach-ly-cua-doi-tinh-nhan-my-ve-tu-viet-nam-han-quoc-post1059419.html
Nhật ký tự cách ly của đôi tình nhân Mỹ về từ Việt Nam, Hàn Quốc
Bethany George cùng hôn phu đi du lịch Việt Nam trong 2 tuần, sau đó ở Hàn Quốc 1 tiếng. Ngay khi về Mỹ, họ tự cách ly ở nhà để đảm bảo an toàn giữa đợt dịch Covid-19.Zing.vn trích dịch nhật ký tự cách ly trong 14 ngày của Bethany George cùng hôn phu Casey trong căn hộ ở New York (Mỹ), được cô chia sẻ với Business Insider.Tôi và Casey cùng thở phào nhẹ nhõm khi bước vào căn hộ một phòng ngủ sau chuyến bay chuyển tiếp kéo dài 13 tiếng từ Seoul, Hàn Quốc.Chúng tôi đã trải qua kỳ nghỉ tuyệt vời nhất ở Việt Nam trong 2 tuần qua, nhưng đúng là không ở đâu bằng nhà mình.Chúng tôi không hề biết cảm giác phấn chấn sẽ sớm biến thành bực bội.Một ngày trước khi chúng tôi về Mỹ, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) đã nâng mức cảnh báo du lịch đối với Hàn Quốc lên cấp độ 3. Điều này đồng nghĩa mọi người nên hạn chế đi du lịch tới đất nước này hoặc tự cách ly trong 14 ngày nếu ở đó trong những ngày gần đây.Chúng tôi chỉ có mặt tại sân bay Hàn Quốc khoảng 1 tiếng để chờ nối chuyến trong hành trình từ TP.HCM đến thành phố New York. Bởi vậy, chúng tôi không hề nghĩ mình có nguy cơ lây nhiễm bệnh.Bethany George và Casey đi tham quan nhiều nơi trong 2 tuần ở Việt Nam.Khi trở lại làm việc, các văn phòng ở New York đưa cho chúng tôi khuyến nghị của CDC. Tôi trình bày với bộ phận nhân sự rằng mình chỉ ở Hàn Quốc trong 1 tiếng, nhưng họ không muốn có bất kỳ sơ suất nào. Cẩn tắc vô ưu!Tôi lập tức cảm thấy lo sợ, có lỗi khi đã tới văn phòng và có khả năng lây nhiễm cho đồng nghiệp. Dù vẫn nghĩ tỷ lệ nhiễm virus corona là rất thấp, chúng tôi hiểu rằng mình cần thực hiện việc cách ly một cách nghiêm túc. Và chúng tôi cũng phải giữ sự tỉnh táo.Thế là hành trình cách ly của chúng tôi bắt đầu!Ngày 1Ngày cách ly đầu tiên là thứ sáu. Sau khi sắp xếp góc làm việc, chúng tôi lên mạng đặt hàng hóa giao tới tận nhà. Chúng tôi đảm bảo tích trữ đủ cả thực phẩm dễ hỏng và loại có thể bảo quản lâu để duy trì trong vòng 2 tuần.Chúng tôi cũng có nhiệt kế để tự theo dõi nhiệt độ cơ thể. Với chúng tôi, việc đảm bảo phát hiện sớm các triệu chứng bất thường rất quan trọng, bởi chúng tôi đã tiếp xúc với đồng nghiệp.Góc làm việc tại nhà của Bethany và hôn phu.Ngày 2 và 3Chúng tôi kiểm tra tủ rượu dự trữ. Hãy nhớ rằng chúng tôi vừa trở về sau kỳ nghỉ 2 tuần bên nhau. Điều cuối cùng chúng tôi mong đợi là bị mắc kẹt với nhau trong hành trình cách ly 14 ngày.Đó thực sự là thuốc thử của một mối quan hệ!Ngày cách ly thứ 2 là thứ bảy. Trong một ngày lẽ ra được đoàn tụ với bạn bè, chúng tôi bị mắc kẹt bên trong. Vì vậy, chúng tôi quyết định sắp xếp lại và dọn thật sạch căn hộ của mình.Casey mang tới diện mạo hoàn toàn mới mẻ cho tủ đồ ăn nhẹ, trong khi tôi vào thị trấn mua chất khử vài vết bẩn cứng đầu trong phòng tắm. Tối hôm đó, chúng tôi cùng vào bếp và sáng tạo món bít tết lạ mắt.Hôm sau, chúng tôi bắt đầu theo dõi một chương trình truyền hình thực tế trên Netflix và nhanh chóng xem hết.Casey kiểm tra số rượu dự trữ trong nhà.Ngày 4 và tuần làm việc tại nhà đầu tiênVào thứ hai đầu tiên trong đợt cách ly, chúng tôi quyết định đưa một số thói quen thường ngày vào nơi làm việc mới.Trong đó bao gồm việc dậy sớm và tập yoga một chút trước khi ngồi cả ngày dài ở bàn làm việc.Chúng tôi cũng quyết định mặc quần áo lịch sự như khi đi làm để có tác phong chuẩn mực.Bethany và hôn phu cùng tập yoga và diện trang phục đứng đắn như khi đi làm.Nghỉ giải lao trong suốt cả tuầnTrong vài ngày tiếp theo, chúng tôi nhận ra rằng việc nghỉ giải lao thường xuyên giúp thời gian trôi qua nhanh hơn.Chúng tôi cùng ăn trưa và uống trà chiều. May mắn thay, căn hộ của chúng tôi có khoảng ban công nhỏ. Vì vậy, chúng tôi có thể đi ra ngoài hít thở không khí trong lành vài lần một ngày.Casey ra ban công thư giãn.Sự buồn tẻBuổi tối của chúng tôi bắt đầu có chút đơn điệu. Cả hai phát chán với việc xem game show và phim ảnh trên tivi.Tất cả bạn bè đều nói rằng việc được xem tivi cả ngày là một giấc mơ. Nhưng chúng tôi đã nói với họ rằng điều đó không hề đúng.Một buổi tối, chúng tôi đã bày trò chơi thay vì ngồi trước vô tuyến.Bethany và hôn phu cùng chơi trò chơi để giải tỏa nỗi buồn chán.Một nửa hành trình cách lyTôi thực sự rất nhớ bạn bè và gia đình. Vì vậy, mỗi tối, tôi lại gọi một người để trò chuyện qua FaceTime.Hầu hết mọi người đều nói rằng họ sẽ không ngại việc tự cách ly trong 14 ngày. Nhưng họ có thể nghĩ khác nếu biết cảm giác thực sự như thế nào vào ngày thứ 8.Đó là điều xảy đến với chúng tôi.Bethany "buôn" với bạn bè, người thân qua cuộc gọi video.Căng thẳngTrong vài ngày cuối cùng của đợt cách ly, mọi thứ bắt đầu trở nên tồi tệ. Chúng tôi ngừng mặc trang phục công sở và bắt đầu ít sáng tạo ra điều gì đó để giết thời gian.Quan trọng hơn, chúng tôi thiếu giấy vệ sinh để dùng.Tôi thấy mệt mỏi cả ngày. Đôi mắt tôi sưng húp vì hết nhìn máy tính lại xem tivi trong nhiều ngày liên tiếp.Bethany ngừng mặc đồ công sở khi bắt đầu làm việc.Ngày 10Ngay cả khi ra ban công để hít thở không khí trong lành, tôi thấy mặt trời cũng bắt đầu khác lạ!Chúng tôi quyết định tham vấn bác sĩ. Anh ấy khuyên nếu không xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào sau 10 ngày về từ Hàn Quốc, chúng tôi có thể ra khỏi căn hộ.Vào ngày thứ 10, chúng tôi ra ngoài đi dạo và cảm thấy tốt hơn một chút.Cô gái bị ánh nắng mặt trời làm cho lóa mắt.Ngày 12Vào ngày thứ 12, chúng tôi đã ra ngoài ăn sáng!Đó là một buổi sáng đầy nắng và ngày cuối cùng chúng tôi làm việc tại nhà. Ngay khi bước ra ngoài, cả hai đều cảm thấy tốt hơn rất nhiều.Chúng tôi dừng lại ở một khoảng trống được ánh nắng lấp đầy trên vỉa hè. Ngồi ở một quán cà phê nhộn nhịp cảm giác thật tuyệt. Chúng tôi đã trở lại!Bethany phấn khích khi được rời khỏi nhà sau nhiều ngày cách ly.Gặp gỡ mọi ngườiCả hai chúng tôi không hề xuất hiện triệu chứng nào. Bởi vậy, dù mới qua 12 ngày cách ly, bác sĩ của chúng tôi thông báo việc gặp gỡ bạn bè là an toàn.Giờ là cuối tuần, cả hai chúng tôi quyết định thực hiện một số kế hoạch riêng với bạn bè. Mối quan hệ của chúng tôi vẫn ổn, nhưng sau 26 ngày chỉ có 2 người bên nhau, chúng tôi đã sẵn sàng cho một khoảng thời gian xa cách.Bethany gặp gỡ bạn bè sau khi trải qua gần 14 ngày cách ly.Hành trình cách ly kết thúcVào chủ nhật, trong khi tôi chuẩn bị tinh thần quay trở lại làm việc, Casey bất ngờ nhận được email từ văn phòng của anh ấy. Họ thông báo vào thứ hai, tất cả nhân viên làm việc tại nhà để kiểm tra xem văn phòng có thể hoạt động bình thường hay không.Tôi nghĩ anh chàng đáng thương này sẽ trải qua cơn khủng hoảng.Hôn phu của Bethany thất vọng khi biết tin mình tiếp tục phải làm việc ở nhà.Tự cách ly chắc chắn không phải là “thiên đường” để thỏa sức coi vô tuyến như mọi người vẫn tưởng tượng ra.Tôi nghĩ rằng việc tự tin rời khỏi căn hộ của mình khiến việc lựa chọn không rời khỏi nhà cảm thấy dễ dàng hơn nhiều. Nhưng nếu bị mắc kẹt bên trong, hãy chắc chắn bạn có đủ giấy vệ sinh.