https://zingnews.vn//nhat-hua-hop-tac-voi-viet-nam-de-bao-dam-vaccine-covid-19-can-thiet-post1216531.html
Nhật hứa hợp tác với Việt Nam để bảo đảm vaccine Covid-19 cần thiết
Đó là nội dung trong cuộc điện đàm vào ngày 17/5 giữa Thủ tướng Phạm Minh Chính với Thủ tướng Nhật Yoshihide Suga. Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ.Trong cuộc điện đàm, để quan hệ hai nước được phát triển thực chất và hiệu quả, Thủ tướng Phạm Minh Chính đề nghị hai bên thúc đẩy 5 lĩnh vực hợp tác, gồm cơ sở hạ tầng, tiếp cận nguồn cung và chuyển giao công nghệ vaccine Covid-19, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Thủ tướng Phạm Minh Chính khuyến khích doanh nghiệp Nhật đầu tư vào Việt Nam đa dạng hóa chuỗi cung cứng, hỗ trợ phát triển công nghiệp phụ trợ, đổi mới sáng tạo gắn với chuyển giao công nghệ, nhất là công nghệ cao, xanh, sạch.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đề nghị phía Nhật tăng tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam sang làm việc tại Nhật, và hỗ trợ Việt Nam đào tạo nhân lực chất lượng cao.Về phần mình, Thủ tướng Suga khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, bảo đảm vaccine Covid-19 cần thiết, sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong chuyển đổi số, và đào tạo nhân lực chất lượng cao.Bên cạnh đó, Thủ tướng Suga cho biết sẽ nỗ lực sớm tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam và cũng mong Việt Nam tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Trước đó, Thủ tướng Suga đã chúc mừng Thủ tướng Phạm Minh Chính được bầu làm Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và hoan nghênh Thủ tướng Phạm Minh Chính sớm thăm Nhật Bản, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đồng thời, ông Suga đánh giá cao đóng góp quan trọng của Thủ tướng Phạm Minh Chính trên cương vị Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản vào quan hệ hai nước.Đáp lại, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá cao sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của Nhật Bản đối với sự phát triển của Việt Nam trong nhiều năm qua, và bày tỏ sẵn sàng thăm Nhật Bản vào thời gian thích hợp.Hai thủ tướng cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông. Đồng thời, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên Hợp Quốc, ASEAN.