https://zingnews.vn//nhat-ban-han-quoc-tham-gia-hoi-cho-du-lich-viet-nam-2020-post1104698.html
Nhật Bản, Hàn Quốc tham gia Hội chợ Du lịch Việt Nam 2020
Sau thời gian dài trì hoãn vì dịch Covid-19, Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2020 (VITM Hà Nội 2020) đã có thể trở lại và đem tới nhiều ưu đãi hấp dẫn cho du khách.So với mọi năm, VITM Hà Nội 2020 sẽ tổ chức muộn hơn, từ 12-15/8, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.Tính tới 9/7, hơn 500 doanh nghiệp từ 54 tỉnh thành trên cả nước đã đăng ký tham dự VITM Hà Nội 2020. Theo ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Du lịch Việt Nam, sự tham gia từ 54 tỉnh thành trên cả nước đã chứng tỏ kỳ vọng vào phát triển du lịch nội địa của các địa phương.Doanh nghiệp và cơ quan xúc tiến một số nước, vùng lãnh thổ cũng sẽ tham dự VITM Hà Nội 2020. Ảnh: Japan Travel.Ngoài ra, Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam năm nay cũng có sự góp mặt của 10 quốc gia và vùng lãnh thổ. Đó là các doanh nghiệp và cơ quan xúc tiến các nước gồm Thái Lan, Singapore, Nhật Bản, Philippines, Hàn Quốc, UAE, Quatar, Peru và Colombia. Hiện Cuba cũng đang cân nhắc đăng ký.Ông Vũ Thế Bình nhấn mạnh các quốc gia và vùng lãnh thổ này đều có văn phòng đại diện ở Việt Nam. Do đó, khách hàng có thể yên tâm khi tham gia Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam năm nay.Chủ đề của Hội chợ năm nay là "Du lịch Việt Nam hướng tới tương lai". Lý giải cho tên gọi này, ban tổ chức cho biết Du lịch là ngành nhạy cảm với tình trạng thiên tai, tự nhiên, chiến tranh, dịch bệnh trên thế giới.Covid-19 không chỉ gây thiệt hại to lớn cho nhiều nền kinh tế, làm suy giảm tốc độ tăng trưởng mà còn trực tiếp ảnh hưởng đến ngành Du lịch. Ước tính, thiệt hại của ngành Du lịch lên tới hàng chục tỷ USD.Để hồi phục ngành Du lịch Việt Nam sau đại dịch, việc quan trọng là phải ứng dụng, đẩy nhanh công nghệ 4.0 nhằm thay đổi căn bản trong cách quản lý, điều hành và tổ chức hoạt động kinh doanh của cả cơ quan quản lý, doanh nghiệp du lịch.Năm nay, ban tổ chức muốn đưa VITM trở thành sự kiện du lịch quốc gia, tạo cơ hội cho các địa phương, tổ chức và doanh nghiệp quảng bá thương hiệu, giới thiệu sản phẩm và phát triển quan hệ kinh doanh, thúc đẩy phát triển cả 3 loại hình du lịch nội địa, inbound, outbound.Hội chợ sẽ thực hiện nhiệm vụ khắc phục hậu quả của đại dịch thông qua việc triển khai chương trình kích cầu du lịch nội địa, chuẩn bị để triển khai du lịch inbound và outbound khi điều kiện cho phép.Đây cũng là cơ hội cho các cơ quan quản lý, xúc tiến du lịch và doanh nghiệp trao đổi, thảo luận về những vấn đề liên quan đến triển vọng của ngành Du lịch Việt Nam sau đại dịch Covid-19.VITM Hà Nội 2020 đem đến nhiều ưu đãi cho khách tham dự và là cơ hội để phục hồi ngành Du lịch. Ảnh: Quỳnh Trang.VITM Hà Nội 2020 sẽ có những hoạt động chính như giới thiệu điểm đến, sản phẩm du lịch và dịch vụ của các quốc gia, vùng lãnh thổ, doanh nghiệp du lịch. Khách tham quan Hội chợ Du lịch sẽ được giới thiệu và có cơ hội sở hữu những sản phẩm như tour khuyến mại, dịch vụ khách sạn, resort, vé máy bay...VITM Hà Nội 2020 là lần thứ 8 Hội chợ được tổ chức kể từ lần đầu tiên vào năm 2013. Đây là Hội chợ Du lịch lớn nhất Việt Nam, đem đến nhiều ưu đãi lớn cho khách tham gia.Đà Nẵng - Hội An - Huế trong thước phim trên cao Với lịch trình khoảng 4 ngày, du khách có thể chọn kết hợp 3 điểm gồm Đà Nẵng, Hội An (Quảng Nam) và Huế để trải nghiệm trọn vẹn từ dịch vụ giải trí đến những nét kiến trúc cổ xưa.