https://zingnews.vn//nhat-ban-tiep-tuc-vien-tro-1-trieu-lieu-vaccine-covid-19-cho-viet-nam-post1231023.html
Nhật Bản tiếp tục viện trợ 1 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết chính phủ nước này sẽ viện trợ thêm một triệu liều vaccine phòng Covid-19 của AstraZeneca cho Việt Nam.Theo thông tin từ Bộ Y tế, vào 9h15 ngày 25/6, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Motegi Toshimitsu thông báo nước này tiếp tục viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam lô vaccine phòng Covid-19 của hãng AstraZeneca.Như vậy, cùng với lô vaccine cung cấp vào ngày 16/6, Nhật Bản đã viện trợ cho Việt Nam tổng cộng 2 triệu liều. Loại vaccine này có tên VAXZEVRIA Intramuscular Injection (tên khác: Covid-19 Vaccine AstraZeneca Injection), dung dịch tiêm bắp, mỗi lọ chứa 10 liều, mỗi liều 0,5 ml.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra kho lạnh của Viện Pasteur TP.HCM - nơi đang bảo quản 836.000 liều vaccine Covid-19 vào chiều 17/6. Ảnh: Duy Hiệu.Việc cung cấp tiếp 1 triệu liều vaccine này là kết quả sau cuộc hội đàm của Việt Nam và Nhật Bản vào chiều ngày 21/6.Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori đã khẳng định mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực.Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam trân trọng cảm ơn Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã chuyển 1 triệu liều vaccine phòng COVID-19 vào ngày 16-6 vừa qua, kịp thời hỗ trợ Việt Nam thực hiện chiến lược vaccine ở những địa bàn trọng điểm.Trước đó, tối 16/6, tại sân bay Nội Bài (Hà Nội), Việt Nam tiếp nhận lô vaccine đầu tiên, với gần 1 triệu liều. Đây là kết quả của các cuộc điện đàm giữa Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính với Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide.Gần 1 triệu liều vaccine chuyển về Việt Nam được bảo quản trong container với điều kiện nhiệt độ từ 2-8 độ C. Sáng 17/6, hầu hết số vaccine này được chuyển vào TP.HCM.Khi tiếp nhận lô vaccine này, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định đây là món quà quý báu và kịp thời mà Nhật Bản gửi đến Việt Nam."Thời gian qua, mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển sâu rộng. Minh chứng là sự quan tâm đặc biệt của chính phủ, nhân dân Nhật Bản đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam. Thay mặt ngành y tế và nhân dân Việt Nam, tôi trân trọng cảm ơn chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành tình cảm hết sức quý báu thể hiện qua việc viện trợ vaccine Covid-19 trong bối cảnh tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp và tình trạng khan hiếm vaccine xảy ra toàn cầu", ông Long nói.Đánh giá cao sự hỗ trợ kịp thời này, Bộ trưởng Y tế cam kết sẽ sử dụng hiệu quả vaccine để góp phần khống chế dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân.Với chiến lược "5K + vaccine", Chính phủ và Bộ Y tế tích cực tiếp cận nhiều nguồn vaccine Covid-19. Theo bản tin 6h ngày 25/6 của Bộ Y tế, tính đến 16h ngày 24/6, Việt Nam đã tiêm tổng cộng 2.920.248 liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine là 143.121 người.