https://zingnews.vn//nhat-ban-tinh-chi-them-1100-ty-usd-de-giai-cuu-nen-kinh-te-post1089039.html
Nhật Bản tính chi thêm 1.100 tỷ USD để giải cứu nền kinh tế
Chính phủ Nhật Bản xem xét gói kích thích mới có quy mô khoảng 1.100 tỷ USD để hỗ trợ nền kinh tế đang lao đao vì tác động của dịch Covid-19.Theo CNBC, gói kích thích 117.000 tỷ yen ( 1.100 tỷ USD ) sẽ bao gồm 33.000 tỷ yen ( 306 tỷ USD ) chi tiêu trực tiếp. Hồi tháng trước, chính quyền Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã triển khai gói kích thích 117.000 tỷ yen. Như vậy, Tokyo chi tổng cộng tới 234.000 tỷ yen ( 2.200 tỷ USD ) - tương đương 40% GDP Nhật Bản - để chống dịch Covid-19.Để huy động đủ tiền chi cho gói kích thích mới, chính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ phát hành thêm 31.900 tỷ yen ( 296,5 tỷ USD ) trái phiếu chính phủ theo ngân sách bổ sung lần hai trong năm tài chính hiện tại, kết thúc vào tháng 3/2021."Chúng ta phải bảo vệ doanh nghiệp và người lao động bằng mọi giá trước những khó khăn phía trước. Chúng ta sẽ thực hiện mọi biện pháp cần thiết để ứng phó nếu dịch tái bùng phát", Thủ tướng Abe tuyên bố trong cuộc họp với các nghị sĩ đảng cầm quyền vào ngày 27/5.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong buổi họp với chính phủ và các nhà cầm quyền. Ảnh: Getty Images.Các quan chức chính phủ cho biết gói kích thích mới sẽ bao gồm các biện pháp như tăng chi tiêu y tế, hỗ trợ các công ty gặp khó khăn trong việc thuê mặt bằng, giúpsinh viên mất việc và trợ cấp các công ty bị ảnh hưởng do doanh số sụt giảm.Trong ngân sách bổ sung lần hai, chính phủ cũng sẽ dành ra 10.000 tỷ yen ( 93 tỷ USD ) dự trữ dùng cho các khoản chi tiêu khẩn cấp.Ngoài ra, trong cuộc họp với các nhà nghị sĩ, Thủ tướng Nhật Bản cho biết chính phủ sẽ cung cấp riêng 140.000 tỷ yen ( 1.300 tỷ USD ) hỗ trợ tài chính cho các công ty bị ảnh hưởng bởi Covid-19.Mới đây, chính phủ Nhật Bản thông báo GDP lao dốc 3,4% trong quý I sau khi sụt giảm 7,3% quý trước đó. Với hai quý tăng trưởng âm liên tiếp, nền kinh tế lớn thứ ba thế giới - chỉ sau Mỹ và Trung Quốc - chính thức rơi vào suy thoái trong “kỷ nguyên” Covid-19.