https://zingnews.vn//nhac-si-van-ky-qua-doi-post1146119.html
Nhạc sĩ Văn Ký qua đời
Tác giả của "Bài ca hy vọng" trút hơi thở cuối cùng vào sáng 26/10 tại bệnh viện, hưởng thọ 92 tuổi.Theo chia sẻ từ các đồng nghiệp, nhạc sĩ Văn Ký qua đời sau thời gian điều trị tại bệnh viện. Tang lễ của tác giả Bài ca hy vọng dự kiến được tổ chức tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng.Sự ra đi của ông khiến đồng nghiệp, bạn bè tiếc thương. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh cho biết vài ngày trước, khi ông đến thăm, nhạc sĩ Văn Ký vẫn trò chuyện minh mẫn.Nhạc sĩ Văn Ký qua đời ở tuổi 92.Nhạc sĩ Văn Ký tên đầy đủ là Vũ Văn Ký, sinh ngày 1/8/1928 ở Nam Định. Ông từng được trao Huân chương kháng chiến chống Pháp hạng ba, Huân chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất, Huân chương Độc Lập hạng ba và được phong tặng Giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật vào năm 2001.Gia tài âm nhạc của ông gồm khoảng 400 tác phẩm, trong đó có nhiều ca khúc nổi tiếng như Bài ca hy vọng, Cô gái Tày cầm đàn lên đỉnh núi, Nha Trang mùa thu lại về, Dân công lên đường, Trời Hà Nội xanh...Ca khúc Bài ca hy vọng gắn với tên tuổi của các nghệ sĩ Lê Dung, Quang Thọ. Các giọng ca trẻ sau này như Khánh Linh cũng biểu diễn nhiều lần. Từng lời ca nhẹ nhàng, đi vào lòng người vẫn được khán giả ghi nhớ: "Từng đôi chim bay đi tiếng ca rộn ràng. Cánh chim xao xuyến gió mùa xuân. Gửi lời chim yêu thương tới miền Nam quê hương. Nhắn rằng ta ngày đêm mong nhớ. Ước mơ, những mùa xuân bóng dáng, tương lai. Đường ta đi lên xây đời trong hoa thơm có mùa xuân nào đẹp bằng".Những năm tháng cuối đời, nhạc sĩ Văn Ký sống vui vẻ, lạc quan. Vào đầu năm 2020, ông từng phổ nhạc bài thơ Covid phải lùi xa của tác giả Lê Chín.