https://zingnews.vn//nhat-ban-tam-kiem-che-dich-cac-cong-ty-mo-cua-tro-lai-post1062018.html
Nhật Bản tạm kiềm chế dịch, các công ty mở cửa trở lại
Chính quyền Nhật Bản đang kiềm chế hiệu quả dịch Covid-19, do đó các doanh nghiệp và trường học bắt đầu mở cửa hoạt động trở lại.Theo Nikkei Asian Review, khu nghỉ mát Huis Ten Bosch tại tỉnh Nagasaki mở cửa đón du khách trở lại từ ngày 16/3. Công viên giải trí Moominvalley ở Saitama cũng nối lại hoạt động vào ngày 14/3.Trước đó, công viên giải trí GrinPa nằm gần núi Phú Sĩ cũng mở cửa từ ngày 9/3. Khi đến các địa điểm vui chơi, du khách phải đeo khẩu trang và được đo thân nhiệt trước khi vào cổng.Trong cuộc họp ngày 19/3, nhóm chuyên gia của chính phủ Nhật Bản nhận định nước này đang kiểm soát được dịch virus corona chủng mới.Họ kiến nghị chính phủ nới lỏng lệnh cấm đi lại ở một số khu vực không có các ca lây nhiễm Covid-19.Người Nhật Bản tới sân trượt tuyết ngoài trời tại công viên giải trí GrinPa. Ảnh: Grinpa.Tại đảo Hokkaido, nơi có số ca mắc Covid-19 cao nhất Nhật Bản, Thống đốc Naomichi Suzuki đã gỡ bỏ tình trạng khẩn cấp do dịch bệnh sau 3 tuần. Trong quãng thời gian đó, người dân được khuyến cáo ở nhà và không đi chơi cuối tuần.Sau Trung Quốc và Hàn Quốc, Nhật Bản là một trong những quốc gia châu Á bị virus corona tấn công trước khi dịch lan sang châu Âu và Bắc Mỹ.“Nền kinh tế nhiều tỉnh thành Nhật Bản phụ thuộc vào du lịch, do đó tổn thương nặng khi dịch Covid-19 bùng phát. Doanh nghiệp không thể đóng cửa quá lâu, người lao động cũng không thể ngồi không suốt nhiều tháng”, Nikkei Asian Review dẫn lời nhà phân tích Takumi Fujinami thuộc Viện Nghiên cứu Nhật Bản cho biết.Nhà phân tích Mitsuhiro Harada thuộc Tokyo Shoko Research nhận định các công ty giải trí có thể gặp rắc rối lớn sau 2-3 tháng không kinh doanh. Nhóm doanh nghiệp có vốn đầu tư hay chi phí khấu hao lớn càng gặp nhiều khó khăn.Theo ghi nhận của Nikkei, 95% trường tiểu học và trung học tại Nhật Bản vẫn đang đóng cửa. Tuy nhiên, một số trường đã mở cửa trở lại để đáp ứng yêu cầu từ phụ huynh.Tất cả học sinh trong 34 trường tiểu học và trung học công lập tại thành phố Narita, phía đông Tokyo bắt buộc phải đeo khẩu trang khi đến lớp, ngoại trừ trong bữa trưa.Học sinh phải rửa tay bằng xà bông trước khi đến trường, trong một tiếng giải lao và trước bữa trưa. Các lớp dưới sẽ được giáo viên giám sát hướng dẫn thủ tục này.Một số trường học tại Nhật Bản đã mở cửa trở lại. Ảnh: Kyodo News.Trước đây, bữa trưa của các em học sinh được bố trí ngồi theo lớp. Bây giờ, mỗi học sinh sẽ ngồi ăn một bàn riêng, và không được nói chuyện khi ăn. Các lớp giáo dục thể chất, lớp nhạc họa đều bị tạm dừng.Thành phố Fujiyoshida, thuộc tỉnh Shizuoka, phía tây nam Tokyo, cũng mở cửa lại các trường học cho 3.500 học sinh tiểu học và trung học cơ sở.Tại đây, mỗi học sinh từ lớp 3 trở lên được phát 10 chiếc khẩu trang dùng một lần, trong khi các lớp dưới được cung cấp khẩu trang vải. Phụ huynh bắt buộc kiểm tra thân nhiệt của con em mình và báo cáo với giáo viên trước khi cho trẻ đến trường.