https://zingnews.vn//nhat-ban-cho-cong-chuc-nghi-co-luong-neu-dieu-tri-hiem-muon-post1251276.html
Nhật Bản cho công chức nghỉ có lương nếu điều trị hiếm muộn
Đại dịch Covid-19 khiến tỷ lệ sinh ở đất nước mặt trời mọc giảm mạnh. Chính phủ Nhật Bản đang đưa ra nhiều biện pháp để cải thiện tình trạng này.Từ tháng 1 năm sau, Nhật Bản sẽ cho phép công chức nhà chức nghỉ có lương 10 ngày/năm để được điều trị khả năng sinh sản, Japan Today đưa tin.Đây là nỗ lực của chính phủ nước này nhằm khuyến khích các cặp vợ chồng quyết định mang thai trong bối cảnh tỷ lệ sinh giảm mạnh."Khu vực công sẽ chủ động. Hy vọng động thái này sẽ khích lệ các doanh nghiệp tư nhân làm theo", Yuko Kawamoto, người đứng đầu Cơ quan Nhân sự Quốc gia (NPA) Nhật, cho biết.Một cuộc khảo sát trực tuyến được thực hiện vào tháng 1-2/2021 với 47.000 công chức cho thấy 1,8% người đang được điều trị hiếm muộn, 10,1% có kinh nghiệm với vấn đề này và 3,7% cần thêm thời gian cân nhắc.Trong số những người đã trải qua quá trình điều trị hoặc đang xem xét, 62,5% nói rằng rất khó để cân bằng với công việc và 11,3% cho hay điều đó là bất khả thi.Lý do phổ biến dẫn đến tình trạng này xuất phát từ việc phải đi khám thường xuyên, chi phí và lịch trình không phù hợp với thời gian biểu.Vì vậy, kế hoạch mới của NPA nhằm giảm bớt gánh nặng cho công chức, tạo điều kiện thuận lợi để họ lên kế hoạch có con. Họ có thể nghỉ thêm 5 ngày nếu cần thiết. Thời gian nghỉ sẽ được chia nhỏ và sử dụng linh hoạt.Nhật Bản đang nỗ lực cải thiện tình trạng tỷ lệ sinh giảm mạnh. Ảnh: Wataru Ito.Tăng cường khả năng tiếp cận điều trị hiếm muộn là trọng tâm trong những dự định của Thủ tướng Yoshihide Suga. Tại cuộc họp báo chính thức đầu tiên trên cương vị mới, ông cam kết củng cố hệ thống bảo hiểm y tế quốc gia với mục tiêu giúp các cặp vợ chồng trong diện này chi trả chi phí chữa bệnh.Theo Japan Today, số trẻ sinh ra ở xứ sở hoa anh đào đã giảm xuống mức thấp kỷ lục trong vòng 40 năm qua tính đến năm 2020, khiến cựu Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố đây là một "cuộc khủng hoảng quốc gia".Dữ liệu từ Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi Nhật Bản cho thấy trong giai đoạn từ tháng 1-3/2021, số lượng trẻ sơ sinh tại nước này giảm 9,2% so với cùng kỳ năm trước, xuống còn 192.977 trẻ.Tỷ lệ sinh giảm và tuổi thọ cao cũng đã khiến Nhật Bản trở thành nước có dân số già nhất thế giới, với 35,9 triệu người - tương đương 28% dân số - 65 tuổi trở lên.Tình trạng này ngày càng nghiêm trọng hơn do tác động của đại dịch Covid-19 đến kinh tế và xã hội.Khoảng 30% bà mẹ đang có kế hoạch mang thai lần nữa nhưng vì sự bùng nổ của dịch bệnh, họ quyết định hoãn hoặc từ bỏ dự định này, theo Baby Calendar.