https://zingnews.vn//nhay-song-tron-cach-ly-sau-khi-di-cung-benh-nhan-so-332-post1094292.html
Nhảy sông trốn cách ly sau khi đi cùng bệnh nhân số 332
Bệnh nhân số 332 trở về từ Campuchia chung với nhiều người khác, trong đó một nam thanh niên nhảy xuống sông bỏ trốn. Lực lượng chức năng đã đưa người này đi cách ly tập trung.Chiều 10/6, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu xác nhận cơ quan chức năng đang khẩn trương xác minh, xử lý trường hợp nam thanh niên bỏ trốn cách ly tập trung sau khi từ Campuchia trở về nước chung nhóm với nam bệnh nhân số 332.Nam bệnh nhân 18 tuổi ngụ xã Thường Phước 1, huyện Hồng Ngự, được Bộ Y tế công bố dương tính với Covid-19 vào ngày 8/6. Bệnh nhân này từ Campuchia trở về Việt Nam vào ngày 25/5, qua Cửa khẩu quốc tế Thường Phước chung với một số người khác.Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngư, nơi bệnh nhân 332 đang cách ly. Ảnh: Văn Khương.Nhóm người sau đó được được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự nhưng một nam thanh niên đi chung đã nhảy xuống sông để trốn cách ly tập trung.Khi xảy ra sự việc, lực lượng chức năng đã truy tìm nhưng người này lợi dụng đêm tối thoát đi. Sau đó, anh này này về nhà ở Thường Phước 1 và tiếp xúc với nhiều người. Lực lượng chức năng phát hiện ra nơi ở nên đưa đi cách ly.Theo Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và đang chờ kết quả.Ngày 11/6, cơ quan chức năng sẽ thực hiện chẩn đoán cộng đồng tại Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự, xác lập lại bản đồ dịch tễ, đưa ra các bước can thiệp ngăn chặn và phòng chống bệnh triệt để.