https://zingnews.vn//nhac-si-huy-tuan-lam-tong-dao-dien-liveshow-gay-quy-hau-covid-19-post1089990.html
Nhạc sĩ Huy Tuấn làm tổng đạo diễn liveshow gây quỹ hậu Covid-19
Liveshow “Hoà nhạc marathon trực tuyến hồi sinh” diễn ra từ 16h đến 22h ngày 30/5 với sự tham gia của các nghệ sĩ Việt tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, Quang Dũng, Uyên Linh…Chung tay hỗ trợ những người bị ảnh hưởng sau đại dịch, VNPT VinaPhone phối hợp cùng nhạc sĩ - tổng đạo diễn Huy Tuấn triển khai dự án âm nhạc đặc biệt mang tên “Hoà nhạc marathon trực tuyến hồi sinh”. Chương trình có sự tham gia của hơn 30 nghệ sĩ và người truyền cảm hứng, được phát sóng trên truyền hình MyTV, ứng dụng MyTV Net và fanpage, YouTube VNPT VinaPhone nhằm gây quỹ cho người có hoàn cảnh khó khăn.Hơn 30 nghệ sĩ Việt và những người truyền cảm hứng sẽ tham gia gồm: Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, Quang Dũng, Trần Mạnh Tuấn - An Trần, Quang Hà, Phan Mạnh Quỳnh, Uyên Linh, Lê Hiếu, Lưu Hương Giang - Hồ Hoài Anh, Đinh Hương, Khánh Linh, OnlyC, Ngọc Khuê, Hoàng Tôn, Đạt G - Du Uyên, Hà Lê, Ngọt, Nguyễn Hải Phong, Bùi Công Nam, TDK, Vũ Thu Hoài, đạo diễn Lê Hoàng, nhà báo Diễm Quỳnh, Đạo diễn Việt Tú, nhà báo Trần Mai Anh, MC Phan Anh, nhà báo Vũ Mạnh Cường, MC Liêu Hà Trinh...Chương trình được dẫn dắt và kết nối bởi MC ở 2 điểm cầu TP.HCM và Hà Nội. Các ca khúc được trình bày trong liveshow đều mang tinh thần cổ vũ, lạc quan, tự hào, đề cao Việt Nam kiên cường và hồi sinh sau đại dịch.Nhạc sĩ Huy Tuấn làm tổng đạo diễn liveshow.Khi tham gia chương trình, các nghệ sĩ sẽ kêu gọi mọi người đóng góp vào một tài khoản công khai để gây quỹ. 100% số tiền quỹ được dùng cho các hoạt động thiện nguyện: Siêu thị hạnh phúc 0 đồng, chương trình thiện nguyện “Kết nối hồi sinh” của đoàn khối các cơ quan trung ương, chương trình hỗ trợ người khuyết tật có hoàn cảnh khó khăn do Hội người khuyết tật Hà Đông thực hiện.Để ủng hộ, khán giả có thể quyên góp trước, trong và sau chương trình bằng hình thức chuyển khoản đến tài khoản “Hoà nhạc hồi sinh” với số tài khoản 214504723 - Hội sở ngân hàng VPBank.Tổng đạo diễn chương trình, nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết: “Dù trên thế giới và Việt Nam thời gian qua đã có nhiều chương trình livestream gây quỹ hồi phục sau Covid-19, Hoà nhạc marathon trực tuyến hồi sinh vẫn có điểm nổi bật riêng, với sự kết nối giữa dòng chảy âm nhạc và những câu chuyện truyền cảm hứng. Với một chương trình được đầu tư công phu và chuyên nghiệp, cùng sự đồng lòng từ tập thể các nghệ sĩ, chúng tôi hy vọng sẽ góp phần lan toả tinh thần vì nhau đến cộng đồng".Chương trình diễn ra trong bối cảnh Việt Nam cơ bản bước qua giai đoạn “ngủ đông” sau đại dịch. Các doanh nghiệp lấy lại niềm tin và sự phấn khởi, những người nghèo cần được hỗ trợ nhu yếu phẩm trong giai đoạn quay lại cuộc sống bình thường. Dự án âm nhạc hứa hẹn là cảm hứng tiếp thêm năng lượng, sự lạc quan và nghị lực sống cho xã hội. Bằng khả năng của mình, mỗi người có thể chung tay thực hiện các việc làm ý nghĩa, mang đến sự hồi sinh sau dịch.Độc giả theo dõi liveshow “Hoà nhạc marathon trực tuyến hồi sinh”từ 16h đến 22h ngày 30/5 trực tiếp trên kênh 801 truyền hình MyTV (hotline 18001166) và xem livestream miễn phí trên ứng dụng MyTV Net.