https://zingnews.vn//nhat-de-xuat-nghi-le-nam-moi-2021-dai-hon-de-chong-dich-post1145528.html
Nhật đề xuất nghỉ lễ năm mới 2021 dài hơn để chống dịch
Chính phủ Nhật Bản sẽ yêu cầu các công ty kéo dài kỳ nghỉ Tết dương lịch khoảng một tuần để giảm mật độ dòng người di chuyển dịp lễ, từ đó giảm nguy cơ lây lan Covid-19.Yasutoshi Nishimura, lãnh đạo nhóm ứng phó với Covid-19 của chính phủ Nhật Bản, cho biết Tokyo đề nghị các doanh nghiệp đợi đến ngày 12/1 mới hoạt động lại, theo bản tin của Kyodo ngày 23/10.Tại Nhật, ngày người dân đi làm trở lại sau Tết dương lịch là 4/1.Ông Nishimura cho biết yêu cầu sẽ được gửi đến các tổ chức như Liên đoàn Doanh nghiệp Nhật Bản. Chính quyền địa phương cũng sẽ được yêu cầu hợp tác với kế hoạch này.Tiểu ban phòng chống Covid-19 của chính phủ Nhật Bản đang cân nhắc các biện pháp khác có thể áp dụng cho dịp lễ Halloween.Chính quyền quận Shibuya của thủ đô Tokyo, nơi thường thu hút nhiều người tham gia tiệc tùng vào ban đêm, đã yêu cầu người dân không ra ngoài trong năm nay do lo ngại về đại dịch.Người lao động đeo khẩu trang trong một công ty ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: AP.Kỳ nghỉ năm mới là một trong những mùa cao điểm của ngành du lịch Nhật Bản. Vào dịp này, tàu hỏa, máy bay và đường cao tốc chật kín người về quê thăm gia đình, bạn bè hoặc nhân cơ hội đi du lịch.Hơn 95.000 trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận ở Nhật Bản, bao gồm khoảng 700 ca bệnh từ du thuyền ngoài khơi Yokohama vào tháng 2. Nước này cũng có hơn 1.700 trường hợp tử vong vì đại dịch.Dù Nhật Bản được cho đã vượt qua đỉnh dịch, các chuyên gia tham mưu cho Bộ Y tế, Lao động và Phúc lợi hôm 22/10 cảnh báo số ca nhiễm mới đang có xu hướng tăng nhẹ trở lại.Nhật Bản dùng ứng dụng AI, giúp người dân rửa tay đúng cách Hệ thống AI này có khả năng xác định xem người sử dụng có rửa tay đúng cách hay không, một trong những nỗ lực nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19 tại Nhật Bản.