https://zingnews.vn//nhat-cam-on-viet-nam-vi-tro-giup-may-bay-p-3c-gap-su-co-post1103282.html
Nhật cảm ơn Việt Nam vì trợ giúp máy bay P-3C gặp sự cố
Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Nhật Bản vừa đăng tải video trên tài khoản Twitter chính thức gửi lời cảm ơn chân thành tới sự trợ giúp của chính phủ Việt Nam.“Vào ngày 29/6, chiếc P-3C - máy bay hoàn thành sứ mệnh chống cướp biển ở Vịnh Aden, đã trở về Nhật Bản sau 2 tháng ở Việt Nam vì vấn đề động cơ gặp phải khi đang trên đường về Nhật Bản. Chúng tôi thực sự cảm kích vì sự giúp đỡ của chính phủ Việt Nam”, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Nhật Bản viết trên tài khoản Twitter hôm 3/7.Đoạn chia sẻ trên được viết kèm với video mô tả chi tiết sự việc. Theo đó, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Nhật Bản cho biết vào ngày 29-6, chiếc P-3C số 71 sau hơn 2 tháng dừng chân ở Việt Nam do gặp sự cố trên đường về Nhật Bản, đã về nước an toàn.video bày tỏ lời cảm ơn của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Nhật Bản với Việt Nam.“Vùng biển ở Trung Đông, nơi Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) thực hiện nhiệm vụ chống cướp biển và chiến dịch thu thập thông tin cách Nhật Bản 10.000 km, đòi hỏi phải có điểm dừng chân giữa hành trình để tiếp liệu.“Tuy nhiên, khi chúng tôi không thể tìm được điểm dừng chân nào cho máy bay của mình bởi lúc đó nhiều nước đã đóng cửa không phận vì dịch Covid-19, Việt Nam đã sẵn sàng đồng ý cho chúng tôi được ghé Tân Sơn Nhất để tiếp liệu”, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Nhật Bản kể lại trong video.“Tuy nhiên, sự cố động cơ xảy ra trong lúc cất cánh và chiếc P-C3 đã buộc phải ngừng cất cánh. Việt Nam đã tiếp nhận các thành viên SDF của chúng tôi trong cabin nóng bức và sắp xếp chỗ nghỉ ngơi”.Chiếc P-3C phải ở lại suốt 2 tháng ở Tân Sơn Nhất để bảo dưỡng và chờ vận chuyển đội sửa chữa và thiết bị từ Nhật sang.“Việt Nam đã hỗ trợ chúng tôi tuyệt đối trong suốt thời gian đó. Chân thành cảm ơn lòng tốt của các bạn Việt Nam trong thời khắc chúng tôi gặp khó khăn. Xin cảm ơn, Việt Nam”, Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Nhật Bản ở đoạn khép lại video.