https://zingnews.vn//nhat-ban-cap-2000-iphone-cho-hanh-khach-du-thuyen-o-dich-virus-corona-post1047260.html
Nhật Bản cấp 2.000 iPhone cho hành khách du thuyền ổ dịch virus corona
Theo Business Insider, chính phủ Nhật Bản đã cung cấp 2.000 chiếc iPhone cho các hành khách bị mắc kẹt trên du thuyền Diamond Princess, nơi hơn 200 người nhiễm virus corona.Du thuyền Diamond Princess với hơn 3.500 hành khách và thủy thủ đoàn bị cách ly ở cảng Yokohama, Nhật Bản hơn một tuần qua. Ít nhất 218 người trên tàu đã bị xác định nhiễm virus corona (Covid-19).Business Insider cho biết bị giam cầm trong “nhà tù nổi”, nhiều hành khách trở nên hoảng loạn. Trên Twitter, họ báo động tình trạng thiếu thuốc men và than phiền về dịch vụ ăn uống. Ngày 14/2, Bộ Y tế Nhật Bản đã đưa 2.000 chiếc iPhone lên tàu, đồng nghĩa với mỗi cabin một chiếc.Ổ dịch du thuyền Diamond Princess. Ảnh: AFP.Những chiếc iPhone này được cài sẵn một ứng dụng cho phép hành khách đề nghị cấp thuốc men và đặt lịch hẹn với bác sĩ, đồng thời nhận thông tin từ các quan chức y tế Nhật Bản.Trong hôm qua, 11 hành khách đã được phép rời tàu Diamond Princess để lên đất liền. Bộ Y tế Nhật Bản cho biết những người được phép rời “nhà tù nổi” là hành khách trên 80 tuổi, có tiền sử bệnh tật hoặc phải ở trong những căn phòng không có cửa sổ trên tàu.Những người được rời đi phải được xác định là không bị nhiễm virus corona. Tính đến ngày 14/2, 771 người trên tàu đã được xét nghiệm. Trong số những người nhiễm virus, có 10 bệnh nhân “đang trong tình trạng nghiêm trọng”.