https://zingnews.vn//nhan-quyen-gop-hon-600-ty-ung-ho-chong-covid-19-post1220028.html
Nhận quyên góp hơn 600 tỷ ủng hộ chống Covid-19
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã phát động quyên góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Ngay ngày đầu tiên, số tiền nhận được là hơn 600 tỷ đồng.Sáng 27/5, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức lễ phát động đợt cao điểm quyên góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19. Tới dự có Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc.Phát biểu phát động, ông Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết số tiền quyên góp ủng hộ sẽ được sử dụng làm kinh phí mua vaccine, máy thở, trang thiết bị y tế, động viên tuyến đầu chống dịch…Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho rằng lễ phát động là sự kiện ý nghĩa, thể hiện tinh thần tương thân tương ái trong bối cảnh đất nước gặp khó khăn do dịch bệnh. Ông mong muốn những hành động quyên góp, ủng hộ từ các tổ chức, cá nhân sẽ giúp kiểm soát đẩy lùi dịch bệnh, thực hiện “nhiệm vụ kép”, vừa đảm bảo an toàn chống dịch, vừa thúc đẩy phát triển kinh tế.Tại buổi lễ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhận được hơn 600 tỷ đồng từ các tổ chức, cá nhân.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm cùng các đơn vị, cá nhân quyên góp ủng hộ. Ảnh: Nam Nguyễn.Cụ thể, Tập đoàn Vạn Thịnh Phát trao tặng 450 tỷ, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Sunny World 30 tỷ, Ngân hàng Vietcombank trao tặng 40 tỷ, Ngân hàng CP Hàng Hải Việt Nam (MSB), Ngân hàng Quân đội (MB) trao 30 tỷ, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn (SCB) 20 tỷ đồng …Ngoài ra, Công ty Cổ phần địa ốc Khang Điền trao 10 tỷ đồng , Công ty Công ty cổ phần tập đoàn địa ốc Kim Oanh (Biên Hòa, Đồng Nai) trao tặng 5 tỷ đồng , Tập đoàn Tập đoàn TH và Ngân hàng Bắc Á tặng 500.000 sản phẩm (trị giá 4 tỷ đồng )...Đại điện Giáo hội Phật giáo Việt Nam cũng trao tặng số tiền 2 tỷ đồng cùng nhu yếu phẩm trị giá 20 tỷ đồng , Hội chữ thập đỏ Việt Nam trao tặng 45 tỷ đồng ...Theo thống kê từ ngày 27/4 đến ngày 26/5, tổng số tiền tiếp nhận qua Mặt trận Tổ quốc các cấp, Bộ Y tế là gần 1.300 tỷ đồng . Ảnh: Nam Nguyễn.Theo thống kê từ ngày 27/4 đến ngày 26/5, tổng số tiền tiếp nhận qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Y tế và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc 19 địa phương là gần 1.300 tỷ đồng .Theo Bộ Y tế, quỹ vaccine cũng đã nhận được 988 tỷ đồng , từ nhiều doanh nghiệp khác nhau. Trong đó, Vingroup ủng hộ 4 triệu liều, Tập đoàn T&T 1 triệu liều, Tập đoàn Hòa Phát 50 tỷ...Song song với quyên góp của Mặt trận Tổ quốc các cấp, quỹ vaccine cũng đã được Thủ tướng quyết định thành lập. Quỹ này cần khoảng 25.200 tỷ đồng để mua vaccine.Trước đó, Phó thủ tướng Lê Minh Khái cũng đã đồng ý với phương án sử dụng nguồn kinh phí do Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp nhận ủng hộ cho phòng, chống dịch Covid-19 để mua vaccine.