https://zingnews.vn//nhat-ban-co-so-ca-mac-covid-19-cao-ky-luc-trong-ngay-cuoi-nam-post1168843.html
Nhật Bản có số ca mắc Covid-19 cao kỷ lục trong ngày cuối năm
Nhật Bản ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới cao kỷ lục trong ngày cuối cùng của năm 2020. Nhà chức trách thừa nhận hệ thống y tế nước này có nguy cơ "vỡ trận".Số ca nhiễm virus corona tại Nhật được ghi nhận trong ngày 31/12 là hơn 4.000 - mức kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Riêng ở thủ đô Tokyo, số ca nhiễm mới cũng lập kỷ lục với 1.337, cao hơn mốc cũ của ngày 26/12 là 949 ca, Channel News Asia đưa tin.Ngay trong tối 31/12, Thủ tướng Yoshihide Suga tham gia cuộc họp khẩn cấp với các thành viên nội các. Tuy nhiên, chính quyền chưa công bố biện pháp phòng chống dịch bệnh bổ sung nào.Số ca nhiễm virus corona ở Nhật trong hôm 31/12 cao kỷ lục. Ảnh: AFP."Tôi đã chỉ đạo các bộ trưởng bảo đảm chính phủ sử dụng dịp nghỉ lễ này để xây dựng một hệ thống chăm sóc y tế phù hợp, và cần phối hợp với chính quyền các địa phương", Thủ tướng Suga cho biết.Thống đốc Tokyo Yuriko Koike cảnh báo việc số ca nhiễm mới gia tăng nhanh chóng "là tình huống cực kỳ nghiêm trọng".Nếu số ca nhiễm mới tiếp tục tăng, thủ đô Tokyo sẽ "không có lựa chọn nào khác" ngoài yêu cầu chính quyền trung ương ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia, bà Koike cảnh báo hôm 30/12."Đối với virus corona, không có ngày cuối năm, cũng không có kỳ nghỉ năm mới. Chúng ta đang chứng kiến virus lây lan mạnh trong mùa đông năm nay", Thống đốc Koike cho biết.Trong khi đó, Bộ trưởng Yasutoshi Nishimura - người phụ trách phòng chống virus corona - cho biết việc ban bố tình trạng khẩn cấp quốc gia là cần thiết để "bảo vệ mạng sống của người dân" nếu số ca nhiễm tiếp tục gia tăng.Nhiều tuần qua, các chuyên gia y tế cảnh báo hệ thống chăm sóc sức khỏe Nhật Bản sắp quá tải. Bộ trưởng Nishimura cũng thừa nhận hệ thống y tế của Nhật Bản sẽ "vỡ trận" nếu diễn biến dịch bệnh xấu đi.Đầu tuần này, cựu Bộ trưởng Giao thông Yuichiro Hata trở thành chính trị gia cấp cao đầu tiên tử vong vì nhiễm virus corona.