https://zingnews.vn//nhat-ban-cong-bo-nguoi-thua-ke-ngai-vang-post1151029.html
Nhật Bản công bố người thừa kế ngai vàng
Thái tử Fumihito, em trai của Nhật hoàng Naruhito, chính thức được tuyên bố là người thừa kế ngai vàng trong một buổi lễ ở Tokyo hôm 8/11.Ông Fumihito kém anh trai Naruhito 6 tuổi, người đã lên ngôi Nhật hoàng vào năm 2019 sau khi cha của họ, Thượng hoàng Akihito, thoái vị.Nhật hoàng Naruhito không có con trai và theo luật lệ hoàng gia, con gái của ông - Công chúa Aiko - bị cấm thừa kế ngai vàng, bất chấp những kêu gọi cải cách, theo BBC.Buổi lễ phong vị Rikkoshi no rei của Thái tử Fumihito đã bị trì hoãn 7 tháng vì đại dịch Covid-19.Buổi lễ có sự tham dự của gia đình hoàng gia và 46 khách mời, hầu hết đều đeo khẩu trang và giữ khoảng cách với nhau, theo hãng tin Kyodo.Thái tử Fumihito chính thức trở thành người thừa kế ngai vàng. Ảnh: AP.Trong buổi lễ, Nhật hoàng Naruhito đã tuyên bố Fumihito trở thành thái tử với người dân Nhật Bản và nước ngoài. Thái tử Fumihito cũng nhận được thanh kiếm do các thái tử truyền lại.Thủ tướng Yoshihide Suga cho biết: “Người dân tôn kính thái tử và công chúa sau khi chứng kiến ​họ thể hiện sự tử tế với mọi người. Vì vậy, tôi rất vui mừng khi nghi lễ Rikkoshi no rei được tổ chức”.Thượng hoàng Akihito đã thoái vị vào năm ngoái. Ông được cho phép thực hiện điều này sau khi tuyên bố không thể hoàn thành vai trò của mình vì tuổi tác và sức khỏe giảm sút. Ông trở thành nhật hoàng đầu tiên thoái vị sau hơn 200 năm.Theo Luật Hoàng gia năm 1947, chỉ nam giới mới có thể lên ngôi. Năm 2004, chính phủ bắt đầu làm việc để sửa đổi luật, cho phép Nhật Bản có nữ hoàng nhưng điều này đã bị hoãn lại sau khi vợ của Thái tử Fumihito hạ sinh con trai - Hoàng tử Hisahito.Trong trường hợp Hoàng tử Hisahito không có con trai trong tương lai, điều này sẽ gây ra một cuộc khủng hoàng kế vị khác.