https://zingnews.vn//nhat-ban-bat-dau-thao-luan-ve-viec-tiem-mui-vaccine-thu-ba-post1262065.html
Nhật Bản bắt đầu thảo luận về việc tiêm mũi vaccine thứ ba
Sớm nhất là trong tuần tới, Nhật Bản sẽ bắt đầu thảo luận về việc tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba, trong lúc nước này đang đối mặt đợt bùng phát do chủng Delta gây ra.Chuyên gia y tế trong tiểu ban chính phủ về vaccine Covid-19 sẽ thảo luận vấn đề tiêm mũi thứ 3 và khả năng tiêm kết hợp các loại vaccine khác nhau, Japan Today ngày 12/9 dẫn nguồn thạo tin cho biết.Ba loại vaccine ngừa Covid-19 đang được sử dụng tại Nhật Bản là Pfizer, Moderna, và AstraZeneca. Cả ba đều là vaccine tiêm 2 mũi.Một người ở Nhật Bản được tiêm vaccine ngừa Covid-19 vào tháng 6. Ảnh: Reuters.Các nhà sản xuất vaccine cho biết cần tiêm mũi vaccine thứ 3 để tăng cường hiệu quả bảo vệ, sau khi Nhật Bản và những nước khác ghi nhận các trường hợp đã tiêm chủng đầy đủ nhưng vẫn mắc Covid-19.Theo Japan Today, một số nghiên cứu cho thấy kháng thể chống lại Covid-19 sẽ giảm dần về số lượng 6 tháng sau khi tiêm mũi 2, đồng thời hiệu quả bảo vệ của vaccine trước biến chủng Delta sẽ giảm dần theo thời gian.Cuộc thảo luận của Nhật Bản sẽ diễn ra trong bối cảnh Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Ghebreyesus vào tuần trước cho rằng một số quốc gia giàu nên dừng chương trình tiêm chủng mũi thứ ba cho tới ít nhất cuối năm nay để đảm bảo các nước đang phát triển có đủ nguồn cung.Chính phủ Nhật Bản đang hướng tới hoàn tất tiêm hai mũi cho mọi người dân đủ điều kiện và có nguyện vọng được tiêm chủng trong từ nay cho tới đầu tháng 11. Việc tiêm mũi thứ ba sẽ được bắt đầu sau thời điểm này, theo Japan Today.Một số quốc gia trên thế giới đã xác định được các nhóm dân số làm đối tượng tiêm mũi thứ 3, như nhóm 12 tuổi trở lên tại Israel, 18 tuổi trở lên ở Mỹ, và người có hệ miễn dịch suy yếu ở Pháp và Đức.Chương trình tiêm chủng của Nhật Bản đã dần lấy được đà trong những tháng gần đây. Tính tới ngày 9/9, khoảng 49,8% dân số nước này đã hoàn tất hai mũi vaccine, gần bắt kịp với Mỹ.Chính phủ Nhật Bản đã ký hợp đồng để nhận thêm 50 triệu liều vaccine Moderna và 150 triệu liều Novavax, đồng thời đang thảo luận mua thêm 120 triệu liều Pfizer nữa.