https://zingnews.vn//nhat-ban-bo-sung-hon-6-ty-usd-cho-ngan-sach-quoc-phong-nam-2021-post1278376.html
Nhật Bản bổ sung hơn 6 tỷ USD cho ngân sách quốc phòng năm 2021
Với khoản bổ sung 700 tỷ yen (hơn 6,1 tỷ USD), ngân sách quốc phòng năm 2021 của Nhật Bản tăng đến 53 tỷ USD, tương đương Pháp và Đức, nhưng chỉ bằng khoảng 1/4 của Trung Quốc.Bộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ sử dụng khoản kinh phí bổ sung để mua máy bay tuần tra hàng hải, thủy lôi và các thiết bị quân sự khác. Yêu cầu bổ sung ngân sách quốc phòng sẽ được hoàn thành trong tháng này, sau khi tham vấn với liên minh cầm quyền.Những thiết bị này ban đầu được dự định mua sắm trong năm tài khóa 2022, nhưng được đẩy lên trong năm 2021. Nikkei Asia cho rằng việc Nhật Bản mua thiết bị mới bằng ngân sách bổ sung là rất bất thường. Nó báo hiệu sự cấp bách của Mỹ trong việc thúc giục đồng minh tăng cường sức mạnh quân sự.Đây là khoản ngân sách quốc phòng bổ sung cao nhất của Nhật kể từ khi Thế chiến 2 kết thúc.Nhật Bản sẽ bổ sung thêm 6,1 tỷ USD để mua sắm máy bay tuần tra hàng hải và thủy lôi. Ảnh: JMSDF.Trong ngân sách quốc phòng Nhật Bản, hơn 60% số tiền được sử dụng để trả lương cho binh sĩ, bảo trì thiết bị quân sự. Dưới 20% số tiền được dùng cho việc mua sắm thiết bị quân sự mới.Giới phân tích cho rằng Washington đang thúc giục Tokyo đóng vai trò lớn hơn trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, bao gồm phản ứng với cuộc khủng hoảng có thể xảy ra trên eo biển Đài Loan.Trong cuộc đua giành vị trí lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do cầm quyền (LDP), ứng viên có quan điểm "diều hâu" Sanae Takaichi đã đề xuất tăng gấp đôi chi tiêu quốc phòng lên mức 2% GDP.Sau cuộc bầu cử ngày 30/10, ông Natsuo Yamaguchi - lãnh đạo đảng Công Minh - đối tác liên minh của LDP bày tỏ sự dè dặt về việc tăng gấp đôi ngân sách quốc phòng ngay lập tức.Chính quyền Thủ tướng Fumio Kishida cam kết tăng cường an ninh, nhưng việc tăng ngân sách quốc phòng sẽ chiếm phần nhỏ trong ngân sách bổ sung cho nền kinh tế.Chính quyền Thủ tướng Kishida sẽ phê duyệt gói kích cầu trị giá 55.700 tỷ yen (khoảng 487 tỷ USD ) để khôi phục nền kinh tế bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.