https://zingnews.vn//nhung-bua-tiec-sieu-lay-nhiem-quay-tro-lai-post1280108.html
Những bữa tiệc siêu lây nhiễm quay trở lại
Trên khắp thế giới, các sự kiện siêu lây nhiễm với những biến chủng Covid-19 mới đang dần quay trở lại, đe dọa nỗ lực phòng chống đại dịch của chính phủ các nước.Charlotte Webster nói rằng có rất ít khả năng để cô và nhóm bạn của mình nhiễm Covid-19 khi họ gặp lại nhau, cùng trò chuyện, cười đùa, uống rượu sau nhiều tháng.Tất cả đã vượt qua những giai đoạn đóng cửa của thành phố Melbourne (Australia) vào năm 2020, 2021 mà không có ai bị nhiễm bệnh, theo ABC News.Nhóm 13 người này đều đã tiêm vaccine đầy đủ. Họ tổ chức tiệc tối trong suốt 4 giờ, ở một nhà hàng khu vực trung tâm Melbourne. Tất cả đều đeo khẩu trang khi rời khỏi bàn ăn.Mọi quy tắc được tuân thủ nghiêm ngặt nhưng một vài ngày sau cuộc hội ngộ vui vẻ đó, 11 người trong nhóm bạn đã nhiễm Covid-19. Bữa tối của họ sau đó được các nhà dịch tễ học mô tả là một sự kiện "siêu lây nhiễm".Với Webster, việc đối mặt với nỗi sợ hãi và kỳ thị khi nhiễm virus còn khó khăn hơn cả những triệu chứng bệnh mà cô đã trải qua.Charlotte Webster bị nhiễm Covid-19 sau một buổi tụ họp với bạn bè. Ảnh: ABC News.Không thể chủ quanCuộc gặp diễn ra vào tối 20/11. Sau đó vài ngày, Webster có các triệu chứng nhiễm virus. Khi cô đang chờ kết quả xét nghiệm, một vài người bạn đã nhận kết quả dương tính."Tôi biết mình không được khỏe và nhiều khả năng đã nhiễm virus. Nhưng tôi hoàn toàn sốc khi bạn bè cũng như vậy. Chúng tôi thậm chí không biết nguồn lây nhiễm", Webster nói.Mặc dù đã trải qua hai năm đại dịch, Webster vẫn nghĩ Covid-19 là một thứ gì đó chỉ ở xung quanh mình. "Cho đến khi nó thực sự hiện diện trong cuộc đời tôi".Webster cho biết giờ đây cô sẽ chú ý hơn đến mọi rủi ro mà bản thân có thể gặp phải. Ví dụ, khi đến một nhà hàng, cô sẽ xem liệu họ có kiểm tra tình trạng tiêm chủng của khách hay không hoặc các nhân viên phục vụ đeo hay không đeo khẩu trang."Tất cả chúng tôi đều được tiêm phòng đầy đủ và ở trong một môi trường mà chúng tôi nghĩ là khá an toàn. Nhưng thực sự không phải vậy".Hàng nghìn người Mỹ bắt đầu cuộc đua moto bất chấp nguy cơ Covid-19 vào ngày 6/8. Ảnh: AP.Trên khắp thế giới, các sự kiện siêu lây nhiễm đang dần quay trở lại, đe dọa nỗ lực phòng chống dịch của chính phủ các nước.Khi số ca nhiễm gia tăng gần đây, các chuyên gia y tế công cộng đang khuyến cáo người dân thận trọng, đặc biệt trong các dịp như Lễ Tạ ơn, Giáng sinh, năm mới...Tiến sĩ Anne Liu, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm và dị ứng tại Đại học Stanford, khuyên mọi người không nên chủ quan chỉ vì đã được tiêm vaccine.Còn nhà dịch tễ học Katherine Gibney thuộc Viện Doherty cho rằng khi mọi người thích nghi với cuộc sống mà không có hạn chế, điều quan trọng là các cá nhân phải tự giác bảo vệ chính mình và người thân."Trong không gian kín, thông gió kém, việc mọi người không đeo khẩu trang trong thời gian dài sẽ làm tăng nguy cơ lây nhiễm".Vì vậy, tiến sĩ Gibney khuyên mọi người nên đeo khẩu trang ở một số nơi trong nhà và tránh ở những khu vực kém thông gió."2022 vẫn sẽ là một năm khó khăn"Một trong những người bạn của Webster có các triệu chứng nghiêm trọng và phải gọi xe cấp cứu đến bệnh viện. Nhưng may mắn, không ai trong nhóm gặp nguy hiểm."Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ rất tồi tệ nếu chúng tôi không được tiêm phòng", Webster nói.Cô cho biết sau những hoang mang vì nhận kết quả xét nghiệm dương tính, nhóm của cô dần bình tĩnh. Họ thường xuyên nhắn tin, gọi điện để thăm hỏi tình hình và hỗ trợ lẫn nhau.Một trong những người bạn của Webster khuyến khích cả nhóm không cảm thấy xấu hổ chỉ vì bị nhiễm bệnh."Cô ấy nói: 'Mọi người không có gì phải xấu hổ. Chuyện này sẽ tiếp tục xảy đến và đó mới là điều chúng ta nên nói về và cẩn thận hơn'", Webster kể."Nếu chỉ có một người trong chúng tôi có kết quả xét nghiệm dương tính, tôi nghĩ có lẽ mình sẽ cảm thấy bối rối và xấu hổ hơn".Nhà dịch tễ học Katherine Gibney lo ngại về các biến chủng Covid-19 mới xuất hiện. Ảnh: ABC News.Tiến sĩ Gibney cho biết nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong một số trường hợp, sự kỳ thị đối với F0 khiến người nghi nhiễm chần chừ xét nghiệm hoặc công khai kết quả xét nghiệm với những người họ từng tiếp xúc."Điều quan trọng là phải khuyến khích mọi người đi xét nghiệm cũng như để người khác biết nếu bạn có kết quả dương tính".Tiến sĩ Gibney cho rằng mọi người nên ở trong tâm thế bản thân có thể nhiễm virus bất kỳ lúc nào trong 12 tháng tới."Tôi không nói rằng mọi người chắc chắn sẽ bị bệnh. Nhưng Covid-19 vẫn tồn tại ở ngoài kia và nó sẽ tiếp tục lây truyền trong cộng đồng. Như chúng ta đã thấy, đại dịch không ngừng đảo lộn cuộc sống. Và 2022 vẫn sẽ là một năm khó khăn nếu mọi thứ không diễn ra theo cách chúng tôi muốn".