https://zingnews.vn//nhung-con-ngua-o-morocco-chet-doi-vi-du-lich-dong-bang-post1117749.html
Những con ngựa ở Morocco chết đói vì du lịch đóng băng
Hàng trăm con ngựa và lừa lao động trên đường phố ở Morocco "thất nghiệp". Nhiều chủ sở hữu đang phải vật lộn để cung cấp thức ăn cho chúng.Abdenabi Nouidi đã bán con ngựa yêu thích với giá 150 USD để trang trải chi phí nuôi những con khác trong đội xe ngựa của gia đình anh ở thành phố Marrakech (Morocco). Mặc dù vậy, Abdenabi vẫn lo sợ cho tương lai của những con khác.Đại dịch Covid-19 tác động mạnh đến cuộc sống của những người kinh doanh xe ngựa và đàn ngựa của họ. Ảnh: Mosa'ab Elshamy.Cuộc sống thay đổi đột ngột của những con ngựaVì tình trạng không có du khách do đại dịch Covid-19, viễn cảnh chết đói hiện ra đối với ngựa và các động vật kéo xe ở thánh địa du lịch Marrakech của Morocco.Hiệp hội Bảo vệ Động vật ở nước ngoài SPANA cho biết trước bối cảnh ngành du lịch lao dốc, hàng trăm con ngựa và lừa của Morocco đang bị đe dọa. Chúng nằm trong ước tính khoảng 200 triệu con ngựa, lừa, lạc đà và voi trên toàn thế giới mang đến nhiều sinh kế khác nhau cho hơn nửa tỷ người.Xe ngựa là phương tiện vận chuyển phổ biến cho du khách khi đến Marrakech. Tuy nhiên, vì Covid-19, các xe ngựa gần như không có khách. Ảnh: Mosa'ab Elshamy.Vương quốc Bắc Phi Morocco đóng cửa với người ngoài sau khi trường hợp nhiễm virus SAR-CoV-2 đầu tiên được xác nhận vào ngày 2/3. Gần đây, chính phủ nước này cũng ban hành lệnh cấm du lịch trong nước tại 8 thành phố, bao gồm Marrakech.Hàng nghìn người trong thành phố phụ thuộc vào những con ngựa kéo xe để kiếm sống. Tài xế Abdeljalil Belghaoute cho biết: "Một chiếc xe ngựa đơn ở Marrakech là sinh kế cho 4-5 gia đình, bao gồm chủ sở hữu, tài xế và các cậu bé nuôi nhốt ngựa".Người điều khiển xe ngựa ở quảng trường Jamaa El Fnaa nói tiếp: "Nếu bạn có một cửa hàng, bạn có thể đóng cửa. Nếu bán hàng hóa, bạn có thể lưu trữ các sản phẩm. Tuy nhiên, bạn hãy tưởng tượng có... những con ngựa cần được ăn, uống và chăm sóc y tế".Không phải làm việc trên đường phố Marrakech, những con ngựa bị nhốt trong chuồng và đối mặt với tình trạng thức ăn cạn kiệt. Ảnh: Mosa'ab Elshamy.Trong hai thập kỷ, 4 anh em nhà Nouidi làm công việc đưa khách du lịch tham quan trên những chiếc xe ngựa. Giờ đây, họ không còn việc làm, tất cả ở nhà tại khu dân cư tồi tàn bên ngoài Marrakech, nơi ngựa được nhốt trong chuồng.Anh em họ buộc phải bán 7 con ngựa vào tháng 7. Con ngựa Cocotte yêu thích của Abdenabi Nouidi cũng nằm trong số đó. "Đây không phải là điều mà tôi có thể dễ dàng tha thứ cho bản thân mình", anh nói khi nhớ lại lời hứa sẽ luôn giữ Cocotte bên mình 15 năm trước.Anh em nhà Nouidi nói rằng những con ngựa trông rất lo lắng và nhận biết được sự thay đổi đột ngột trong cuộc sống của chúng. Không có công việc vận chuyển, thói quen của những con ngựa bị gián đoạn, thức ăn đang cạn kiệt và tình trạng bế tắc diễn ra.Sự giúp đỡ của Hiệp hội Bảo vệ Động vậtSPANA đã giúp các người chủ xe ngựa cung cấp điều kiện cơ bản cho những con con vật khi đại dịch Covid-19 ập đến Morocco. Họ hỗ trợ thức ăn trong 3 tháng cho gần 600 con ngựa trong thành phố và thị trấn lân cận Ait Ourir trong thời gian đất nước đóng cửa.Bác sĩ thú y trưởng tại trung tâm Marrakech của SPANA, Hassan Lamrini, cho biết: "Chúng tôi nhận ra trong lần đầu tiên áp đặt việc nuôi nhốt, nhiều động vật làm việc ở Marrakech sẽ cần sự giúp đỡ của chúng tôi hoặc phải đối mặt với kết cục thảm".Các bác sĩ ở trung tâm SPANA tại Marrakech kiểm tra sức khỏe cho các con ngựa bị bệnh. Ảnh: Mosa'ab Elshamy.Nằm trong một khu dân cư của tầng lớp lao động, trung tâm SPANA là thánh địa cho hàng nghìn động vật lao động của thành phố. Kể từ năm 1988, đội ngũ bác sĩ thú y và kỹ thuật viên đã chăm sóc những con lừa, la và ngựa miễn phí."Không có nhiều thứ trên thế giới quan trọng với tôi hơn việc chăm sóc những con vật này. Chúng là toàn bộ cuộc sống của tôi", Boujamaa Ninich, người đã cống hiến 50 năm để làm việc với SPANA cho biết. Anh dành nhiều tuần liền để ngủ trong một căn phòng nhỏ tại trung tâm để đảm bảo những con vật được chăm sóc vào ban đêm.Các hàng quán đóng cửa vô thời hạn tại quảng trường Jemma el-Fnaa nổi tiếng ở Marrakech. Ảnh: Mosa'ab Elshamy.Thời gian này, Marrakech rơi vào tình trạng vắng bóng du khách. Quảng trường Jamma El Fnaa rộng lớn, thường thu hút khách với hàng rong, người bán đồ ăn hay múa rắn, giờ đây gần như trống vắng.Đầu năm nay, chính phủ Maroc đã phát động chiến dịch truyền thông xã hội để khuyến khích người dân khám phá đất nước của họ, nhưng số lượng trường hợp Covid-19 tăng đột biến dẫn đến lệnh cấm du lịch đối với 8 thành phố du lịch hàng đầu của đất nước. Tính đến ngày 9/8, các nhà chức trách nước này đã thống kê 33.237 trường hợp nhiễm SAR-CoV-2 và 498 trường hợp tử vong.Người lái xe ngựa Belghaoute lo lắng: "Chỉ có du lịch mới có thể cứu chúng tôi khỏi thảm họa đang phải đối mặt. Tình trạng không có khách càng kéo dài, những gia đình cùng đàn ngựa sẽ phải vật lộn để tồn tại. Chúng tôi thực sự sợ hãi liệu điều này có thể trở nên tồi tệ đến như thế nào".