https://zingnews.vn//nhung-dieu-me-can-biet-trong-mua-dich-post1060091.html
Những điều mẹ cần biết trong mùa dịch
Không đợi đến dịch mới cẩn trọng, cần tăng cường đề kháng cho con mọi lúc hay nên tân dụng thời gian nghỉ dài để ở bên con… là những điều mẹ cần lưu ý trong mùa dịch.Trong thời điểm dịch Covid-19 lây lan diện rộng, mẹ cần nhìn ở một khía cạnh khác để nhận ra những điều cần thiết trong giai đoạn này.Không đợi đến dịch mới cẩn trọngTrước Covid-19, mỗi người được ăn uống thỏa thích ở mọi nơi bất kể nhà hàng, hè phố hoặc cho rằng thói quen người lớn dùng chung thìa đút cho bé là bình thường… Thế nhưng từ các khuyến cáo y tế, ý thức giữ gìn vệ sinh cá nhân, sinh hoạt, ăn uống đang được nâng lên khá nhiều.Tuy nhiên, ngay cả khi không có thông báo dịch bệnh, mỗi người vẫn cần phải cẩn trọng giữ gìn để ngăn các bệnh truyền nhiễm từ người sang người.Một số lưu ý cho các mẹ duy trì thói quen tốt cho bản thân, gia đình và các bé gồm: Rửa tay bằng xà phòng diệt khuẩn khi tiếp xúc với các bề mặt ở nơi công cộng như nhà vệ sinh, tay nắm cửa ra vào quán ăn… và rửa tay thường xuyên trước, sau khi ăn.Tránh đưa tay lên mắt, mũi miệng. Vệ sinh khử khuẩn nhà cửa thường xuyên, tạo không gian sống sạch sẽ, thông thoáng. Duy trì chế độ ăn uống lành mạnh: ăn đúng giờ, ăn chín uống sôi và uống đủ từ 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày. Ngủ ngon đủ 8 tiếng mỗi ngày; thường xuyên vận động cơ thể, tập thể dục mỗi sáng.Tập cho bé thói quen sinh hoạt vệ sinh và khoa học và điều các mẹ nên làm mỗi ngày.Coi thời gian nghỉ học của con là cơ hộiCon nghỉ học ở nhà ảnh hưởng rất nhiều đến thời gian biểu của cha mẹ, ông bà, nhưng ai cũng đều đồng ý biện pháp tạm thời này nhằm đảm bảo an toàn cho con. Mỗi thành viên trong gia đình cùng nhau vượt qua Covid-19 đều sẽ cảm nhận được những điều kỳ diệu.Thói quen sinh hoạt của trẻ em bị ảnh hưởng nhiều nhất trong mùa dịch, vì trẻ vốn hiếu động nay lại bị hạn chế môi trường tiếp xúc. Ở nhà, trẻ không có bạn chơi, không có khoảng không rộng rãi như sân trường. Để giải trí, trẻ biến nhà là sân trường mini, ông bà và ba mẹ trở thành bạn trong các trò chơi. Từ đó, trẻ cảm nhận được sự gần gũi của người lớn mà chắc sẽ không quên tuổi thơ đẹp với những ngày phòng dịch.Với cha mẹ, đây là dịp cha mẹ có nhiều thời gian bên con, hiểu con, tìm ra định hướng giáo dục theo tính cách từng đứa trẻ; và cũng là dịp để con cảm nhận tình yêu thương của cha mẹ.Với ông bà, đây cũng là lúc được cùng con cháu quây quần cả ngày mà không phải chờ hè, Tết mới được gặp con cháu vài ngày.Tăng sức đề kháng cho con không thừaSức đề kháng có 2 nhiệm vụ chính: Chống lại các yếu tố bên ngoài xâm nhập vào cơ thể và giúp cơ thể phục hồi nhanh chóng sau khi bị bệnh. Vì vậy, việc thường xuyên tăng cường sức đề kháng cho con không bao giờ thừa, bởi sức đề kháng là “vũ khí” giúp trẻ khỏe mạnh, phát triển thể chất và trí não toàn diện.Để tăng cường sức đề kháng, mẹ cần bổ sung thực phẩm với nhiều trái cây, rau xanh có nhiều vitamin A, vitamin C; các loại nấm vì trong nấm chứa Beta-glucan giúp trẻ phòng ngừa, ngăn chặn các bệnh về hô hấp, tăng số lượng các tế bào miễn dịch cơ thể từ đó tăng cường sức đề kháng tự nhiên.Tổ yến chưng kết hợp với Beta-glucan được chiết xuất từ nấm linh chi có trong nước yến Kid’s Nest Plus+ Total Protect sẽ giúp hỗ trợ bé tăng cường sức đề kháng tự nhiên, giúp mẹ tiện lợi hơn trong việc đa dạng thực đơn bữa phụ cho con.Dạy con về chia sẻPhòng chống dịch là bảo vệ bản thân, bảo vệ người xung quanh và bảo vệ cộng đồng. Chính vì vậy, mỗi người cần tự ý thức khả năng của bản thân tới đâu để có những hành động vì cộng đồng: Mua vừa đủ khẩu trang, nước rửa tay để chừa cho người sau; quyên góp khẩu trang cho những người thực sự cần….Để con lớn lên với tâm hồn ấm áp, lương thiện, Covid-19 là dịp để cha mẹ dạy con cách chia sẻ và tại sao nên chia sẻ. Dạy con chia sẻ công việc nhà giúp cha mẹ vì cha mẹ còn phải bận rộn công việc trong công ty. Dạy con sử dụng khẩu trang, nước rửa tay đúng cách, tiết kiệm tránh lãng phí để các bạn khác có cơ hội mua được về dùng trong tình trạng khan hiếm.