https://zingnews.vn//nhung-cuon-sach-ve-suc-khoe-duoc-mua-nhieu-trong-mua-dich-post1216137.html
Những cuốn sách về sức khỏe được mua nhiều trong mùa dịch
Dịch bệnh khiến vấn đề sức khỏe trở thành mối quan tâm hàng đầu. Điều này được thể hiện qua những đầu sách được quan tâm tại Hội sách trực tuyến quốc gia.Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 trên sàn book365.vn đang ở những ngày cuối. Theo thống kê từ ban tổ chức, những đầu sách được mua nhiều nhất kể từ khi đợt dịch thứ tư tái bùng phát phần lớn liên quan chủ đề sức khỏe.Theo đó, bộ Nhân tố Enzyme, combo Phòng chống các bệnh thường gặp trong gia đình, 3 phút sơ cứu... được bạn đọc săn đón nhiều.Bộ sách Nhân tố Enzyme gồm bốn cuốn. Ảnh: Thái Hà Books.Nhân tố Enzyme của tác giả, bác sĩ Hiromi Shinya, chia sẻ với bạn đọc cách thức hoạt động, ảnh hưởng của enzyme đến cơ thể con người; đồng thời mách nhỏ độc giả phương thức sống lành mạnh mà ông đã dày công nghiên cứu trong quá trình điều trị các bệnh nhân của mình.Bộ sách gồm bốn cuốn: Phương thức sống lành mạnh, Thực hành, Trẻ hóa, và Minh họa. Ngay khi xuất bản, chúng đã tạo tiếng vang trên toàn cầu, có tới hơn 2 triệu bản được bán ra.Nếu như Phương thức sống lành mạnh bàn về những bữa ăn và thói quen sinh hoạt lý tưởng, cuốn Thực hành là cẩm nang bạn đọc có thể mang theo bên cạnh, tự nhắc nhở bản thân trước mỗi bữa ăn và hoạt động thường ngày của cơ thể.Con người chỉ có được sự trẻ trung thực sự khi kết hợp thực hiện việc trẻ hóa cơ thể và tâm hồn. Đó là nội dung truyền tải trong cuốn Trẻ hóa. Trong khi đó, Minh họa lại là cuốn sách ngắn gọn, dễ đọc, giúp độc giả củng cố lại kiến thức đã đọc được từ ba cuốn trên.Tiếp tục lọt danh sách được “săn” nhiều nhất tại sàn book365, sách của bác sĩ Ngô Đức Hùng - 3 phút sơ cứu - liên tục được tái bản trong thời gian qua.Cuốn sách viết dựa trên các bằng chứng khoa học, đúc rút từ những nghiên cứu về hiệu quả của các biện pháp sơ cứu. Nó được xem là đánh trúng thị hiếu độc giả khi viết về lĩnh vực y khoa trên bối cảnh nền kinh tế, xã hội của đất nước.Sách 3 phút sơ cứu. Ảnh: Nhã Nam.Cuốn sách chỉ ra tầm quan trọng của 3 phút trong hoạt động sơ cứu mà ở đó tác giả, bác sĩ Hùng đã lý giải đầy đủ cơ chế hoạt động của các bộ phận trên cơ thể trong vòng 3 phút đó. Ngắn gọn, an toàn, hiệu quả, là những đánh giá khách quan dành cho 3 phút sơ cứu.Đợt dịch vừa qua đã dóng một hồi chuông cảnh tỉnh, đánh thức người dân về việc bảo vệ sức khỏe bản thân, không chỉ trước nỗi lo Covid-19, mà còn đối với các triệu chứng, biểu hiện về các bệnh thường gặp.Combo sách Phòng chống các bệnh thường gặp trong gia đình của GS Đái Duy Ban đề cập vấn đề đó. Trong bộ sách, các bệnh thường gặp về hệ tuần hoàn, hô hấp, tiết niệu, tiêu hóa, xương khớp, ngộ độc... đều được giới thiệu một cách chi tiết.Không chỉ đưa ra các biện pháp phòng bệnh, tác giả còn cung cấp cho người đọc cách điều trị sơ bộ, làm giảm nhẹ bệnh trong điều kiện có thể, trong đó, những bài thuốc theo kinh nghiệm dân gian và Đông y được chú trọng.Bên cạnh đó, những loại thảo dược đều được GS Đái Duy Ban tỉ mỉ dịch theo tên gọi thuần Việt để người đọc dễ nhận biết. Độc giả hẳn sẽ ngạc nhiên vì có nhiều vị thuốc “thần thánh” lại xuất hiện ngay xung quanh chúng ta.Điểm chung của các cuốn sách về y khoa được bạn đọc tìm mua nhiều nhất trong mùa dịch là người viết sách. Họ đều là những chuyên gia, bác sĩ, từ người Việt đến người ngoại quốc, nhưng đều có chung niềm đam mê cứu người, viết sách; truyền tải qua trang sách những bài học bổ ích, thiết thực về sức khỏe bằng ngôn từ dễ hiểu.