https://zingnews.vn//nhung-nguoi-khong-nghi-dem-giao-thua-tai-benh-vien-da-chien-post1183301.html
Những người không nghỉ đêm giao thừa tại bệnh viện dã chiến
Đường phố Chí Linh (Hải Dương) vắng vẻ đêm giao thừa. Phía trong Bệnh viện dã chiến 1, các bác sĩ và nhân viên vẫn làm việc.Tối 11/2 (30 Tết), bệnh viện dã chiến số 1 (TP Chí Linh) vẫn sáng đèn. Tổ bảo vệ có 4 người miệt mài trực ở cổng. Thi thoảng, tiếng chuông điện thoại của người thân họ lại vang lên. Một số người nghe vội nhưng lại phải gác máy để mở cửa cho xe làm nhiệm vụ ra vào.Ông Lê Văn Thắng (TP Chí Linh) cho biết nhà ông chỉ cách đây 1 km nhưng từ khi dịch bùng phát, ông chưa về được vì vừa làm việc vừa thực hiện cách ly tại bệnh viện.Cổng bệnh viện dã chiến số 1 (TP Chí Linh) trong đêm giao thừa. Ảnh: Nguyễn Dương.“Một năm làm ăn vất vả, thiếu vắng tôi là chủ gia đình thì rất buồn. Năm mới chỉ mong một ngày gần nhất, toàn dân cả nước cùng chung tay dập tắt đại dịch để cuộc sống sớm trở lại bình thường”, ông Thắng nói.Phía trong, bác sĩ Hoàng Thị Hiền Anh, Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện dã chiến 1, đặt tại Trung tâm y tế TP Chí Linh, í ới gọi đồng nghiệp."Xong chưa... xong chưa?", tiếng chị Hiền Anh phát ra khi đứng ở góc tối gần khu nhà điều trị bệnh nhân Covid-19.Các bác sĩ vẫn làm việc xuyên đêm giao thừa. Ảnh: Nguyễn Dương.Trong bộ đồ bảo hộ màu trắng kín mít, chị Hiền Anh cho biết đêm nay chị vẫn trực để đón bệnh nhân đi tiêm và lấy máu xét nghiệm.“Đây là lần đầu tiên tôi trực xuyên đêm giao thừa. Cảm xúc khá buồn vì không được ở nhà. Tôi đi làm nhiệm vụ được nửa tháng rồi, không được gặp 2 con", chị chia sẻ. Từ khi làm việc ở đây, bác sĩ Hiền Anh ít sử dụng điện thoại vì phải tiếp xúc với bệnh nhân thường xuyên. Nhiều lúc chị nóng ruột vì không biết con ở nhà thế nào.“Mong ước của chúng tôi là nhanh chóng hết dịch để về đoàn tụ với gia đình. Chúc mọi người luôn mạnh khỏe, cùng chung tay để chiến thắng dịch bệnh”, chị Hiền Anh chia sẻ.Trên tầng 2 của Nhà kỹ thuật trung tâm, chị Nguyễn Thị Ánh (37 tuổi, phường An Lạc, TP Chí Linh) miệt mài phân tích các mẫu xét nghiệm của 10 bệnh nhân vừa được điều dưỡng tại các khu điều trị ca Covid-19 gửi lên.“Công việc của tôi và 2 đồng nghiệp là xét nghiệm các chỉ số mẫu máu để xem tình trạng sức khỏe của người bệnh”, chị Ánh nói.Chồng chị - bác sĩ Vũ Thế Bắc, cũng đang đảm nhiệm điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại khoa Nhi. Hai vợ chồng dù cùng làm bệnh viện nhưng vì thực hiện cách ly nên cả 2 nửa tháng nay không được gặp nhau. Họ có 2 con nhỏ, đứa bé lớp 3, đứa lớn lớp 7. Kể từ khi Chí Linh bùng phát dịch, họ chỉ trò chuyện với nhau qua điện thoại.“Đêm nay cũng vậy, với chúng tôi rất đặc biệt. Nhưng vì trách nhiệm với công việc, chúng tôi cùng cố gắng với đồng nghiệp để hy vọng một ngày dịch bệnh sớm đẩy lùi”, chị Ánh nói.Báo cáo trong cuộc họp trực tuyến với Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long lúc nửa đêm, ông Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc phụ trách Chuyên môn Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, cho biết vào chiều 11/2, Bệnh viện dã chiến 1 đã cho 22 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh được xuất viện. Chiều cùng ngày, bệnh viện nhận vào 20 bệnh nhân mới và hiện tại đang điều trị cho 192 ca dương tính.“Chúng tôi vẫn đang kiểm soát tốt tình hình. Bác sĩ ở đây vẫn thường xuyên được giám sát sức khỏe, lấy mẫu xét nghiệm và chưa có trường hợp lây chéo. Các bác sĩ luôn giữ vững tinh thần và tin tưởng vào sự thành công của công cuộc chống dịch”, ông Cấp nói.