https://zingnews.vn//nhung-hoat-dong-giup-thuong-hieu-lon-tang-doanh-thu-tren-tmdt-post1178997.html
Những hoạt động giúp thương hiệu lớn tăng doanh thu trên TMĐT
Thương mại điện tử phát triển thúc đẩy các nền tảng cải tiến dịch vụ, sáng tạo nhiều hình thức bán trực quan nâng cao trải nghiệm người dùng.Trong bối cảnh công nghệ phát triển, người dùng ưu tiên trải nghiệm tiện lợi, nhanh chóng, thương mại điện tử ngày càng chứng minh tầm quan trọng trên thị trường. Các nền tảng lớn dần nhận ra những chương trình khuyến mại, ưu đãi là chưa đủ. Việc cần làm để tạo khác biệt là sáng tạo nhiều hoạt động độc đáo nhằm thu hút người dùng.Mua sắm kết hợp giải tríYếu tố giải trí đóng góp không nhỏ đến tâm trạng người dùng cũng như quyết định mua hàng. Một trong những nền tảng tiên phong ứng dụng mô hình mua sắm kết hợp giải trí - shoppertainment phải kể đến Lazada. Thay vì chỉ tập trung chương trình ưu đãi, nền tảng này đầu tư lớn cho hoạt động tương tác trong các đợt lễ hội mua sắm lớn như super show, trò chơi tương tác, livestream… với hình thức chơi hấp dẫn, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng cùng sân khấu quy mô, công nghệ hiện đại.Những hoạt động mới nhanh chóng được sự đón nhận của người dùng. Theo thống kê của Lazada trong lễ hội mua sắm 11/11/2020, lượt xem LazLive tăng 20 lần, người dùng dành gần 175.000 giờ tương tác trên kênh LazGame. Supershow trong lễ hội sale 12/12/2020 tại Hà Nội thu hút 15 triệu lượt xem. Năm qua, Lazada cũng đẩy mạnh số tập livestream tăng hơn 10 lần.Các thương hiệu ngày càng chú trọng đầu tư hoạt động mua sắm kết hợp giải trí, mang đến trải nghiệm thú vị.Trước đây, hình thức livestream được xem là công cụ chỉ dành cho nhà bán lẻ. Thế nhưng với mức tăng trưởng bất ngờ về lượng tương tác giúp tăng doanh số đáng kế, nhiều thương hiệu mới cũng nhìn thấy tiềm năng từ công cụ này. Cụ thể, theo số liệu từ sàn TMĐT Lazada đến tháng 9/2020, tổng số nhà bán hàng và thương hiệu tham gia livestream tăng hơn 6,5 lần so với năm 2019. Trong đó, số thương hiệu chính hãng trên LazMall tham gia livestream tăng gấp 10 lần.Nhiều thương hiệu công nghệ vốn chưa đầu tư nhiều cho kênh online trước đó cũng ưu tiên phát triển bán hàng trực tuyến và ghi nhận sức bật ấn tượng trên Lazada như TCL, Samsung, Phillips…Lễ hội mua sắm lớnMỗi năm, Lazada lại triển khai nhiều chương trình ưu đãi, nhưng chưa lần nào người dùng khỏi bất ngờ. Tùy thực tế, nền tảng này ứng dụng khuyến mại phù hợp. Đơn cử thời gian qua, sàn hỗ trợ phí giao hoặc freeship, giúp người mua không phải mất thêm khoản cộng thêm ngoài giá trị đơn hàng. Trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lượng đặt hàng tăng, chính sách này được cho là đánh trúng tâm lý khách hàng.Lễ hội mua sắm tạo cơ hội để người dùng tiết kiệm thời gian, ngân sách.Lễ hội mua sắm còn mang đến cơ hội để người dùng tránh cảnh kẹt xe, xếp hàng, mua hớ đồng thời tiết kiệm thời gian lẫn ngân sách. Vì vậy sau mỗi đợt triển khai khuyến mại, Lazada lại ghi nhận kết quả đáng nể. Mạng lưới khách hàng trải rộng của nền tảng giúp nhà bán hàng tiếp cận nhiều người dùng, đảm bảo tiềm năng doanh số.“Cùng với việc tùy chỉnh mô hình phân phối, Samsung chuyển dần sang online để phát triển lớn mạnh kênh này hơn. Ngoài ra, chúng tôi cung cấp ưu đãi tốt đến người tiêu dùng như chương trình lắp đặt, giao hàng miễn phí hay khuyến mại khác trên Lazada như 9/9, 11/11 và 12/12”, ông Harry - Giám đốc bộ phận online, Samsung Việt Nam - chia sẻ.Ngày hội siêu thương hiệuLazada là một trong những nền tảng áp dụng nhiều sáng kiến độc đáo, đơn cử như “Ngày hội siêu thương hiệu - Super Brand Day”. Sự kiện mua sắm kéo dài 24 giờ, dành riêng cho thương hiệu nổi bật trên sàn với những ưu đãi độc quyền. Theo thống kê trên 6 thị trường Đông Nam Á của nền tảng, doanh thu trong các Ngày hội siêu thương hiệu cao hơn 40 lần ngày thường và gần 8 lần các lễ hội mua sắm lớn như 11/11, giúp các thương hiệu tăng lượt theo dõi gian hàng hơn 6 lần.Nhiều nhãn hàng tăng doanh thu nhiều lần nhờ Ngày hội siêu thương hiệu.Hiệu quả của sáng kiến này được nhiều thương hiệu lớn công nhận cũng như lên kế hoạch tiếp tục hợp tác triển khai thời gian tới. “Super Brand Day của Lazada là chương trình ấn tượng, giúp doanh nghiệp đến gần hơn với người tiêu dùng bằng cách đáp ứng đúng nhu cầu”, ông Wu Dan - Giám đốc cấp cao bộ phận điều hành, TCL Việt Nam - nhận định.Đại diện nhãn hàng Abbott cho biết: “Hợp tác chiến lược với Lazada giúp Abbott bắt nhịp với sự thay đổi trong hành vi tiêu dùng của khách hàng, đặc biệt sau những ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trong năm 2021, chúng tôi kỳ vọng tiếp tục hợp tác chặt chẽ cùng đội ngũ Lazada trong Super Brand Day, mang sản phẩm đến gần hơn với người tiêu dùng”.Video - Hoạt động giúp thương hiệu lớn tăng doanh thu trên TMĐT Thương mại điện tử phát triển thúc đẩy các nền tảng cải tiến dịch vụ, sáng tạo nhiều hình thức bán trực quan nâng cao trải nghiệm người dùng.Hoạt động nổi bật của thương mại điện tử nói chung và Lazada nói riêng trong năm qua không chỉ nâng cao trải nghiệm người dùng, mà còn giúp các nhà bán hàng, thương hiệu tăng nhận diện, mở rộng tập khách hàng. Những sáng kiến của các nền tảng lớn hứa hẹn tiếp tục được phát triển hơn, đáp ứng sự dịch chuyển thói quen tiêu dùng.