https://zingnews.vn//nhung-thu-can-chuan-bi-de-lam-viec-tu-xa-trong-dich-covid-19-post1057378.html
Những thứ cần chuẩn bị để làm việc từ xa trong dịch Covid-19
3. Chuẩn bị không gian làm việc: Nếu bạn làm việc từ xa hay tại nhà, bạn cần phải kiểm soát chặt chẽ hơn những gì mình làm. Hãy đảm bảo không gian làm việc đầy đủ đồ dùng (máy in, máy tính, dụng cụ làm việc chuyên dụng,..) để không cản trở năng suất của bạn. Ngoài ra, làm việc ở nhà, bạn cũng nên lưu ý về không gian riêng tư trong các buổi họp online. Đảm bảo các thiết bị ghi hình, thu âm đã được tắt khi không dùng đến.