https://zingnews.vn//nhung-nuoc-dong-nam-a-di-dau-giai-cuu-nganh-du-lich-post1270170.html
Những nước Đông Nam Á đi đầu giải cứu ngành du lịch
Tiến tới sống chung với Covid-19, Singapore, Malaysia và Thái Lan đã quyết định nới lỏng những hạn chế đối với du khách, với hy vọng tái khởi động ngành du lịch đang dần kiệt quệ.Vào mùa hè này, nhiều nước trong khu vực Đông Nam Á đã phải hứng chịu làn sóng dịch bệnh tồi tệ khi biến chủng Delta quét qua. Đến nay, khi số ca bệnh giảm dần và việc tiêm chủng có nhiều tiến triển, một số nước đã xây dựng lộ trình mở cửa trở lại để phục hồi kinh tế.Thủ tướng Malaysia Ismail Sabri Yaakob cho biết nước này chấm dứt hạn chế đi lại trong nước và quốc tế đối với người dân đã được tiêm chủng đầy đủ từ 11/10, sau khi đạt được mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 90% người trưởng thành.Động thái này diễn ra một ngày sau khi Singapore đưa thêm 8 quốc gia vào Hành lang Du lịch Tiêm chủng (VTL). Đây là sự nới lỏng rõ ràng nhất kể từ khi biên giới đóng cửa vào tháng 3/2020, theo CNN.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha ngày 11/10 cho biết du khách đến từ 10 quốc gia có nguy cơ thấp sẽ không phải cách ly khi nhập cảnh từ ngày 1/11, Bloomberg đưa tin.Các kế hoạch này cũng phản ánh cách tiếp cận "sống chung với Covid-19" như nhiều nước phương Tây, trong đó có Anh và nhiều vùng của Mỹ - nơi cuộc sống gần như đã trở lại bình thường.Malaysia sẽ không phong tỏa diện rộng nữa dù ca nhiễm có tăngCác ca nhiễm nCoV ở Malaysia bắt đầu tăng vào đầu năm nay, khiến chính phủ nước này tái áp đặt các hạn chế, vốn được dỡ bỏ vào tháng 12/2020. Sau đó, vào tháng 6, quốc gia này đã chìm trong đợt bùng phát nghiêm trọng gây ra bởi biến chủng Delta.Du khách quét ứng dụng theo dõi sức khỏe trước khi lên thuyền ở Malaysia. Ảnh: AFP.Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin đã từ chức, một phần do sự tức giận sôi sục của công chúng trước những lệnh hạn chế nghiêm ngặt. Người dân nước này cũng kịch liệt phản đối cách giới chức trách ứng phó với Covid-19 vào tháng 7.Tuyên bố của Thủ tướng Ismail Sabri Yaakob hôm 10/10 đánh dấu một sự thay đổi đáng kể so với các chiến lược trước đây của Malaysia - chủ yếu do tỷ lệ tiêm chủng cao. Sau khoảng 8 tháng triển khai, hơn 66% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ, theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins.Ông Yaakob cho biết: “Chúng ta phải tự rèn luyện bản thân để sống chung với Covid-19 vì có khả năng không thể loại bỏ hoàn toàn đại dịch này”.Đồng thời, ông cho biết thêm Malaysia sẽ không áp đặt các đợt phong tỏa trên diện rộng một lần nữa nếu các ca mắc Covid-19 gia tăng.Việc nới lỏng các hạn chế đồng nghĩa với việc người Malaysia được tiêm phòng đầy đủ có thể đi du lịch nước ngoài mà không cần xin phép cơ quan quản lý xuất nhập cảnh. Di chuyển nội địa cũng sẽ được cho phép, chấm dứt lệnh cấm đi lại trên khắp 13 bang của Malaysia.Vào ngày 16/9, Malaysia đã mở cửa trở lại Langkawi - một địa điểm nghỉ mát hàng đầu - cho du khách trong nước với các quy định nghiêm ngặt. Quốc gia này hiện vẫn đóng cửa với du khách quốc tế, song đang xem xét một kế hoạch mở cửa trở lại.Singapore miễn cách ly cho du khách từ 11 quốc giaSingapore tiếp tục đề cao chiến lược sống chung với virus, bất chấp số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao kỷ lục gần đây. Số ca tử vong của nước này cũng tăng đột biến do một đợt bùng phát gây ra bởi biến chủng Delta.Vào 9/10, ngày chứng kiến số ca nhiễm nCoV cao kỷ lục, Singapore vẫn thông báo bổ sung 8 quốc gia vào VTL, trong đó có Mỹ và Anh. Những du khách đã tiêm chủng đến từ các quốc gia này sẽ được miễn cách ly khi nhập cảnh vào Singapore.Du khách từ 11 quốc gia được miễn cách ly khi đến Singapore. Ảnh: AP.Theo các quy định mới, du khách từ 11 quốc gia có thể đến Singapore mà không cần phải cách ly, CNN cho biết.Trong một bài phát biểu trước toàn dân, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết Singapore không thể "nhốt mình và đóng cửa vô thời hạn". Đồng thời, ông cho biết thêm rằng tình trạng mất việc làm, gia đình ly tán và đóng cửa kinh doanh đã gây ra "căng thẳng về tâm lý, tình cảm và mệt mỏi về tinh thần”.Vào ngày 1/10, Singapore đã áp dụng trở lại một số hạn chế để ngăn chặn sự lây lan của virus. Nhiều biện pháp thắt chặt để kiểm soát lây nhiễm của nước này đã vấp phải sự phản đối kịch liệt của người dân.Trong bài phát biểu hôm 9/10, thủ tướng Singapore cho biết sẽ mất "ít nhất 3 tháng và có lẽ lâu nhất là 6 tháng" để dỡ bỏ hoàn toàn các hạn chế. Đồng thời, ông cũng để ngỏ khả năng tiếp tục phong tỏa trong tương lai nếu các ca mắc Covid-19 bắt đầu gia tăng.Singapore là một trong những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới, với hơn 80% dân số được tiêm chủng đầy đủ, theo số liệu của Johns Hopkins.Thái Lan chào đón du khách từ nhiều quốc giaThái Lan công bố lộ trình phục hồi nền kinh tế vốn phụ thuộc nhiều vào du lịch, thông qua việc dần dỡ bỏ cách ly bắt buộc đối với du khách đã tiêm vaccine từ một số quốc gia.Theo Reuters, Thái Lan có kế hoạch mở cửa trở lại thủ đô Bangkok và các điểm đến lớn khác cho du khách quốc tế vào tháng 11 để vực dậy ngành du lịch đang phát triển mạnh, vốn chiếm hơn 11% GDP của đất nước vào năm 2019.Thái Lan mới đây đã miễn cách ly cho du khách từ 10 quốc gia. Ảnh: AP.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha ngày 11/10 cho biết du khách đến từ 10 quốc gia có nguy cơ thấp, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Singapore, Đức và Anh, sẽ không phải cách ly khi nhập cảnh từ ngày 1/11.Danh sách những du khách đủ điều kiện được miễn cách ly sẽ được mở rộng thêm từ tháng 12, thủ tướng Thái Lan cho biết thêm.“Những gì du khách cần làm là chứng minh rằng họ không mắc Covid-19 trong quá trình du lịch thông qua xét nghiệm RT-PCR. Xét nghiệm được thực hiện trước khi họ rời khỏi đất nước của mình và ở Thái Lan. Sau đó, họ sẽ được tự do di chuyển khắp Thái Lan như những công dân nước này”, ông Prayuth nói.Với việc các quốc gia như Singapore, Australia và Anh đang dần nới lỏng những hạn chế đối với du khách quốc tế trong những tuần gần đây, Thái Lan không thể trì hoãn kế hoạch mở cửa thêm nữa, ông Prayuth cho biết.Trong khi đó, Indonesia đã cho phép các địa điểm công cộng mở cửa trở lại và các nhà máy được hoạt động với tối đa công suất. Khách du lịch từ Trung Quốc, New Zealand và Nhật Bản sẽ được phép đến Bali từ ngày 14/10, Reuters dẫn lời các quan chức chính phủ. Tuy nhiên, họ sẽ phải cách ly trong 8 ngày và tự trả phí.Bên cạnh đó, chính phủ Việt Nam hôm 6/10 tiết lộ về kế hoạch mở cửa trở lại các điểm du lịch cho du khách đã tiêm chủng từ những quốc gia có nguy cơ thấp từ tháng 12, trước khi dự kiến nối lại hoàn toàn vào tháng 6 năm sau.