https://zingnews.vn//nhung-nguoi-my-da-tiem-vaccine-bat-dau-duoc-thao-khau-trang-post1215294.html
Những người Mỹ đã tiêm vaccine bắt đầu được tháo khẩu trang
Hơn nửa số bang ở Mỹ đã dỡ bỏ quy định đeo khẩu trang theo hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Đã có một bước ngoặt đáng kể khi các quan chức y tế liên bang hôm 13/5 thông báo rằng những người Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ có thể bỏ khẩu trang hoặc duy trì khoảng cách xã hội ở cả trong nhà và ngoài trời, bất kể quy mô.Hiện một nửa số thống đốc nước này đã dỡ bỏ quy định đeo khẩu trang dưới một số hình thức, New York Times đưa tin.Việc bỏ khẩu trang có thể áp dụng ngay, khi triển vọng tiêm chủng ở Mỹ “có vẻ rất tốt”, CNBC dẫn lời tiến sĩ Scott Gottlieb, thành viên hội đồng quản trị của Pfizer nói hôm 13/5.Tỷ lệ người dương tính Covid-19/người được xét nghiệm ở Mỹ hiện ở mức 3,6%, thấp nhất từ khi đại dịch bắt đầu, khác biệt rõ rệt so với 23% vào tháng 4/2020.Một số nghiên cứu gần đây cho thấy rằng vaccine có hiệu quả hơn 90% trong việc ngăn ngừa bệnh và tử vong do Covid-19. CDC nhấn mạnh rằng vaccine đang sử dụng đã được chứng minh hiệu quả với các biến thể virus corona ở Mỹ.Gần 155 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi, nhưng chỉ có khoảng một phần ba quốc gia - khoảng 119 triệu người - đã được tiêm chủng đầy đủ. Tốc độ đã chậm lại, trung bình giảm còn 2,09 triệu liều/ngày từ mức đỉnh 3,38 triệu vào ngày 13/4. Việc cho phép bỏ khẩu trang tạo động lực cho hàng triệu người đi tiêm vaccine.Hiện FDA Mỹ chuẩn bị phê duyệt vaccine Covid của Pfizer trong 12-15 năm. Chính phủ Mỹ đang bắt đầu triển khai sử dụng vaccine Pfizer/BioNTech ở trẻ em 12-15 tuổi, một bước tiến trong tiếp cận tiêm chủng toàn cầu.Việc bỏ khẩu trang tạo động lực cho người Mỹ đi tiêm vaccine COVID-19. Ảnh: Reuters.Lời khuyên mới từ CDC đi kèm với những lưu ý. Những người đã được tiêm chủng vẫn phải đeo khẩu trang và giữ khoảng cách khi đến bệnh viện và các cơ sở y tế, khi di chuyển bằng các phương tiện công cộng, tại sân bay và bến tàu xe, và trong nơi tạm trú cho người vô gia cư, nhà tù.CDC cho biết người Mỹ đã được tiêm chủng phải tiếp tục tuân thủ các luật và quy định hiện hành của tiểu bang, địa phương và các quy tắc tại nơi làm việc.Tiến sĩ Rochelle P. Walensky, Giám đốc CDC, đồng thời khuyến cáo rằng bất kỳ ai xuất hiện các triệu chứng vẫn nên đeo khẩu trang và đi kiểm tra, khi một số người được tiêm chủng đầy đủ vẫn bị nhiễm virus corona.Tiến sĩ Walensky nói thêm rằng không có cách nào để biết ai đã được tiêm chủng và ai chưa, và phần lớn dân số hiện chưa được tiêm. Những người bị suy giảm miễn dịch mà đã được tiêm phòng đầy đủ nên hỏi ý kiến ​​bác sĩ trước khi bỏ khẩu trang.Tại Nhà Trắng hôm 13/5, Tổng thống Biden đã ca ngợi những khuyến nghị mới là “cột mốc quan trọng” trong nỗ lực quốc gia nhằm đẩy lùi đại dịch.Khẩu trang là vấn đề gây tranh cãi trong các cộng đồng khắp nước Mỹ, tượng trưng cho sự chia rẽ đảng phái gay gắt về các phương pháp tiếp cận đại dịch.“Chúng tôi phải tự do hóa các hạn chế để mọi người cảm thấy họ đang trở lại bình thường”, tiến sĩ Anthony S. Fauci, cố vấn cấp cao của chính quyền Biden về đại dịch, cho biết.Ông Fauci nói rằng mọi người “có quyền lựa chọn" đeo khẩu trang, khuyến cáo công dân Mỹ không nên chỉ trích những người vẫn tiếp tục sử dụng vì sợ rủi ro và cần thời gian thích nghi với trạng thái mới.CDC đang nỗ lực đưa ra đề xuất mới áp dụng trong doanh nghiệp, trường học và du lịch.