https://zingnews.vn//nhung-em-nho-la-f0-f1-mac-do-bao-ho-di-cach-ly-o-phu-yen-post1232895.html
Những em nhỏ là F0, F1 mặc đồ bảo hộ đi cách ly ở Phú Yên
Hình ảnh được ghi lại ở khu cách ly Bệnh viện Đa khoa huyện Sơn Hòa. Các em bé thuộc diện F0, F1, phải mặc đồ bảo hộ trong quá trình di chuyển nơi cách ly, điều trị theo quy định.BS Lê Thị Thanh Nhàn, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa, xác nhận với Zing một số hình ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội chụp nhóm trẻ em ở địa bàn huyện thuộc diện cách ly y tế tập trung.Trong số 6 em (lớn nhất 5 tuổi, nhỏ nhất 15 tháng) có 1 bé F0, còn lại là F1 của cha mẹ.Theo bà Nhàn, hình ảnh có thể được chụp sáng 28/6, khi các cán bộ y tế làm thủ tục chuyển F0 đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa về Bệnh viện dã chiến Trung tâm Y tế thị xã Đông Hòa.Việc các cháu nhỏ mặc đồ bảo hộ trong quá trình di chuyển là tuân theo quy định.Hình ảnh các em nhỏ ở huyện Sơn Hòa trước khi được di chuyển tới nơi cách ly, điều trị tại thị xã Đông Hòa. Ảnh: T.A.Bà Nhàn thông tin thêm cha mẹ các cháu bé này là F0 hoặc nghi nhiễm SARS-CoV-2 nhưng không có biểu hiện xấu về sức khỏe. Do các em còn nhỏ, gia đình đề nghị đưa đi cách ly cùng cha mẹ để có điều kiện chăm sóc.Những hình ảnh trên khi xuất hiện mạng xã hội khiến nhiều người thương cảm, xót xa. Tuy nhiên, một số chưa hiểu rõ quy định phòng, chống dịch Covid-19 đã bày tỏ sự lo lắng, thậm chí phê phán lực lượng chống dịch.Theo Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa, Bộ Y tế có quy định rõ về trường hợp cách ly y tế đối với trẻ em để phòng, chống dịch Covid-19 là 14 ngày.Trong đó, các bé dưới 5 tuổi được phép cách ly tại nhà riêng khi đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19. Trẻ 5-15 tuổi phải cách ly tập trung 7 ngày, nếu 3 lần xét nghiệm âm tính với nCoV (lần 1 khi bắt đầu thực hiện cách ly, lần 2 vào ngày thứ 3 và lần 3 vào ngày thứ 7) thì được cho về nhà tiếp tục cách ly cho đủ thời gian khi đảm bảo đủ các yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Từ ngày 23/6 đến sáng 30/6, Phú Yên có tổng cộng 93 ca nhiễm trong cộng đồng ở TP Tuy Hòa, huyện Sơn Hòa, Tuy An và thị xã Đông Hòa. Ngành y tế tỉnh này đang tiếp tục truy vết, khoanh vùng, điều tra dịch tễ, cách ly các đối tượng theo quy định, lấy mẫu xét nghiệm.Theo thông tin trên nhiều diễn đàn, do dịch diễn biến phức tạp, người dân ở các khu vực cách ly trong tỉnh đang thiếu thốn nhu yếu phẩm, cần sự giúp đỡ.Chia sẻ với Zing, đại diện một nhóm thiện nguyện ở Phú Yên cho biết vì số ca nhiễm tăng nhanh, đa phần người dân không kịp chuẩn bị được lương thực từ trước nên thiếu thốn khi bị phong tỏa. Nhóm hiện quyên góp tiền từ các mạnh thường quân sau đó mua sữa, mì gói, bánh ngọt để tại các chốt kiểm dịch để bà con tới nhận.