https://zingnews.vn//nhung-thuyet-am-muu-hoang-duong-nhat-ve-cong-nghe-5g-post1091592.html
Những thuyết âm mưu hoang đường nhất về công nghệ 5G
Năm 2020 đang trở thành năm “đại hạn” cho công nghệ mạng viễn thông 5G, khi thuyết âm mưu bùng nổ dẫn tới nhiều thiệt hại cho các nhà mạng.Công nghệ mạng viễn thông thế hệ 5 (5G) là thế hệ mạng không dây hiện đại nhất hiện nay, cho phép khả năng truyền dữ liệu tốc độ cao gấp 100 lần so với 4G. Tuy nhiên, năm 2020 đang trở thành năm xui xẻo với nhiều nhà mạng phát triển 5G khi công nghệ này bị bao phủ bởi các thuyết âm mưu.Với tâm lý đám đông, nạn tin giả tràn làn, các thuyết âm mưu về 5G đang được đẩy lên một tầm cao mới khiến triệu người tin. Sau đây là 4 thuyết âm mưu vô căn cứ về 5G, một minh chứng không thể rõ ràng hơn cho những khả năng suy luận phi thường của con người.Bài đăng của nữ ca sĩ nổi tiếng Keri Hilson cho rằng 5G là nguyên nhân gây ra Covid-19. Ảnh: Twitter.5G là công cụ để phát tán virus coronaTrong bối cảnh đại dịch viêm phổi cấp Covid-19 hoành hành, trên khắp nước Anh, hơn 30 vụ đốt và phá hoại các tháp phát sóng không dây và thiết bị viễn thông 5G đã xảy ra trong tháng 4. Người ủng hộ thuyết âm mưu cho rằng những cái chết liên quan đến căn bệnh Covid-19 có mối liên hệ trùng khớp với các khu vực đang triển khai cơ sở hạ tầng phát triển mạng viễn thông 5G.Theo những luận điểm sai trái được rêu rao trong các nhóm Facebook, WhatsApp hay YouTube, sóng vô tuyến truyền đi với công nghệ 5G đang gây ra những thay đổi nhỏ đối với cơ thể người khiến họ bị nhiễm virus.New York Times thậm chí đã phát hiện ra 487 cộng đồng Facebook, 84 tài khoản Instagram, 52 tài khoản Twitter và hàng chục bài đăng và video khác nhau thúc đẩy thuyết âm mưu này, thu hút gần nửa triệu người theo dõi mới chỉ trong vòng 2 tuần.Nhiều tháp 5G bị đốt cháy ở Anh trong giai đoạn diễn ra dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Ngày 6/4, bốn nhà mạng lớn tại Anh là EE, o2, Three, và Vodafone đã phải cùng nhau đưa ra lời khẩn cầu người dân ngừng đốt các trạm phát sóng 5G. Không chỉ xảy ra tại xứ sở sương mù, tình trạng này còn lan đến cả các nước trong khu vực châu Âu, Australia,…Cho đến nay, không hề có bằng chứng nào chứng minh các trường điện từ, sóng vô tuyến hay tín hiệu của 5G hỗ trợ có khả năng hỗ trợ sự lây lan của virus Corona.Đại dịch Covid-19 là vỏ bọc để xây dựng các trạm 5G bí mậtChỉ vì giai đoạn triển khai các trạm 5G trùng hợp với đại dịch Covid-19, nhiều người dân đã tin rằng chính quyền đang bắt mọi người ở trong nhà để họ có thể lắp đặt cơ sở hạ tầng cho mạng viễn thông này một cách bí mật.Thuyết âm mưu thậm chí lôi kéo tỷ phú Bill Gates vào câu chuyện, cho rằng ông sẽ sử dụng các hạt nano siêu nhỏ có trong vaccine ngừa Covid-19 và sử dụng tháp 5G làm công cụ phát tán chúng ra xung quanh, hòng điểu khiển trí não con người.“Tôi có cảm giác rằng họ đang bắt chúng ta ở nhà để lắp đặt tháp 5G”. Ảnh: Phone Arena.Theo đó, 1/5 số người dân Australia được hỏi trong độ tuổi từ 18-34 cho biết họ đặc biệt tin tưởng các thuyết âm mưu cho rằng Bill Gates "cố tình" tạo ra đại dịch COVID-19.5G có thể khiến chúng ta bị ung thưTất cả các sóng không dây đều phát bức xạ không ion hóa. Các bức xạ của sóng di động chỉ đủ năng lượng để kích hoạt các nguyên tử nhưng không ion hóa chúng. Mặt khác, bức xạ ion hóa, như tia cực tím hoặc tia X, có đủ năng lượng để không chỉ làm rung động các nguyên tử và phân tử mà còn làm ion hóa chúng, điều này có thể dẫn đến những thay đổi bất lợi trong cấu trúc DNA, và cuối cùng dẫn đến ung thư.Các bước sóng milimet tần số cao dự kiến sẽ được sử dụng cho 5G nằm trong danh mục không ion hóa. Ảnh: CNET.Do vậy, các loại sóng di động sẽ không gây hại cho sức khỏe. Đây là kết luận chung của giới khoa học. Những thuyết âm mưu cho rằng 5G dẫn tới ung thư chủ yếu xuất phát từ Nga.Sóng 5G có thể giết hại các loài chim5G bị tố cáo là hung thủ cho các sự cố chim chết hàng loạt. Ảnh: Twitter.Không có nền tảng khoa học nào cho lý thuyết này. Joe Kirschvink, nhà sinh lý học tại Viện Công nghệ California, cho biết phát xạ sóng vô tuyến trên 10 MHz từ ăng ten truyền vô tuyến (bao gồm cả tháp điện thoại di động) không hề gây hại cho chim.Phần lớn các trường hợp quan sát thấy sự cố chim chết hàng loạt đều bắt nguồn từ những nguyên nhân tự nhiên.Tại sao mọi người lại sợ mạng 5G?Có lẽ đơn giản vì nỗi sợ hãi của con người chúng ta thường xuất phát từ những điều chúng ta không hiểu rõ. Với sự mới lạ của 5G, những nỗi sợ này là điều hoàn toàn bình thường, theo thời gian, 5G sẽ dần được cộng đồng đánh giá là an toàn giống như những thế hệ mạng viễn thông trước đó.Lịch sự đã chứng minh, các thuyết âm mưu liên quan đến công nghệ không dây thậm chí đã xuất hiện từ những ngày đầu tiên Wi-Fi hay GPS có mặt.