https://zingnews.vn//nhung-thanh-pho-tot-nhat-the-gioi-nam-2021-post1151406.html
Những thành phố tốt nhất thế giới năm 2021
Resonance Consultancy vừa công bố ấn bản mới của bảng xếp hạng thành phố toàn diện nhất thế giới, dẫn đầu là London (Anh) và New York (Mỹ).Bầu không khí và sự sôi động của các thành phố trên toàn thế giới đã bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 đang diễn ra, buộc nhiều doanh nghiệp phải đóng cửa, ngừng hoạt động. Tuy nhiên, một báo cáo hàng năm xếp hạng các thành phố tốt nhất hành tinh đã chứng minh rằng vẫn còn nhiều điều để yêu thích về đô thị.Báo cáo phát hành bởi Resonance Consultancy đã chấm điểm 100 thành phố trên thế giới có dân số trên một triệu cư dân. Là cố vấn hàng đầu trong lĩnh vực du lịch, bất động sản và phát triển kinh tế, Resonance định lượng và đánh giá chất lượng tương đối về vị trí, danh tiếng và bản sắc cạnh tranh của các thành phố.25 nhóm yếu tố xếp hạng được nghiên cứu bao gồm thời tiết, sự an toàn, số lượng công viên, bảo tàng, điểm tham quan và trải nghiệm ẩm thực, sự đa dạng, trụ sở của các công ty lớn trên toàn cầu, thẻ hashtag trên Instagram và lượt theo dõi Facebook... Năm nay, các yếu tố mới như tỷ lệ thất nghiệp, bất bình đẳng thu nhập và tỷ lệ nhiễm Covid-19 (tính đến tháng 7) cũng được xem xét.Kết quả của báo cáo là London (Anh) đã giành vị trí đầu bảng nhờ nền văn hóa, cuộc sống về đêm sôi động, ngành công nghiệp nhà hàng phát triển sáng tạo trong năm 2020 và "không khí mát mẻ, dễ thở, được tạo ra bởi một thành phố cây và cảnh quan xanh tươi, rộng mở".Đường chân trời London từ đồi Greenwich. Ảnh: Shutterstock.New York (Mỹ) ở vị trí á quân với văn hóa, ý thức phát minh và khả năng phục hồi. "Thế giới xuất hiện, phát triển hoặc xoay chuyển khỏi những sự bất khả kháng tập thể, điều đó sẽ xảy ra ở đây trước tiên", báo cáo viết.Về thứ 3 là Paris (Pháp), thành phố được ca ngợi với môi trường bền vững ngày càng cải thiện (như nông trại đô thị trên mái nhà lớn nhất thế giới) và nỗ lực tăng số lượng không gian xanh.Moscow chiếm thứ hạng 4 nhờ các bảo tàng, điểm tham quan, trong khi Tokyo (Nhật Bản) được mệnh danh là thành phố tốt thứ 5 trên thế giới với cảm giác an toàn và sự kiên trì đối mặt với thách thức trong năm nay.Phần còn lại của top 10 bao gồm Dubai (UAE), Singapore, Barcelona (Tây Ban Nha), Los Angeles (Mỹ) và Madrid (Tây Ban Nha).