https://zingnews.vn//nhung-phu-huynh-tran-tro-cung-con-vuot-vu-mon-giua-dich-post1236116.html
Những phụ huynh trăn trở cùng con vượt vũ môn giữa dịch
Kỳ thi tốt nghiệp THPT không chỉ là "cuộc chiến" của riêng các sĩ tử. Kề cạnh các em còn sự động viên, chăm lo sát sao của cha mẹ.Kỳ thi năm nay lại càng khiến phụ huynh phải lo lắng nhiều hơn vì diễn ra trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp.Khi các em học sinh đã bắt đầu những môn thi đầu tiên, Zing trò chuyện cùng 4 phụ huynh tại 4 địa phương khác nhau để được lắng nghe về những trăn trở khi đồng hành cùng con vượt vũ môn trong giai đoạn dịch bệnh.Cô Nguyễn Thị Năm, phụ huynh của em Nguyễn Vũ Vân Anh, thí sinh tại điểm thi quận 12, TP.HCMTôi từng có kinh nghiệm chăm lo cho con lớn thi ĐH vào năm 2013, nhưng hành trình thi cử của Vân Anh vất vả hơn nhiều vì Covid-19.Tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần từ nhiều tháng trước nhưng khi thấy số ca nhiễm tại TP.HCM ngày càng tăng, địa điểm thi của con lại ở gần khu vực từng bị cách ly, tôi lại càng lo lắng.Cô Nguyễn Thị Năm theo dõi sát tình hình dịch bệnh tại TP.HCM trước kỳ thi của con.Suốt 2 tuần nay, cả nhà tập trung theo dõi tình hình dịch bệnh thông qua báo đài, liên tục nhắc nhở Vân Anh vừa ôn tập chăm chỉ nhưng cũng không quên bồi bổ sức khoẻ, bảo vệ bản thân kỹ càng khi đi thi.Suốt 1 tháng qua, Vân Anh chỉ tập trung ở nhà ôn bài, hạn chế ra đường, không tiếp xúc với người lạ hoặc đến những nơi công cộng.Khi nghe tin toàn bộ thí sinh phải xét nghiệm trước khi thi, tôi bồn chồn không yên vì suốt 12 năm học tập chỉ có đúng một kỳ thi quan trọng này.May mắn là sức khoẻ của con ổn, các biện pháp phòng dịch tại điểm thi được siết chặt và làm rất kỹ lưỡng nên cả nhà phần nào yên tâm.Cô Nguyễn Thị Thuý, phụ huynh em Hồ Thảo Linh ở điểm thi quận Cầu Giấy, Hà NộiCuối năm 2020, Linh đã hoàn thành chương trình học cơ bản và con tập trung ôn thi đại học. Đúng lúc đó, Hà Nội bùng phát nhiều đợt dịch, Linh cứ đi học trên lớp được một thời gian lại phải ở nhà học trực tuyến.Khoảng 2 tuần trước ngày thi, tình hình dịch bệnh rất căng thẳng ở Hà Nội, mỗi ngày có thêm nhiều ca nhiễm. Tôi lo lắng rằng kỳ thi có thể phải hoãn.Cô Thuý mong con được nghỉ ngơi sau kỳ thi quan trọng.Mỗi ngày gia đình tôi đều theo dõi sát những thông tin về dịch bệnh. Tôi và chồng cố gắng đi làm về sớm hơn, ông bà nội cũng nấu những món bổ dưỡng hơn để bồi bổ sức khoẻ cho con.Tôi dặn Linh không ra khỏi nhà, chỉ ở nhà ôn tập.Tôi thương con nếu phải chờ đợi kỳ thi thêm nữa, suốt năm qua Linh đã ôn tập thật sự vất vả rồi. Đêm nào con cũng học rất muộn, có ngày đến 2h vẫn chưa chịu ngủ.Ngày 7/7 con đi thi môn Văn và Toán, tôi dặn dò con luôn phải đảm bảo quy định phòng dịch tại điểm thi.Suốt 12 năm học, đây là kỳ thi quan trọng nhất, là bản lề để con bước sang những trang khác của cuộc sống. Tôi mong rằng con sẽ không bị áp lực dù kết quả có ra sao. Sau kỳ thi, tôi chỉ muốn nói với con rằng: “Con gái mẹ, đến lúc được nghỉ ngơi rồi".Cô Phạm Thị Xuyến, phụ huynh em Phạm Hải Nam ở điểm thi huyện Tiền Hải, Thái BìnhDịch bệnh tại Thái Bình không phức tạp như ở nhiều địa phương khác, nhưng Nam và các bạn vẫn phải học trực tuyến. Tôi cho rằng khi con học ở nhà thì không thể tiếp thu tốt như ở trên lớp được, nhưng ít nhất sức khoẻ con và mọi người được đảm bảo.Cô Xuyến hy vọng Hải Nam đạt được kết quả thi tốt nhất.Cách kỳ thi khoảng một tháng, địa phương tôi xuất hiện một số trường hợp F1, F2. Mặc dù đã được chính quyền truy vết và cách ly ngay nhưng thông tin đó vẫn khiến Nam lo lắng. Con sợ không được tham gia kỳ thi cùng bạn bè.Tôi rất lo nhưng không muốn gây thêm áp lực gì cho con. Tôi chỉ biết động viên, chăm sóc từng bữa ăn giấc ngủ. Dù không phải lần đầu tôi có con thi đại học, nhưng lần này tôi lo nhiều hơn cả.Nam thi môn Văn khá tự tin. Tôi mong con cũng như tất cả các bạn học đều đạt được thành tích tốt nhất.Cô Đinh Xuân Hiếu, phụ huynh em Nguyễn Huy Hoàng ở điểm thi huyện Krong Ana, Đắk LắkCon trai tôi có sức học khá, Hoàng rất chăm chỉ ôn tập nên tôi không phải lo lắng nhiều. Hàng ngày con tự ôn bài hoặc gọi điện để nhờ giáo viên ôn tập cùng.Cô Đinh Xuân Hiếu nấu nhiều món ngon để động viên con học tập.Năm nay, do tình hình dịch bệnh phức tạp nên tôi thường xuyên theo dõi tin tức để cập nhật những chỉ thị và lưu ý mới của Bộ Giáo dục và Đào tạo.Tôi cũng lo lắm chứ, dù địa phương không có ca nhiễm nhưng tình hình dịch bệnh trên cả nước sẽ ảnh hưởng chung đến việc thi cử của các con.Tôi luôn động viên tinh thần vì biết con cũng lo lắng, sợ dịch bệnh ảnh hưởng đến kỳ thi.Trong ngày thi đầu, tôi nhắc con ngủ sớm, chuẩn bị cẩn thận đồ dùng cá nhân, không quên bỏ cả khẩu trang và cồn rửa tay vào túi cho con. Tôi dặn con phải cố gắng bình tĩnh, giữ tinh thần lạc quan.Tôi cũng đã chuẩn bị nhiều đồ ăn ngon để con bồi bổ, đủ sức khoẻ vượt qua kỳ thi quan trọng. Tôi nghĩ ở địa phương tôi phụ huynh còn lo nhiều đến vậy, ở những nơi có dịch khác như TP.HCM hoặc Bình Dương, chắc chắn bố mẹ các thí sinh đều rất rối ren.