https://zingnews.vn//nhung-show-thoi-trang-nao-bi-huy-bo-boi-dich-benh-post1059225.html
Những show thời trang nào bị hủy bỏ bởi dịch bệnh
Tuần lễ thời trang Tokyo: Lẽ ra tuần lễ thời trang Rakuten Fashion Week Thu – Đông 2020 sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 21/3 thay vì phải hoãn vô thời hạn nếu như không bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Ngoài ra, vào ngày 29/2, Tokyo Girls Collection, một lễ hội thời trang lớn nhất Nhật Bản khác cũng đã không thể tổ chức theo cách thông thường vì không có khán giả đến xem. Ban tổ chức đã buộc phải phát trực tiếp buổi trình diễn trên Line. Ảnh: Hypebeast.