https://zingnews.vn//nhung-ngay-khong-the-quen-tai-san-bay-van-don-post1194916.html
Những ngày không thể quên tại sân bay Vân Đồn
Trong thời gian cách ly, cán bộ nhân viên sân bay Vân Đồn cố gắng hoàn thành trọng trách của mình, với mục tiêu đưa sân bay hoạt động trở lại trong điều kiện tốt nhất.Trải qua hơn một tháng cách ly vì dịch bệnh, đội ngũ cán bộ, nhân viên sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh) càng thêm trân quý thời điểm các hoạt động được trở lại, đặc biệt là đón những chuyến bay “giải cứu”, đưa đồng bào từ các vùng dịch về nước."Sau đêm tối là bình minh"“Tinh thần anh em chưa bao giờ vui như thế. Sau đêm tối là bình minh”, anh Trần Xuân Lộc, nhân viênphòng an toàn hàng không, hào hứng chia sẻ cảm xúc khi sân bay quốc tế Vân Đồn hoạt động trở lại đầu tháng 3.Với anh Lộc cũng như nhiều nhân viên khác, hơn một tháng qua là những ngày buồn khi phi trường vắng bóng phi cơ cất, hạ cánh. Suốt năm 2020, bên cạnh những chuyến bay thương mại, sân bay Vân Đồn phục vụ gần 200 chuyến bay đặc biệt, với hơn 40.000 hành khách là người Việt kẹt ở nước ngoài và chuyên gia đến làm việc, đảm bảo tuyệt đối an toàn. Sân bay tư nhân duy nhất của Việt Nam làm tròn sứ mệnh với tinh thần trách nhiệm cao.Cán bộ nhân viên sân bay Vân Đồn đón hành khách từ chuyến bay giải cứu trong tâm thế sẵn sàng và tự hào.Nhịp vận hành bị gián đoạn từ ngày 28/1, khi sân bay Vân Đồn đóng cửa phòng dịch do phát hiện ca mắc Covid-19 đầu tiên là một nhân viên an ninh.Ban lãnh đạo sân bay quán triệt tinh thần tuân thủ tuyệt đối quy định phòng dịch trong thời gian đóng cửa, điều chỉnh kế hoạch hành động năm 2021 theo tình hình mới. Các đơn vị vẫn thực hiện công việc theo cách đặc biệt để thời gian cách ly không trở nên vô nghĩa.Anh Trần Xuân Lộc cùng đồng đội trở thành đầu mối thông tin, đảm bảo thông suốt giữa các phòng ban và đơn vị ngoài sân bay như trung tâm y tế huyện Vân Đồn hay lực lượng phòng cháy, chữa cháy… Trong khi đó, anh Đặng Đông Giang thuộc bộ phận vận hành trang thiết bị mặt đất, ngoài nhiệm vụ bảo trì trơn tru hệ thống máy móc, không để xảy ra gián đoạn, còn cùng anh em dọn vệ sinh, chăm tỉa cây hay thu gom rác thải…Mọi người đều cố gắng hoàn thành tốt nhất trọng trách của mình, với mục tiêu đưa sân bay hoạt động trở lại trong điều kiện tốt nhất về kỹ thuật lẫn cảnh quan, môi trường.Cán bộ nhân viên sân bay Vân Đồn chuẩn bị chu đáo để đón hành khách trên các chuyến bay giải cứu.Quy trình “rất nét”Trái với tâm trạng lo lắng vào thời điểm phát hiện nhân viên an ninh đầu tiên nhiễm Covid-19, khi sân bay chính thức dỡ bỏ lệnh cách ly và hoạt động trở lại, các cán bộ, nhân viên càng tin tưởng quy trình phòng dịch khi đón các chuyến bay từ nước ngoài.Anh Nguyễn Hoàng Mỹ, Trưởng phòng An ninh hàng không, chia sẻ: “Khi CDC Quảng Ninh công bố phân tích gene mẫu bệnh phẩm của ca bệnh 1.553, khẳng định nguồn lây nhiễm không phải từ hành khách trên chuyến bay giải cứu mà từ nguồn bên ngoài, toàn bộ anh em đều thở phào và cảm thấy yên tâm. Khi Bộ GTVT cho phép sân bay hoạt động lại, các hãng hàng không lập tức mở lại chuyến bay đến Vân Đồn. Đây là lời khẳng định quy trình phòng dịch của sân bay là đảm bảo an toàn”.Đồng suy nghĩ, anh Trần Xuân Lộc cho biết, anh em sân bay thường nói vui với nhau rằng quy trình “rất nét”.Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn hoạt động trở lại vào ngày 3/3.Sân bay Vân Đồn xây dựng quy trình với các biện pháp an toàn chống dịch ở mức cao nhất cho các chuyến bay trong nước, chuyến bay giải cứu và chở chuyên gia. Đó là siết chặt lại toàn bộ quy trình đón chuyến bay đặc biệt; kiểm tra thân nhiệt toàn bộ hành khách bằng hệ thống nhận diện AI (trí tuệ nhân tạo), cảnh báo không mang khẩu trang; kiểm tra việc khai báo y tế; thực hiện tất cả thủ tục nhập cảnh, hải quan tại khu vực riêng ngoài nhà ga.Hành khách được hướng dẫn sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn phòng dịch. Hành lý xách tay và ký gửi được khử trùng bằng chất khử trùng đặc biệt. Khu vực nhà ga và luồng di chuyển của khách được phun khử trùng, khử khuẩn.Mọi cán bộ nhân viên tham gia đón chuyến bay phải tuân thủ tuyệt đối quy tắc phòng dịch là đeo khẩu trang, mặc đồ bảo hộ theo tiêu chuẩn, đảm bảo khoảng cách an toàn với khách hàng và thực hiện khử trùng liên tục.Cán bộ nhân viên cách ly tại sân bay vẫn chủ động bảo trì bảo dưỡng máy móc, cây xanh để sẵn sàng cho ngày tái hoạt động.Ông Phạm Ngọc Sáu, tư lệnh sân bay, khẳng định: “Tôi chưa bao giờ nghi ngờ sự an toàn của quy trình thực hiện đón chuyến bay từ vùng dịch. Các quy trình được kiểm soát chặt chẽ, ngoài ra còn có lực lượng kiểm soát của cơ quan quản lý nhà nước là Cảng vụ Hàng không miền Bắc. Biến cố xảy đến với sân bay vừa qua càng khẳng định quy trình đón chuyến bay từ vùng dịch của sân bay là an toàn tuyệt đối, tất cả cán bộ nhân viên, đặc biệt những người tiếp xúc trực tiếp các chuyến giải cứu, đều nhận kết quả âm tính”.