https://zingnews.vn//nhung-sieu-xe-moi-se-duoc-ban-ra-trong-nam-2022-post1287306.html
Những siêu xe mới sẽ được bán ra trong năm 2022
Có ít nhất 5 mẫu siêu xe mới sẽ được bán ra thị trường trong năm 2022.2021 là một năm đầy khó khăn với ngành công nghiệp ôtô vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và tình trạng thiếu chip bán dẫn, các hãng siêu xe cũng không ngoại lệ. Sang năm 2022, mọi thứ được kỳ vọng sẽ khởi sắc hơn khi có ít nhất 5 mẫu xe thể thao, siêu xe được bán ra.1. Acura NSX Type S 2022Type S 2022 là phiên bản mạnh nhất của Acura NSX thế hệ thứ 2 mà hãng xe Nhật Bản sản xuất. Có tổng cộng 350 chiếc Acura NSX Type S sẽ được xuất xưởng, trong đó 300 chiếc được dành riêng cho thị trường Mỹ.Khối động cơ V6 twin-turbo dung tích 3.5L của phiên bản Type S sản sinh công suất 608 mã lực và mô-men xoắn 667 Nm, mạnh hơn phiên bản NSX tiêu chuẩn khoảng 27 mã lực và 22 Nm. Công nghệ tăng áp được lấy từ mẫu xe đua NSX GT3 Evo.Đi cùng là hộp số 9 cấp ly hợp kép với tốc độ chuyển số nhanh hơn 50%. Acura NSX Type S có 4 chế độ lái là Quiet, Sport, Sport+ và Track. Hệ thống giảm xóc Adaptive Damper System được thay đổi để mang lại cảm giác thể thao hơn. Acura NSX Type S 2022 có khả năng tăng tốc từ 0 lên 96 km/h dưới 3 giây, và đạt vận tốc độ tối đa 307 km/h.Biến thể tiêu chuẩn của mẫu xe này có giá từ 169.500 USD , nếu được trang bị gói nâng cấp khối lượng nhẹ, xe có giá 182.500 USD . Tất cả 350 chiếc Acura NSX Type S 2022 đều đã có chủ, xe sẽ được bàn giao đến tay khách hàng trong năm 2022.2. Aston Martin Valkyrie 2022Năm 2021, mẫu hypercar từ Anh quốc gặp khó khăn trong việc sản xuất thương mại, đến năm 2022 mọi thứ đã được cải thiện. 150 chiếc Valkyrie Coupe sẽ được bán trong năm nay, biến thể mui trần cũng sẽ được trình làng vào cuối năm với số lượng giới hạn 85 chiếc, trong khi bản đường đua Valkyrie AMR Pro sẽ được ra mắt vào cuối năm sau.Đối với bản mui trần, thiết kế cửa mở gullwing trên phiên bản coupe được thay thế bởi kiểu mở cánh bướm, phần mui làm từ sợi carbon tách biệt. Cấu trúc thân xe khí động học giúp tạo lực ép xuống mặt đường hơn 1.400 kg khi di chuyển ở vận tốc trên 240 km/h.Cả bản Coupe và Spider đều được trang bị động cơ V12 6.5L, kết hợp với mô-tơ điện, cho tổng công suất 1.139 mã lực và mô-men xoắn 900 Nm. Với sức mạnh đó, Aston Martin Valkyrie có giá lên đến 3,2 triệu USD .3. Ferrari 296 GTBĐã gần 50 năm kể từ ngày Ferrari ngừng sử dụng thiết kế động cơ V6 trên các mẫu xe thương mại với dòng xe cuối cùng là chiếc Dino 246 GT/GTS. Do đó, Ferrari 296 GTB là dòng xe đánh dấu kỷ nguyên mới của hãng xe đến từ Italy, khi kết hợp công nghệ hybrid vào động cơ V6.Sức mạnh của siêu xe này đến từ động cơ V6 2.9L, sản sinh công suất tối đa 663 mã lực. Kết hợp cùng động cơ điện, Ferrari 296 GTB có tổng công suất lên đến 830 mã lực, cùng mô-men xoắn cực đại lên đến 740 Nm, mạnh hơn nhiều so với mẫu xe F8 Tributo (720 mã lực) hay đối thủ McLaren Artura (680 mã lực).Với các thông số trên, Ferrari cho biết 296 GTB có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,9 giây, và đạt vận tốc 200 km/h trong 7,3 giây, tốc độ tối đa 330 km/h. Siêu xe Ferrari 296 GTB sẽ được bán ra trong năm 2022 với giá tiêu chuẩn 321.400 USD . Nếu thêm các tùy chọn, xe có giá 360.900 USD .4. Lamborghini Aventador UltimaeBiến thể cuối cùng của dòng siêu xe Lamborghini Aventador sẽ được bán ra trong năm 2022, trước khi dòng xe này chính thức bị khai tử và thay thế bằng mẫu siêu xe khác. Hiện tại, Lamborghini cũng đã ngừng nhận đặt hàng biến thể Aventador Ultimae.Phiên bản cuối cùng của Aventador, Ultimae, được trang bị động cơ V12, dung tích 6.5L, hút khí tự nhiên, sản sinh công suất 769 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm, mạnh hơn 10 mã lực so với SVJ. Khối lượng khô của xe ở mức 1.550 kg nhờ vào một số phương pháp cắt giảm trọng lượng. Mẫu xe này chỉ mất 2,8 giây để tăng tốc 0-100 km/h và đạt vận tốc tối đa 354 km/h.Lamborghini Aventador Ultimae chỉ được sản xuất với số lượng giới hạn 350 chiếc mui cứng và 100 chiếc roadster, cùng giá bán khởi điểm gần 600.000 USD . Hiện nay, Aventador là siêu xe được giới chơi xe tại Việt Nam ưa chuộng nhất với số lượng lên đến 25 chiếc, bao gồm các phiên bản như tiêu chuẩn, SV, S, SVJ. Xếp thứ hai là Huracan với số lượng lên đến 16 chiếc.5. Maserati MC20Maserati đã có sự trở lại mạnh mẽ trong nhóm siêu xe với chiếc MC20. Mẫu xe này được trang bị động cơ V6 3.0L tăng áp kép, sản sinh công suất 621 mã lực và mô-men xoắn 730 Nm, hộp số tự động 8 cấp. Đặc biệt, động cơ này được chính Maserati phát triển, khác với các mẫu xe Maserati hiện hành vốn sử dụng động cơ từ Ferrari.Nhờ đó, MC20 có khả năng tăng tốc 0-100 km/h dưới 2,9 giây và vận tốc tối đa đạt 325 km/h. Dù đã ra mắt khá lâu, MC20 vẫn được xem là siêu xe mới trong năm 2022 với một biến thể roadster và một bản chạy điện cũng sẽ sớm được trình làng. Trong khi đó bản tiêu chuẩn có giá 210.000 USD , tất cả đều đã có chủ và sẽ được bàn giao hết trong năm 2022.Chiếc Maserati MC20 đầu tiên cũng đã cập bến Việt Nam từ cuối tháng 11/2021. Hiện nay, giá bán của MC20 tại Việt Nam vẫn chưa được công bố, nhưng được dự đoán vào khoảng 15- 20 tỷ đồng .