https://zingnews.vn//nhung-diem-nhan-cua-vo-thuat-the-gioi-nam-2020-post1164535.html
Những điểm nhấn của võ thuật thế giới năm 2020
"Điệp khúc" giải nghệ - tái xuất của Conor McGregor (phải): Sau thất bại trước Khabib tại UFC 229 năm 2018, ngôi sao người Ireland nhận án treo găng vì vụ ẩu đả và tuyên bố giải nghệ sau đó. Tuy nhiên, "Gã điên" trở lại lồng bát giác hồi tháng 1 với chiến thắng sau 40 giây trước Donald Cerrone. Sau đó 5 tháng, McGregor lại thông báo giã từ MMA và quyết định tái xuất cách đây không lâu. Võ sĩ 32 tuổi sẽ thượng đài với Dustin Poirier tại UFC 257 vào tháng 2/2021. Ảnh: AFP.