https://zingnews.vn//nhung-dau-an-phat-trien-kinh-te-xa-hoi-cua-quang-ninh-nam-2021-post1284399.html
Những dấu ấn phát triển kinh tế - xã hội của Quảng Ninh năm 2021
Dù đối mặt nhiều thách thức từ dịch Covid-19, tỉnh Quảng Ninh vẫn ghi nhận nhiều dấu ấn phát triển nổi bật trong năm nay.Bên cạnh mức tăng trưởng 2 con số, tỉnh triển khai nhiều chính sách, chỉ đạo linh hoạt phù hợp tình hình thực tế.Năm thứ 6 tăng trưởng 2 con sốTheo Tổng cục Thống kê, GRDP năm nay của tỉnh Quảng Ninh ước tăng 10,28% - mức cao thứ 2 cả nước (sau TP Hải Phòng). Thu hút vốn đầu tư ngoài ngân sách tăng cao, đạt trên 360.000 tỷ đồng . Trong đó, thu hút FDI thế hệ mới đạt trên 1 tỷ USD , gấp 2,67 lần cùng kỳ năm trước.Đáng chú ý, tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh ước đạt trên 51.000 tỷ đồng , bằng 115% dự toán Trung ương giao, 100,1% dự toán năm và 104% cùng kỳ năm 2020. Trong đó, tổng thu từ xuất nhập khẩu ước đạt 11.000 tỷ đồng , thu nội địa ước đạt trên 40.000 tỷ đồng .Quảng Ninh tăng trưởng 2 con số 6 năm liên tiếp. Ảnh: Quốc Nam.Để đạt được con số tăng trưởng ấn tượng này trong bối cảnh dịch Covid-19 tác động mạnh đến hầu hết lĩnh vực ở tất cả địa phương, Quảng Ninh linh hoạt ứng biến, góp phần giữ địa bàn tỉnh ổn định. Đây là nền tảng hậu thuẫn cho kinh tế - xã hội tỉnh giữ “truyền thống” tăng trưởng.Song song đó, trước sự ảm đạm của ngành du lịch - dịch vụ, tỉnh sớm xác định động lực tăng trưởng nằm ở công nghiệp chế biến, chế tạo. “Quả ngọt” của hướng đi này là tốc độ tăng trưởng nổi trội ước tính 32,19% so với cùng kỳ năm trước của khu vực công nghiệp chế biến, chế tạo.Đẩy mạnh tiến độ loạt công trìnhNăm nay, Quảng Ninh cũng đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị đầu tư, phê duyệt kế hoạch chọn nhà thầu với loạt dự án khởi công mới, đồng thời tăng tiến độ công trình trọng điểm như cao tốc Vân Đồn - Móng Cái, tuyến đường bao biển Hạ Long - Cẩm Phả, cầu Cửa Lục 1, cầu Cửa Lục 3… Các dự án lớn này khi hoàn thành hứa hẹn tạo kết nối đồng bộ, thuận tiện trên địa bàn tỉnh cũng như với khu vực lân cận. Nhờ đó, lĩnh vực xây dựng đạt mức tăng 23,25% so với cùng kỳ năm trước.Nhiều dự án, công trình hạ tầng trọng điểm được đẩy nhanh tiến độ. Ảnh: Quốc Nam.Ngoài ra, không ít dự án có vốn đầu tư nước ngoài trở thành một phần động lực thúc đẩy tỉnh phát triển. Những cái tên nổi bật trong đó có khu kinh tế Vân Đồn, quần thể sân golf - khách sạn 5 sao - khu nghỉ dưỡng cao cấp tại Ao Tiên…Đặc biệt, Quảng Ninh triển khai đề án, chương trình về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia 2021. Giải pháp tăng cường cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, đảm bảo thứ hạng của tỉnh cũng là một trong những trọng tâm năm 2021.Chú trọng đầu tư, ứng dụng công nghệỨng dụng công nghệ được xem là xu hướng tất yếu để phát triển và không bị bỏ lại phía sau. Quảng Ninh cũng không nằm ngoài guồng quay chung, tỉnh chú trọng đầu tư công nghệ, xây dựng thành phố thông minh. Sau quá trình nỗ lực, thành phố Hạ Long hoàn thiện hệ thống chiếu sáng thông minh với trên 4.300 bộ đèn LED, chiếu sáng 145 tuyến đường trên địa bàn. Hệ thống này này do Trung tâm điều khiển hệ thống chiếu sáng công cộng vận hành, giám sát. Không dừng ở đó, toàn thành phố được đầu tư hệ thống Wi-Fi miễn phí với 107 điểm phát sóng, hỗ trợ du lịch và hướng đến nâng cao chất lượng dịch vụ.Trung tâm Điều hành thành phố thông minh tiếp tục tạo điểm nhấn trong kế hoạch xây dựng thành phố thông minh của tỉnh. Trung tâm này cho phép sử dụng thông tin, công nghệ phân tích, giúp chính quyền tỉnh đưa ra quyết định kịp thời, quản lý linh hoạt các vấn đề. Đồng thời, sợi dây liên kết giữa người dân với chính quyền bền chặt hơn khi người dân có thể gửi ý kiến đóng góp, thông báo về sự cố, vấn đề liên quan đến hạ tầng, an ninh, môi trường... qua ứng dụng.Mục tiêu duy trì tăng trưởng 2 con số năm 2022Ngoài những kết quả ấn tượng về kinh tế, chính sách hút đầu tư, chú trọng công nghệ và các lĩnh vực khác như văn hóa - xã hội, chăm sóc sức khỏe hay an ninh cũng được Quảng Ninh đảm bảo. Ngành du lịch từng bước phục hồi sau thời gian trầm lắng vì dịch với những hoạt động tham quan, nghỉ dưỡng được tổ chức song hành đảm bảo an toàn phòng chống Covid-19.Quảng Ninh được dự báo có nhiều lợi thế đạt mục tiêu tăng trưởng 2022.Bước qua năm 2021 nhiều thách thức và dự báo khó khăn vẫn còn phía trước, tỉnh Quảng Ninh đặt mục tiêu nỗ lực duy trì mức tăng trưởng hai con số năm 2022. Tỉnh dự kiến huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, đẩy nhanh tốc độ phát triển, hoàn thiện hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại. Bên cạnh đó, chiến lược tổng thể thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 vẫn là trọng tâm.Với nền tảng tăng trưởng, kinh nghiệm đối mặt thử thách, Quảng Ninh được đánh giá có nhiều tiềm năng duy trì mức tăng trưởng 2 con số vào năm 2022 như mục tiêu đặt ra.