https://zingnews.vn//nhung-nguoi-truyen-cam-hung-song-dep-tren-the-gioi-nam-2020-post1167603.html
Những người truyền cảm hứng sống đẹp trên thế giới năm 2020
Tháng 5, Jyoti Kumari (15 tuổi, Ấn Độ) đạp xe 1.200 km trong vòng một tuần để đưa người cha bị thương từ thủ đô Delhi về quê ở làng Sirhulli, quận Darbhanga, miền Đông Ấn Độ. “Em thường đạp xe cả ngày lẫn đêm và chỉ nghỉ khoảng 2-3 tiếng tại trạm xăng mỗi tối. Bố con em chủ yếu ăn đồ ăn tại các điểm cứu trợ và được một số người tốt bụng cho thêm trên đường đi”, cô gái nói. Sự việc nhanh chóng thu hút sự chú ý của cả truyền thông Ấn Độ và quốc tế. Jyoti nhận nhiều lời ca ngợi về lòng dũng cảm và được nhiều tổ chức, cá nhân tặng quà, ủng hộ tiền. Nhờ đó, gia đình cô gái đã xây được nhà mới và có cuộc sống no đủ hơn. Ảnh: NDTV.