https://zingnews.vn//nhung-than-tuong-tuoi-suu-post1182861.html
Những thần tượng tuổi Sửu
Nhiều ngôi sao tuổi Sửu của giới giải trí Hàn Quốc có sự trở lại ổn định trước khi bước sang năm mới.Trong năm nay, showbiz Hàn có nhiều thần tượng tuổi Sửu (với văn hóa Hàn Quốc là tuổi Bò, thay vì Trâu như Việt Nam) bước vào năm tuổi.Trước thềm năm mới, họ có một số thành công nhất định. Nhiều ngôi sao có một năm hoạt động hoành tráng như em út Jung Kook của BTS, hai thành viên cùng sinh năm 1997 của BlackPink là Rose và Lisa...Các diễn viên Hàn tuổi Sửu, trong đó nổi bật là hai ngôi sao Song Joong Ki và Jung Woo Sung đều có sự trở lại khá ấn tượng.Song Joong Ki đóng phim mớiTừ đầu năm 2020, thông tin Song Joong Ki trở lại đường đua điện ảnh được chia sẻ trên truyền thông. Nam diễn viên đóng chính trong bộ phim khoa học viễn tưởng Space Sweepers. Ban đầu, dự án định phát hành ở rạp. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn ra phức tạp, bộ phim chiếu ở Netflix.Bom tấn Hàn Quốc cũng có sự tham gia của ngôi sao Kim Tae Ri. Phim sẽ có cơ hội tiếp cận 190 quốc gia với 31 loại ngôn ngữ khác nhau nhờ vào Netflix.Song Joong Ki được dự đoán thành công với bom tấn Space Sweepers cùng Kim Tae Ri.Theo SCMP, điều này sẽ giúp tên tuổi của ngôi sao tuổi Sửu Song Joong Ki được khán giả toàn cầu biết đến, giống với thành công của Hyun Bin, sau khi Kdrama Hạ cánh nơi anh chiếu trên nền tảng phát trực tuyến.Tuy nhiên, sau khi chiếu trên Netflix, bộ phim của Song Joong Ki bị đánh giá có nhiều lỗ hổng kịch bản. Song Joong Ki vẫn loay hoay với bộ phim màn ảnh rộng đầu tiên từ sau khi ly hôn Song Hye Kyo.Trong video mừng năm mới cùng History D&C - công ty quản lý của Song Joong Ki - nam diễn viên sinh năm 1985 tiết lộ chuẩn bị xuất hiện trong bộ phim truyền hình Vincenzo.Tác phẩm kể về câu chuyện mafia người Italy sang Hàn Quốc sau khi bị phản bội, hợp tác với luật sư kỳ cựu để trả thù. Nam diễn viên đảm nhận vai chính. Phim dự định phát sóng ngày 20/2.Jung Kook bứt phá hơn BTS?Jung Kook sinh năm 1997, người hâm mộ hy vọng nam ca sĩ gặt hái nhiều thành công trong năm mới.Gần đây, cuộc bình chọn trực tuyến Idol Chart K-pop đã chọn idol sinh năm 1997 là “ngôi sao Kpop triển vọng nhất năm 2021”.Năm nay cũng là cột mốc đáng nhớ của nam ca sĩ khi anh vừa mua nhà ở tuổi 24. Với việc tậu biệt thự ở khu siêu giàu Itaewon, SCMP dự đoán nam ca sĩ có một năm gặt hái nhiều thành công. E! Today đưa tin căn nhà của Jung Kook vừa sắm lên đến 7,6 tỷ won (khoảng 7 triệu USD ).Jung Kook được kỳ vọng bứt phá trong năm mới.Tại sự kiện Golden Disc Awards lần thứ 35, Jung Kook khoe kiểu tóc vàng rực khi nhóm nhận giải bonsang cho bài hát hay nhất - Dynamite. Đây cũng là ca khúc giúp BTS được đề cử ở giải Grammy.Lễ trao giải Grammy năm nay được tổ chức ngày 14/3. ARMY đang hy vọng thần tượng của họ được xướng tên thắng giải ở hạng mục Nhóm nhạc pop xuất sắc. Theo SCMP, nếu chiến thắng, Jung Kook của BTS được tiếng thơm trong năm Sửu.Ca sĩ tuổi Sửu của BlackPink phát hành album soloSau thành công vang dội trong năm 2020, BlackPink được kỳ vọng làm nên chuyện, giữ vững vị trí top đầu ở Kpop. Hiện tại, hai thành viên đều sinh năm 1997 của nhóm là Rose và Lisa có kế hoạch bứt phá trong năm tuổi.Rosé đã phát hành ca khúc solo đầu tiên của mình mang tên Gone vào ngày 31/1, sau khi cô biểu diễn bài hát trong buổi hòa nhạc trực tuyến The Show của BlackPink.Theo đại diện YG Entertainment, Rose đích thân yêu cầu biểu diễn ca khúc của mình trong concert, bài hát cũng hoàn toàn khác với âm nhạc của BlackPink từ trước đến nay. Việc để Rose solo thể hiện hướng đi của công ty là khai thác thế mạnh giọng hát vốn có của nữ ca sĩ.Lisa và Rose đang có hướng đi riêng.Lisa cũng đang có kế hoạch phát hành ca khúc solo của riêng mình. Cuối năm 2020, YG xác nhận cả Rose và Lisa đều đang quay MV cho đĩa đơn sắp tới.Tuy chưa cập nhật hoặc thông tin chi tiết nào khác về ca khúc của Lisa, SCMP cho rằng điều này sẽ sớm diễn ra sau khi Rose tung sản phẩm mới. Lisa trở thành thành viên thứ ba của BlackPink phát hành đĩa đơn cho riêng mình. Trước đó, Jennie đã phát hành đĩa đơn đầu tiên mang tên Solo vào năm 2018.Hiện tại, Jisoo bận rộn đóng phim truyền hình mới mang tên Snowdrop. Bốn cô gái của BlackPink đều có kế hoạch phát triển sự nghiệp riêng trong năm mới.Jung Woo Sung trở lại Kdrama sau 8 năm vắng bóngSau một số bộ phim truyền hình như Padam Padam và Athena: Goddess of War, Jung Woo Sung gần như mất hút trên sóng truyền hình và tập trung vào sự nghiệp điện ảnh. Tuy nhiên, ngôi sao sinh năm 1973 đã khá thành công khi trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn trong Delayed Justice.Ban đầu, tài tử tuổi Sửu không có ý định quay lại lĩnh vực truyền hình. Việc nam diễn viên Bae Sung Woo bị phạt vì lái xe trong tình trạng say xỉn đã để vai chính về tay Jung Woo Sung.Jung Woo Sung có sự trở lại khá ấn tượng.Điều này làm người hâm mộ Kdrama hài lòng vì cuối cùng đã thấy mặt tài tử điển trai trên màn ảnh nhỏ sau 8 năm chuyên tâm hoạt động ở mảng điện ảnh.Hiện tại, Jung Woo Sung muốn lấn sân sang nhiều lĩnh vực khác, trong đó có công việc sản xuất phim. Nam diễn viên đang đảm nhận vai trò sản xuất cho The Silent Sea, bộ phim khoa học viễn tưởng về việc khai thác tài nguyên trên mặt trăng để cứu Trái Đất.Phim dự kiến phát trên Netflix cùng sự tham gia của nhiều tên tuổi "máu mặt" của showbiz Hàn là Gong Yoo, Bae Doo Na và Lee Joon.