https://zingnews.vn//nhung-phat-ngon-lam-nong-nghi-truong-quoc-hoi-post1151717.html
Những phát ngôn làm nóng nghị trường Quốc hội
Trả lời chất vấn về quy hoạch treo, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng thừa nhận tình trạng này còn xảy ra ở nhiều nơi, gây bức xúc xã hội. Về nguyên nhân, ông Dũng nói do chúng ta quy hoạch theo phong trào. “Quy hoạch rất rộng nhưng không tính toán nguồn lực, cho nên làm gì có nguồn lực để đầu tư”, Phó thủ tướng nói và nêu thực tế cứ có quy hoạch mà động vào là chính quyền không cho làm, nên rất khó khăn, ảnh hưởng đến lợi ích của người dân.