https://zingnews.vn//nhung-tieng-ho-lon-vuot-rao-phong-toa-o-vu-han-truoc-gio-g-post1067515.html
Những tiếng hô lớn vượt rào phong tỏa ở Vũ Hán trước giờ G
Háo hức chờ tới ngày được dỡ bỏ lệnh phong toả, người dân và tiểu thương Vũ Hán đang tạm thời kinh doanh “qua hàng rào” - theo đúng nghĩa đen.Kiểu đi chợ khác thường ở Vũ Hán giữa phong tỏa Vũ Hán chuẩn bị chấm dứt lệnh phong tỏa do virus corona vào ngày 8/4. Người dân nơi đây đã tìm ra cách mua sắm mới với hàng rào cao khoảng 2 m được dựng quanh thành phố.Hàng rào phong toả đang dần được dỡ bỏ tại Vũ Hán, Trung Quốc - tâm điểm của đại dịch Covid-19, nhưng dường như không đủ nhanh đối với một số cư dân “háo hức” muốn mua sắm nhu yếu và thực phẩm tươi sau nhiều tuần sống nhờ đồ tiếp tế.Các khu dân cư trong thành phố vẫn bị quây lại bởi những bức tường nhựa cao hai mét được dựng lên trong cuộc khủng hoảng để cưỡng chế cách ly và cô lập cộng đồng. Người dân phải phụ thuộc hoàn toàn vào dịch vụ giao hàng trực tuyến.Trong một khu phố, cư dân và tiểu thương hiện đang kinh doanh “qua hàng rào”.Mua bán thực phẩm tươi qua hàng rào cách ly ở Vũ Hán, Trung Quốc ngày 1/4. Ảnh: ReutersNgười mua hàng đứng trên ghế, rướn người để nhòm xem có hàng hóa gì đang được bán ở phía bên kia, hô to lên với người bán để hỏi giá, và sau đó sử dụng các ứng dụng thanh toán trên điện thoại thay vì tiền mặt, để mua hàng tạp hóa.“Chúng tôi cũng được an toàn hơn khi bán hàng sau những chướng ngại vật này,” chủ một gian hàng bán thịt lợn cho biết.Bảng hiệu trắng treo trên hàng rào ghi rõ cho người mua phía bên kia biết quầy hàng có những gì. Chủ yếu là các loại rau, gạo, dầu và thịt và đặc biệt có cả tôm càng, một đặc sản địa phương.Một số siêu thị cũng đã mở cửa trở lại vào hôm 1/4, trước một cửa hàng là một hàng dài người xếp hàng mua sắm, mỗi người cách nhau 1,5 mét.Dòng người dài dằng dặc xếp hàng mua đồ tại siêu thị mới mở cửa lại ngày 1/4 ở Vũ Hán. Ảnh: Reuters.Một số người mặc áo mưa hoặc mũ tắm để phòng tránh virus. Tất cả đều đeo khẩu trang và dường như đều hạnh phúc khi không còn phải mua sắm trực tuyến và đợi giao hàng.“Đồ không tươi,” một người đàn ông tên Dong, 68 tuổi, nói về đồ ăn được tiếp tế bởi các tình nguyện viên trong thời kỳ phong toả. “Đồ trông không ổn, ăn cũng không ngon”.“Nếu chúng tôi tự đi siêu thị thì sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn”.Vũ Hán đang chuẩn bị được dỡ bỏ lệnh phong toả vào ngày 8/4 và người dân trong thành phố sẽ được phép ra ngoài lần đầu tiên kể từ ngày 23/1.