https://zingnews.vn//nhung-phat-ngon-an-tuong-tren-nghi-truong-quoc-hoi-post1096136.html
Những phát ngôn ấn tượng trên nghị trường Quốc hội
Cung cấp thông tin vụ án Hồ Duy Hải trước Quốc hội, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình cho biết Hồ Duy Hải có 25 lời khai. Lời khai nhận tội đầu tiên khá chi tiết do Hải tự viết ra chứ không phải do hỏi cung. Ở những thời điểm tố tụng quan trọng, Hải đều nhận tội.Theo ông Bình, kết thúc phiên sơ thẩm và phúc thẩm, Hải gửi đơn cho Chủ tịch nước cũng chỉ xin giảm nhẹ hình phạt chứ không kêu oan. Còn người kêu oan nhiều nhất chính là mẹ của Hải.