https://zingnews.vn//nhung-f0-khong-duoc-dung-thuoc-remdesivir-post1250492.html
Những F0 không được dùng thuốc Remdesivir
Thuốc Remdesivir chỉ được sử dụng với các bệnh nhân điều trị nội trú bị suy hô hấp, thở máy không xâm nhập.Thuốc Remdesivir đã được sử dụng trong điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Việt Nam. Vậy tôi có thể mua và sử dụng tại nhà không?Công Thành - Hà Nội.Công văn số 6483/BYT-KCB ngày 12/8 của Bộ Y tếHướng dẫn tạm thời sử dụng thuốc Remdesivir 100 mg (5 mg/ml) của Bộ Y tế căn cứ theo hướng dẫn của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA), Cơ quan quản lý Dược phẩm châu Âu.Công văn của Bộ Y tế nêu rõ các trường hợp chống chỉ định (không sử dụng) thuốc này gồm:- Người bệnh Covid-19 cần thở máy xâm nhập, ECMO- Trường hợp phản ứng quá mẫn với bất kỳ thành phần của thuốc- Suy chức năng thận eGFR < 30 mL/phút; tăng enzyme gan ALT > 5 lần giá trị giới hạn trên; suy chức năng đa cơ quan nặng.- Không truyền Remdesivir cùng lúc với các thuốc khác.Ngoài ra, Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở, bệnh viện thận trọng sử dụng với phụ nữ có thai và cho con bú, chưa có dữ liệu đầy đủ nên không khuyến cáo trừ trường hợp lợi ích vượt trội so với nguy cơ.Hiện tại, Bộ Y tế còn có quy định:- Chỉ điều trị thuốc cho người mắc Covid-19 điều trị nội trú tại bệnh viện có suy hô hấp, thở oxy, thở HFNC hoặc thở máy không xâm nhập.- Phải thông báo với bệnh nhân hoặc người nhà thông tin về việc thuốc được cấp phép nhập khẩu.- Chỉ được sử dụng thuốc sau khi có sự đồng ý của bệnh nhân hoặc người nhà.Do đó, bạn và gia đình không nên tự ý mua, sử dụng thuốc Remdesivir tại nhà. Những trường hợp có diễn biến nặng, phải thở máy, bệnh nhân cần được đưa tới bệnh viện càng sớm càng tốt.