https://zingnews.vn//nhung-bua-tiec-bat-chap-dich-benh-dua-virus-lay-lan-khap-the-gioi-post1063804.html
Những bữa tiệc bất chấp dịch bệnh đưa virus lây lan khắp thế giới
Các cuộc vui trong mùa dịch của người trẻ dẫn đến hệ quả dễ lường trước: Nhiều ca dương tính với virus xuất hiện do coi thường việc cách ly, chỉ muốn giải trí.“Tôi đã bị cách ly ở Thiên Môn trong 22 ngày. Cha đã dùng mối quan hệ của mình để điều ôtô đến đón tôi từ Thiên Môn về Kinh Châu”, He Hao, con trai của một quan chức tại Hồ Bắc, thản nhiên khoe trong video đăng tải trên trang cá nhân.Kể từ khi toàn tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) bị phong tỏa để hạn chế sự lây lan của virus, người dân được yêu cầu ở nhà, ra đường ít nhất có thể.Song, He Hao tự hào khoe việc nhờ quyền lực của người cha, cậu vẫn được đi lại trong thời gian cách ly.Khi dịch Covid-19 mới chỉ bùng phát ở Trung Quốc và một số nước châu Á, nhiều trường hợp đi du lịch, tiệc tùng dù trong thời gian tự cách ly đã vấp phải chỉ trích dữ dội. Ảnh: ayaxxamiaya.Bất chấp sự nguy hiểm của dịch Covid-19 đã và đang đe dọa đến tính mạng của hàng trăm nghìn người, không hiếm một bộ phận giới trẻ như He Hao vẫn có suy nghĩ coi thường dịch bệnh, phớt lờ các cảnh báo và khuyến cáo để ra ngoài nơi công cộng, tiếp xúc với nhiều người.Thậm chí, tại Mỹ, Australia và nhiều nước châu Âu, những người trẻ còn tổ chức các bữa tiệc, thoải mái cười đùa vui vẻ như một cách phản đối lệnh cách ly, phong tỏa toàn quốc của chính phủ.Nhiều ca mới dương tính với virus corona cũng xuất phát từ chính những cuộc vui như thể chưa từng xảy ra dịch bệnh.Đi du lịch, tiệc tùng trong thời gian tự cách lyTại Đài Loan, một hot girl tên Nana Ciao nhận về nhiều chỉ trích sau khi trở về từ vùng dịch Hàn Quốc nhưng vẫn đi tiệc tùng, tiếp xúc với nhiều người mà không đeo khẩu trang.Theo trang Style Taiwan, cô gái này đã đến Hàn Quốc vào ngày 20/2 để quay phim. Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 lan rộng ở xứ kim chi, Nana đã đổi vé máy bay để trở về Đài Loan vào trưa 22/2.Hot girl hứa với fan sẽ tự cách ly tại nhà, song chỉ 7 ngày sau, cô nàng lại khoe ảnh tham dự sự kiện có đông người tham dự lên mạng xã hội.Trước làn sóng chỉ trích, Nana buộc phải đăng bài viết và video xin lỗi.Một hot girl ở Đài Loan bị dân mạng "ném đá" vì ra ngoài gặp mặt bạn bè trong thời gian tự cách ly. Ảnh: nanaciao.Một trường hợp khác bị dân mạng lên án là hành vi của vũ công nổi tiếng người Hàn Na Dae-han. Trong khoảng thời gian đáng nhẽ phải ở yên trong nhà, Dae-han lại chia sẻ công khai nhiều hình ảnh cho thấy anh đang vi vu du lịch Nhật Bản cùng người yêu.Điều đáng nói, trước đó đoàn ca vũ có Dae-han là thành viên đã lưu diễn tại thành phố Daegu - ổ dịch lớn nhất tại Hàn Quốc. Sau khi trở về Seoul, 130 thành viên đoàn được yêu cầu tự cách ly đến hết ngày 2/3 và thường xuyên báo cáo về tình hình sức khỏe.Kết quả, nam vũ công bị Nhà hát Ballet Quốc gia Hàn Quốc (KNB) đuổi việc. Anh chàng sau đó đăng tải lời xin lỗi nhưng từ chối giải thích về hành động của mình đồng thời khóa trang cá nhân.Tụ tập ăn chơi để phản đối cách ly xã hộiKhi dịch Covid-19 lan rộng sang Mỹ và các nước châu Âu, trái với phản ứng lo sợ thường thấy, nhiều thanh niên lại mang tâm lý xem thường mức độ nguy hiểm của dịch.Thậm chí, còn xảy ra tình trạng người dân tụ tập “nổi loạn” để phản đối lệnh cấm của chính phủ khi lệnh phong tỏa toàn quốc được áp dụng.Khoác trên mình bộ bikini nóng bỏng, Cece Guida (19 tuổi) vẫn vui vẻ cười đùa bên người bạn Sam Reddick (20 tuổi). Hai người không ngần ngại tiếp xúc gần, Reddick còn nhiệt tình cõng cô bạn trên bãi biển Pompano (bang Florida, Mỹ).Trong ngày 22/3, ước tính số người tập trung tại các bãi biển tại bang Florida vượt mốc 13.000 người. Không chỉ sinh viên và thanh niên, nhiều người dẫn cả gia đình ra biển bất chấp các khuyến cáo tránh tập trung đông người.Tại nhiều nơi trên thế giới, giới trẻ vẫn tụ tập, hưởng thụ các bữa tiệc như thể dịch bệnh không có gì đáng lo ngại. Ảnh: NY Times.Những người "nổi loạn" trước biện pháp hạn chế đi lại ở phương Tây chủ yếu là người trẻ tuổi đã quen với sự sôi động, đến những gia đình khá giả và có điều kiện rời khỏi thành phố đến biệt thự của họ ở vùng quê hoặc bãi biển.Tại Đức, giới trẻ bị phê phán nặng nề khi không chỉ tiệc tùng mà còn có thái độ kỳ thị khi "ho vào mặt người già, hét lớn 'corona' chỉ để cho vui”. Số lượng các nhóm như vậy vẫn đang tăng tiếp tục khiến tình hình vốn đã căng thẳng, lại càng đáng lo ngại hơn.Ở Italy, dù số người chết vì virus corona đang cao nhất thế giới, nhiều người vẫn làm trái lệnh phong tỏa, ra đường vì không chịu được sự bí bách khi ở nhà hoặc đến thăm bạn bè.Dù lệnh phong tỏa toàn quốc đã có hiệu lực từ ngày 17/3, người dân Pháp trong nhiều ngày vẫn không chịu ở yên trong nhà. Khuyến cáo chỉ ra đường cho những việc cần kíp từ chính phủ không được tuân thủ.Nghiêm trọng hơn, đám đông còn cố tình dùng vũ lực chống đối lực lượng chức năng. Ở ngoại ô thủ đô Paris, một cảnh sát bị hành hung khi đang thực thi lệnh cấm người dân ra đường tại khu Clichy-Sous-Bois. Ở Lyon, nhiều nhóm gây sức ép và dọa nhổ vào người khi cảnh sát tìm cách giải tán, buộc họ phải rút khỏi hiện trường.Nhiều thanh niên phớt lờ, dửng dưng trước cảnh báo của các quan chức y tế và nghĩ dịch bệnh chỉ ảnh hưởng đến người già. Ảnh: AP.Hàng loạt người trẻ lây nhiễm chéo virus"Các bạn không phải siêu nhân. Bạn có thể vô tình làm hại những người mình yêu thương, hoặc một ai đó mà mình không hề quen biết", Andrew Cuomo, Thống đốc New York (Mỹ), từng lên tiếng chỉ trích khi thấy người trẻ Mỹ dửng dưng trước yêu cầu cách ly xã hội.Từ những cuộc vui bất chấp dịch bệnh đang đe dọa cả thế giới, hàng loạt ca nhiễm mới xuất hiện do lây nhiễm chéo, tiếp xúc gần.Hôm 20/3, Đại học Tampa (Mỹ) công bố một sinh viên cư trú ngoài trường đã xét nghiệm dương tính với virus. Chỉ một ngày sau đó, trường xác nhận rằng năm sinh viên, một phần trong nhóm lớn hơn đi du lịch cùng nhau trong kỳ nghỉ xuân, cũng đã mắc Covid-19.Trường đã chuyển tất cả lớp học sang giảng dạy trực tuyến vào ngày 17/3 nhưng một số học sinh vẫn liên lạc, gặp mặt thường xuyên với nhau trong kỳ nghỉ xuân.Theo CBS News, nhiều người trẻ tuổi bỏ qua các cảnh báo cách ly vì nghĩ rằng virus corona sẽ không ảnh hưởng đến họ.Trên thực tế, gần 1/3 các trường hợp được xác nhận ở Mỹ và 20% trong số những người nhập viện ở độ tuổi từ 20 đến 44, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ công bố tuần trước.Các bãi biển đông người là nguy cơ lây lan nhiễm virus mạnh trong cộng đồng. Ảnh: NY Times/AP.Phụ huynh bất lực, chính phủ mạnh tayTrong khi nhiều bậc phụ huynh lo lắng cho sức khỏe gia đình thì con cái họ, phần lớn là trẻ vị thành niên, chỉ muốn thoát khỏi nhà và đi tụ tập với bạn bè."Mấy đứa con của tôi nghĩ rằng có thể đi bất cứ đâu và làm gì cũng được vì thời tiết đẹp. Chúng sẵn sàng trèo tường để trốn đi đá bóng ở công viên. Nếu trên phố còn cửa hàng nào mở cửa, chúng sẽ ghé chơi dù tôi có nài nỉ mấy đứa ở nhà đến đâu”, Anastasia Gavalas, một người mẹ đang sống cùng 5 đứa con trong độ tuổi từ 13-21 tại New York (Mỹ), cho biếtCậu con trai 17 tuổi ham đá bóng của Ann Schmidt, một phụ huynh sống tại bang Vermont (Mỹ), khiến cô đau đầu không kém. Vì đã quen hoạt động thể chất, việc cấm con trai ở yên một chỗ trong phòng là điều người mẹ bất lực.Trước tình trạng báo động, chính quyền nhiều khu vực buộc phải can thiệp mạnh tay.Cảnh sát, chính quyền địa phương buộc phải tiến hành các biện pháp mạnh tay để người dân, trong đó có những người trẻ, chấp hành việc tự cách ly xã hội. Ảnh: AP.Ron DeSantis, Thống đốc bang Florida, ban bố lệnh đóng cửa tất cả quán bar và nhiều bãi biển trong vòng 30 ngày.Ngày 14/3, cảnh sát và đặc vụ liên bang nước Bỉ đột nhập và giải tán một bữa tiệc với 300 người tham dự.Ở Pháp, những thanh thiếu niên bỏ nhà đi chơi, bất chấp lệnh cách ly xã hội sẽ khiến phụ huynh bị phạt từ 40- 150 USD .Nước này đã điều động thêm gần 100.000 nhân viên an ninh để thực thi lệnh phong tỏa toàn quốc, đẩy mạnh chiến dịch tuyên truyền người dân ở nhà và cảnh báo lệnh phong tỏa có thể kéo dài hơn 2 tuần nếu như số ca nhiễm tiếp tục tăng.Hơn 1,7 triệu lượt kiểm tra hành chính được tiến hành trong 5 ngày qua, với hơn 22.500 người bị xử phạt, theo thông báo của Bộ Nội vụ Pháp.Trong tuần qua, cảnh sát Đức phải nỗ lực giải tán rất nhiều đám đông người trẻ tại các công viên ở khắp thành phố Berlin.Lars Schaade, Giám đốc Cơ quan Y tế Cộng đồng của Đức, khẳng định: “Đây không phải thời điểm thích hợp để tổ chức tiệc hay bất kỳ sự kiện nào đông người”.