https://zingnews.vn//nhung-gia-dinh-ban-nha-nghi-viec-dua-con-di-vong-quanh-the-gioi-post1224569.html
Những gia đình bán nhà, nghỉ việc đưa con đi vòng quanh thế giới
Muốn con học hỏi nhiều điều từ thế giới, một số gia đình quyết định nghỉ việc, bán nhà, để dành tiền đưa con đi du lịch.Nghỉ việc, bán nhà, thậm chí cho con nghỉ học để khám phá thế giới là điều không phải gia đình nào cũng dám làm. Tuy nhiên, nhiều ông bố, bà mẹ có con nhỏ đã đưa ra quyết định táo bạo và nhận lại những trải nghiệm đáng nhớ.Khi cả thế giới trở thành "nhà"Năm 2020, truyền thông Trung Quốc bị lay động trước câu chuyện người cha dạy con qua hành trình đạp xe 71 ngày. Đẩu Hạo Bội là bố đơn thân, ông hy vọng con gái 4 tuổi Đâu Đâu sẽ học được những bài học về sức mạnh, sự bền bỉ và tình yêu thương qua chuyến đi hơn 4.000 km đến Tây Tạng.Hành trình đạp xe của cha con Đẩu Hạo Bội lay động hàng triệu người Trung Quốc. Ảnh: China Daily.Được biết, do ảnh hưởng của Covid-19, trường học của Đâu Đâu phải đóng cửa, việc kinh doanh của anh cũng bị đình trệ. Đẩu Hạo Bội quyết định tặng con một sinh nhật đáng nhớ.Đạp xe đến Tây Tạng không phải việc dễ dàng. Trước khi bắt đầu chuyến đi, Đẩu Hạo Bội lên kế hoạch chi tiết, chuẩn bị đồ đạc và thiết kế chiếc xe kéo có mái che cho con.Ngày 2/4/2020, hai bố con khởi hành từ Quảng Đông, Trung Quốc, bắt đầu chuyến đi đến Lhasa, thủ phủ của Khu tự trị Tây Tạng, cách đó hơn 4.000 km, theo China Daily.Năm 2018, Colby (35 tuổi), trở thành kỹ sư phần mềm từ xa. Trong thời gian đó, Emily (34 tuổi), đang mang thai đứa con thứ 3. Hai vợ chồng bắt đầu xem xét các dự định trong tương lai và nhận ra họ muốn thử trải nghiệm những điều mới hơn. Cặp đôi quyết định bán phần lớn đồ đạc và cho thuê căn nhà ở Utah (Mỹ) để đi du lịch, theo Insider.Đầu năm 2020, Bells mua một chiếc xe buýt trường học với giá 14.000 USD . Cặp vợ chồng quyết định bán ngôi nhà ở Utah và dùng 26.000 USD để cải tạo chiếc xe thành một căn nhà di động."Chúng tôi yêu ngôi nhà và khu phố từng ở, nhưng chuyến du lịch đã thay đổi cách chúng tôi nhìn thế giới cũng như thay đổi những mục tiêu", Emily nói về lý do mua xe và đi du lịch.Tháng 8/2020, Emily và Colby Bell cùng 3 đứa con nhỏ bắt đầu hành trình trên "ngôi nhà xe buýt".Dù diện tích ngôi nhà mới khá nhỏ, cặp vợ chồng vẫn dành không gian riêng cho con. Đặc biệt, căn nhà luôn có sự xuất hiện của những cuốn sách thiếu nhi, phù hợp lứa tuổi. Emily từng là giáo viên, vì thế cô luôn coi trọng giá trị của những cuốn sách và kiến thức từ trải nghiệm thực tế.Năm 2018, cặp đôi người anh Andre và Becky quyết định nghỉ việc, cho hai con nghỉ học để đi vòng quanh thế giới. Đôi vợ chồng trẻ nhận thấy hai con học ở trường thiếu đi những trải nghiệm thực tế. Họ muốn cho con khám phá thế giới để học được những điều không có trong sách vở.Andre và Becky lên kế hoạch từ năm 2016 để sắp xếp công việc, bán nhà và hoàn tất thủ tục thôi học cho con. Đến tháng 4/2018, gia đình nhỏ xuất phát đến châu Á.Từng chật vật với việc trả nợ, Jonathan Longnecker (38 tuổi, ở Mỹ) quyết định bán nhà trả nợ, sau đó dùng số tiền con lại đưa vợ con đi du lịch. Gia đình 6 người cùng nhau chu du trên chiếc xe pin được cải tạo thành nhà ở với đầy đủ tiện nghi.Trong 3 năm, gia đình nhà Longnecker đặt chân đến hơn 30 bang tại Mỹ và ghé thăm một số quốc gia châu Mỹ khác.Những chuyến đi khiến trẻ học được nhiều điều không có trong sách vở. Ảnh: Insider.Trẻ học được gì qua những chuyến "xê dịch" cùng cha mẹ?“Sống ở thành phố lớn, con bé chưa bao giờ nhìn thấy bầu trời đẹp như vậy”, ông bố đơn thân Đẩu Hạo Bội kể lại phản ứng của con gái khi nhìn thấy bầu trời đầy sao ở nơi xa lạ.Trong chuyến đi dài hơn 4.000 km, cô bé Đâu Đâu được trải nghiệm cưỡi ngựa ở núi tuyết và leo núi Đông Thế cao 5.130 m so với mực nước biển.Ngoài ra, Đâu Đâu còn nhận được bài học về tình yêu thương và sự chia sẻ khi được nhiều người lạ giúp đỡ trong hành trình đạp xe 71 ngày. Một số người tặng đồ ăn, nước uống, một số khác giúp hai cha con vượt qua con đường tối nguy hiểm.Sau chuyến đi, Đẩu Hạo Bội anh đã viết cho con gái một bức thư, hy vọng hành trình vừa qua sẽ giúp cô bé học hỏi nhiều điều từ cuộc sống và trưởng thành hơn.Gia đình 5 người cùng sống trên một chiếc xe buýt chật hẹp không phải điều dễ dàng. Đôi khi, lũ trẻ nhà Emily cảm thấy khó khăn vì thiếu riêng tư. Nhưng điều đó cũng giúp 3 đứa trẻ gần gũi, hiểu nhau hơn."Nó giúp chúng tôi nhận ra cảm xúc của bản thân và biết chịu trách nhiệm về chúng. Qua đó, chúng tôi sẽ biết điều chỉnh cảm xúc để hòa hợp với những thành viên trong gia đình", Emily nói thêm.Nhờ căn nhà di động của cha mẹ, 3 đứa trẻ được khám phá những vùng đất mới và hiểu thêm về cuộc sống của người dân bản xứ. Qua chuyến đi dài, các em hiểu được cách trân trọng lẫn nhau, đồng thời biết tiết kiệm, sắp xếp cuộc sống một cách khoa học.Qua hành trình du lịch 18 quốc gia, con của Andre và Becky thu về những trải nghiệm có một không hai. Ví dụ, khi đến Philippines, cặp đôi cho hai con tham gia làm tình nguyện viên bảo vệ rùa biển tại khu bảo tồn động vật tại địa phương.Khi dừng chân tại Malaysia, gia đình 4 người cùng nhau chinh phục đỉnh núi Kinabalu cao 4.100 m. Sau đó, tại Colombia, Ecuador, họ cùng nhau khám phá rừng Amazon và đi bộ hơn 40 km qua dãy núi Andes.Trước khi đi du lịch, những đứa trẻ nhà Longnecker chỉ biết đến bài tập và cuộc sống bên trong căn nhà quen thuộc. Quyết định "xê dịch" của cặp vợ chồng đã tác động tích cực đến lối sống và cách suy nghĩ của các con.Thay vì chỉ vùi đầu vào sách vở, 4 đứa trẻ dành nhiều thời gian để khám phá và sáng tạo với những thứ xung quanh."Bọn trẻ đã lớn hơn, tôi hy vọng có thể truyền cảm hứng phiêu lưu cho con để chúng mang theo suốt phần đời con lại. Giá như chúng tôi thực hiện chuyến đi này sớm hơn", bà Longnecker nói với Express.