https://zingnews.vn//nhung-chuyen-bay-quoc-te-thuong-le-duoc-noi-lai-nhu-the-nao-post1200083.html
Những chuyến bay quốc tế thường lệ được nối lại như thế nào
Sau Vietnam Airlines, đến lượt Vietjet Air và Bamboo Airways chia sẻ về kế hoạch nối lại các chuyến bay quốc tế thường lệ giai đoạn đầu theo phương án của Cục Hàng không.Vietjet Air cho biết từ ngày 1/4, hãng khai thác trở lại các đường bay quốc tế thường lệ đến Bangkok (Thái Lan), Tokyo (Narita, Nhật Bản), Seoul (Incheon, Hàn Quốc), Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc)...Cụ thể, các chuyến bay từ TP.HCM đi Bangkok (Thái Lan) khởi hành thứ sáu hàng tuần. Chuyến bay từ Hà Nội đi Seoul (Incheon, Hàn Quốc) dự kiến khởi hành ngày 15/4/2021.Trong khi đó, các chuyến bay từ Hà Nội đi Narita (Tokyo, Nhật Bản) của hãng dự kiến khởi hành ngày 6, 7, 10, 11, 12, 13, 14, 19, 20, 23, 26, 29, 30/4/2021. Các chuyến bay từ Hà Nội đi Đài Bắc (Đài Loan, Trung Quốc) dự kiến khởi hành ngày 11/4.Mở màn với Đông Bắc ÁVề phía Bamboo Airways, hãng cho biết đã sẵn sàng triển khai thác các đường bay thẳng tới Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản từ tháng 7/2021 và dự kiến mở bán vé trong tháng 4 khi được Cục Hàng không cấp phép.Bên cạnh đó, Bamboo Airways chia sẻ hãng đang xúc tiến và hoàn tất các thủ tục để đưa vào khai thác các đường bay tới các nước châu Á và châu Âu khác như Australia, Cộng hòa Czech, Đức, Anh… Cuối tháng 3, hãng đã chính thức được Hội đồng Sân bay Vương quốc Anh cấp slot bay tại sân bay Heathrow (thủ đô London, Anh) từ tháng 5.Đông Bắc Á là khu vực đầu tiên mà hàng không Việt mở cửa khai thác thường lệ trở lại sau thời gian dài ngừng bay vì dịch bệnh Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Hãng cũng đã hoàn thiện thu xếp slot tại sân bay Praha (Cộng hòa Czech) và được Cục Hàng không Việt Nam đồng ý cho phép khai thác các đường bay đến sân bay Frankfurt (Đức) cũng như đang thu xếp để sớm mở bán thương mại…Đối với thị trường Mỹ, Bamboo Airways khẳng định đã được Bộ Giao thông vận tải Mỹ cấp phép bay để bay thẳng Mỹ từ quý IV/2021.Hãng bay đầu tiên thông báo lịch bay quốc tế thường lệ nối lại từ 1/4 là Vietnam Airlines. Hãng hàng không quốc gia cho biết từ ngày 1/4 đến 30/6, hãng nối lại kế hoạch khai thác thường lệ đến 4 đường bay quốc tế gồm Hà Nội - Narita (Tokyo, Nhật Bản), Hà Nội - Incheon (Seoul, Hàn Quốc), Hà Nội - Sydney và TP.HCM - Sydney (Australia).Theo đó, các chuyến bay từ Hà Nội đi Seoul sẽ khởi hành vào thứ năm hàng tuần. Các chuyến bay từ Hà Nội đi Tokyo sẽ khởi hành vào các ngày 3, 8, 11, 16, 23, 27, 29 trong tháng 4/2021. Tháng 5 và 6, tần suất khai thác được duy trì ở mức 2 chuyến/tuần vào các ngày thứ năm và thứ bảy.Các chuyến bay từ Hà Nội đi Sydney khởi hành vào thứ bảy hàng tuần. Các chuyến bay từ TP.HCM đi Sydney khai thác 2 chuyến/tuần vào các ngày thứ thứ năm và chủ nhật.Tiến tới "hộ chiếu vaccine"Theo các hãng hàng không, thể theo quy định nhập cảnh của các nước, các chuyến bay từ Việt Nam chỉ phục vụ nhu cầu của người Việt đi học tập, lao động, thăm thân ở nước ngoài, người nước ngoài từ Việt Nam về nước và phù hợp với các quy định về nhập cảnh của các nước.Do đó, hành khách cần chủ động tham khảo các quy định nhập cảnh được thông báo chính thức bởi Đại sứ quán các nước để đảm bảo các giấy tờ, thủ tục cần thiết. Hãng bay sẽ không chịu trách nhiệm trong trường hợp khách bị từ chối nhập cảnh.Đối với việc chở khách từ nước ngoài về, theo quy định nhập cảnh hiện tại của Chính phủ Việt Nam, các hãng bay vẫn tiếp tục vận chuyển theo sự phân bổ của cơ quan chức năng dưới hình thức các chuyến bay hồi hương và chuyến bay chở chuyên gia.Vietnam Airlines và Vietjet Air sẽ là hai hãng bay ngay từ giai đoạn một, trong khi đó Bamboo Airways sẽ nhập cuộc sau vào tháng 7, tức giai đoạn hai. Ảnh: Chí Hùng.Trong báo cáo gửi Bộ GTVT, Cục Hàng không Việt Nam kiến nghị lộ trình khôi phục các chuyến bay quốc tế đến Việt Nam. Lộ trình của Cục Hàng không gồm ba giai đoạn, căn cứ theo tình hình tiêm vaccine phòng Covid-19 trên thế giới và việc xem xét áp dụng “hộ chiếu vaccine”.Trong giai đoạn một, Cục sẽ khôi phục các chuyến bay trả phí trọn gói để phục vụ công dân Việt Nam về nước. Các chuyến bay này sẽ hoạt động song song với các chuyến bay giải cứu công dân do Chính phủ tổ chức.Với giai đoạn hai (dự kiến từ tháng 7), Việt Nam triển khai các chuyến bay thường lệ chở khách về nước có cách ly sau khi nhập cảnh. Hành khách là công dân Việt Nam và người nước ngoài. Ở giai đoạn ba (từ tháng 9), hãng hàng không thực hiện các chuyến bay không yêu cầu cách ly sau nhập cảnh.Các chuyến bay này sẽ áp dụng cơ chế “hộ chiếu vaccine”. Cụ thể, hành khách sẽ không phải đi cách ly tập trung nếu có giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong 3-5 ngày và giấy chứng nhận tiêm chủng.Như vậy Vietnam Airlines và Vietjet Air sẽ là hai hãng bay tham gia bay thương mại thường lệ đi quốc tế ngay trong giai đoạn một. Bamboo Airways sẽ nhập cuộc từ tháng 7, tức giai đoạn hai theo kế hoạch của Cục Hàng không.Cũng theo nhà chức trách, tiến độ thực hiện giai đoạn ba còn tùy thuộc vào tiến trình tiêm vaccine tại Việt Nam và đánh giá về tính miễn dịch cộng đồng sau khi tiêm vaccine đại trà.Ở giai đoạn này, đường bay có thể được nối đến các quốc gia, vùng lãnh thổ chấp nhận hiệu quả phòng chống dịch Covid-19 của cùng loại vaccine mà Việt Nam đã chấp nhận. Tần suất bay là 7 chuyến/tuần/chiều cho các hãng hàng không của mỗi bên.Hành khách dù không phải đi cách ly tập trung nhưng sau nhập cảnh phải khai báo với chính quyền địa phương và tự cách ly tại nơi cư trú 7-14 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế.