https://zingnews.vn//nhung-mua-hoa-cuoi-nam-o-da-lat-post1276038.html
Những mùa hoa cuối năm ở Đà Lạt
Với hàng loạt mùa hoa nở rộ khoe sắc, dịp cuối năm cũng chính là thời điểm lý tưởng để du khách ghé thăm Đà Lạt.Những tháng cuối năm, thời tiết lạnh dần, phố núi Đà Lạt (Lâm Đồng) chuyển mình đón mùa đông. Dưới bầu trời bảng lảng sương cùng gió se lạnh, những sắc hoa rực rỡ trong gam màu ấm áp làm xao xuyến lòng người. Chẳng vậy mà, biết bao bạn trẻ "hẹn ước nhất định phải đến Đà Lạt mùa dã quỳ, mùa cỏ hồng... một lần".Đà Lạt đã đón khách trở lại sau thời kỳ giãn cách. Du khách có thể lên kế hoạch ghé thăm phố núi để không bỏ lỡ những mùa hoa thơ mộng năm nay. Bên cạnh các điều kiện về tiêm chủng và xét nghiệm để vào Đà Lạt, bạn cũng lưu ý tuân thủ các quy định an toàn phòng, chống dịch Covid-19 để bảo vệ bản thân và cộng đồng.Hoa dã quỳHoa dã quỳ vàng rực là một trong những "đặc sản" của Đà Lạt dịp đầu đông. Đầu tháng 11 năm nay, sắc vàng của loài hoa dại này đã phủ khắp phố núi. Từ khắp các nẻo đường, con dốc, ven những cung đường đèo, du khách sẽ bắt gặp sắc vàng nổi bật giữa khoảng trời.Thời gian nở rộ của dã quỳ là khoảng 3 tuần. Để có những bức ảnh đẹp đánh dấu khoảnh khắc Đà Lạt vào đông, bạn có thể ghé thăm các điểm ngắm hoa sớm. Thời điểm đẹp nhất trong ngày để check-in là buổi sáng, khi sương tan bớt và trời nắng ấm lúc 8-10h, hoặc chiều muộn vào khoảng 17h.Một số điểm ngắm dã quỳ đẹp ở ngoại ô Đà Lạt như ngọn đồi ở xã Đạ Ròn, Đơn Dương, đèo Prenn và cao tốc Liên Khương, cung đường Cam Ly - Vạn Thành... Còn ở trung tâm thành phố, bạn có thể ghé trường Đại học Đà Lạt, đường Phạm Hồng Thái hay đường vào Chủng viện Minh Hòa... để check-in cùng loài hoa này.Vì ảnh hưởng của dịch bệnh, lượng du khách đổ về ngắm dã quỳ năm nay chưa nhiều. Ảnh: Quỳnh Danh.Cỏ hồngCỏ hồng hay cỏ tuyết là một loài hoa dại có vẻ đẹp thanh khiết, thường nở từ đầu tháng 11 đến cuối tháng 12. Không chỉ mọc theo từng bụi, loài cỏ này còn bao phủ lên từng quả đồi và thường được gọi là đồi cỏ hồng.Để check-in những đồi cỏ tuyệt đẹp này, du khách có thể ghé thăm một số điểm nổi tiếng ở Đà Lạt như sườn đồi tại Trại Mát, cung đường gần làng hoa Thái Phiên, khu vực cây thông cô đơn hay Thung Lũng Vàng - nơi cỏ hồng trải dài khắp rừng thông...Những cánh cỏ hồng mỏng tanh bay trong gió, trở nên lung linh khi được nắng chiều vào sau một đêm dài ngậm sương. Để bắt gặp khung cảnh tuyệt đẹp này, bạn nên đến đồi cỏ hồng vào sáng sớm và chụp lại những bộ ảnh ấn tượng.Ngoài ra, du khách nên mang theo áo khoác ấm khi đến chụp ảnh vì thời tiết khá lạnh và ẩm ướt. Ảnh: Hải Nhi.Hoa mimosaVào cuối mùa hoa dã quỳ, Đà Lạt cũng chào đón một mùa hoa vàng đẹp nao lòng người khác. Đó là những hàng cây mimosa nở rộ hoa từng chùm vàng.Tháng 12, hoa mimosa khoe sắc, làm bừng sáng cả khoảng trời, tựa như những tia sáng tinh khôi sưởi ấm tiết trời se lạnh. Màu hoa mimosa rải rác ngay dưới đường lộ hay bên các mái hiên nhà trong nội thành Đà Lạt. Đặc biệt, những con đường hoa vàng rực trên đèo Preen và đèo Mimosa là các điểm thu hút nhất.Mimosa là loài hoa chỉ có ở Đà Lạt. Ảnh: Nhcauchuyenvehoa_0405, Huyen.ton.Hoa cải trắngNhững cánh đồng hoa cải bung nở trắng muốt cũng là điểm hẹn của các tín đồ du lịch khi đến Đà Lạt vào tháng 12. Những cánh hoa nhỏ bé, giản đơn nhưng có nét đẹp tinh khôi và sức hút đặc biệt. Dưới cái lạnh của những ngày đông, màu trắng muốt của cánh đồng hoa cải bát ngát vẽ nên khung cảnh đầy thơ tình và lãng mạn.Du khách có thể tìm đến chụp ảnh tại cánh đồng cải trắng vào buổi trưa, khi nắng bắt đầu lên cao. Ngoài ra, "săn" ảnh cải trắng vào bình minh lúc sương sớm cũng là trải nghiệm thú vị cho du khách thích sự mờ ảo.Cải trắng được trồng rải rác tại các xã ở huyện Đơn Dương, đặc biệt nhiều nhất tại xã Tutra, và tại những huyện ngoại thành khác như Tà Nung, Đức Trọng.