https://zingnews.vn//nhung-nguoi-duoc-mien-phi-xet-nghiem-covid-19-post1230364.html
Những người được miễn phí xét nghiệm Covid-19
Người bệnh nội trú, cán bộ, nhân viên y tế..., sẽ không phải trả tiền khi thực hiện xét nghiệm Covid-19.Theo công văn của Bộ Y tế ngày 23/6, phạm vi áp dụng là các cơ sở khám, chữa bệnh trên toàn quốc (bao gồm cả bệnh viện dã chiến và cơ sở tiếp nhận, điều trị ban đầu Covid-19).Nhóm người được áp dụng là bệnh nhân nội trú; người bệnh ngoại trú thực hiện xét nghiệm sau khi có quyết định chuyển vào điều trị nội trú; cán bộ, nhân viên y tế, người lao động tại cơ sở khám, chữa bệnh; người chăm sóc bệnh nhân (tối đa không quá 2 người luân phiên) nếu được cơ sở y tế đồng ý cho ở lại; người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam đã hoàn thành thời gian cách ly y tế theo quy định...Nguồn kinh phí thực hiện sẽ do quỹ bảo hiểm y tế chi trả với nhóm người có thẻ BHYT khi đi khám, chữa bệnh tại cơ sở theo phạm vi được hưởng và mức hưởng của trường hợp được bệnh viện chỉ định xét nghiệm.Ngoài ra, ngân sách nhà nước chi trả đối với nhóm người không có thẻ BHYT; có thẻ BHYT nhưng không thuộc phạm vi thanh toán của quỹ bảo hiểm y tế và phần cùng chi trả (người bệnh nội trú tại các cơ sở khám, chữa bệnh).Về phương pháp xét nghiệm, công văn nêu rõ các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh căn cứ khả năng triển khai và hướng dẫn của Bộ Y tế thực hiện xét nghiệm theo một hoặc kết hợp các phương pháp như xét nghiệm nhanh kháng nguyên, rRT- PCR đơn mẫu, rRT-PCR gộp mẫu theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trường hợp có triệu chứng, người tiếp xúc trực tiếp có nguy cơ cao thì xét nghiệm sàng lọc mẫu đơn.Về tần suất, đối với cán bộ, nhân viên y tế, người lao động tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, thực hiện xét nghiệm theo định kỳ 7 ngày/lần. Người bệnh sau khi khám ngoại trú cần chuyển vào điều trị nội trú được thực hiện xét nghiệm ngay sau khi có quyết định chuyển vào nội trú.Giá thanh toán chi phí xét nghiệm Covid-19 thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại Công văn số 4356 ngày 28/5. Theo đó, nhiều yếu tố quyết định giá xét nghiệm như phương thức, hình thức xét nghiệm mẫu đơn hay mẫu gộp và tuỳ đối tượng thanh toán theo bảo hiểm y tế và không thanh toán bảo hiểm.Nhìn chung mức giá tối đa của dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật rRT-PCR từ bệnh phẩm dịch hầu họng (áp dụng cho mẫu đơn) là 734.000 đồng/mẫu.Hiện nay, một số công ty trong nước đã sản xuất và được cấp số lưu hành test xét nghiệm nhanh phát hiện kháng thể và kháng nguyên virus. Một số công ty cũng đã được cấp phép nhập khẩu các loại test xét nghiệm này. Mức giá của các loại test hiện rất khác nhau. Do vậy, Bộ Y tế đề nghị trước mắt thực hiện thanh toán thực thanh, thực chi đối với các trường hợp xét nghiệm bằng test nhanh. Thời điểm áp dụng kể từ ngày 1/7.