https://zingnews.vn//nhung-dieu-can-luu-y-khi-di-du-lich-thoi-binh-thuong-moi-post1281067.html
Những điều cần lưu ý khi đi du lịch thời bình thường mới
Kiểm tra quy định cách ly, di chuyển tại điểm đến: Tại nhiều nơi, quy định cách ly, di chuyển đối với người đến từ địa phương khác vẫn còn nghiêm ngặt. Chuyến du lịch có thể thiếu suôn sẻ nếu bạn không dự tính trước tình huống phải thực hiện cách ly hay bị cấm di chuyển trong 14 ngày khi đến địa điểm mới. Do đó, bạn cần nắm rõ quy định kiểm soát, phòng chống bệnh dịch tại địa phương để có phương án xử lý phù hợp, đảm bảo chuyến di diễn ra thuận tiện, trọn vẹn.