https://zingnews.vn//nhung-quoc-gia-co-ty-le-tu-vong-vi-covid-19-thap-nhat-the-gioi-post1081581.html
Những quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 thấp nhất thế giới
Trong khi nhiều nền kinh tế lớn đang chật vật với sự bùng phát của dịch Covid-19, Qatar và Singapore đều ghi nhận tỷ lệ tử vong thuộc hàng thấp nhất thế giới: dưới 0,1%.Cụ thể, Qatar có tỷ lệ tử vong 0,07%, tương đương với 12 trường hợp trong hơn 16.000 ca nhiễm bệnh. Trong khi đó, số liệu tại Singapore là 0,093% dù quốc đảo có hơn 20.000 ca nhiễm.Qatar và Singapore đều là những quốc gia giàu có trên thế giới. Điều này đồng nghĩa với việc hai nước có đủ khả năng để đáp ứng kịp thời nhu cầu xét nghiệm và giường bệnh trong thời dịch.Theo các chuyên gia y tế, yếu tố nhân khẩu học và khả năng ứng phó của hệ thống y tế là chìa khoá giữ tỷ lệ tử vong ở mức thấp. Hệ thống chăm sóc sức khoẻ của nhiều quốc gia trên thế giới đang phải đối mặt với sức ép lớn do virus lây lan trên quy mô rộng - hơn 10.000 ca nhiễm.Tại Singapore, phần lớn các ca nhiễm bệnh là lao động nước ngoài trẻ khoẻ. Ảnh: Reuters.Giáo sư sinh học Raina MacIntyre của ĐH New South Wales cho biết tỷ lệ tử vong thấp dựa trên 3 yếu tố: có đủ bộ xét nghiệm virus corona, cơ cấu dân số và năng lực của hệ thống y tế.Các quốc gia có khả năng thực hiện nhiều xét nghiệm sẽ dễ dàng phát hiện và kiểm soát được sự lây lan của virus. Trong khi đó, những nước có dân số già hoá và hệ thống y tế quá tải sẽ đối mặt với tỷ lệ tử vong cao, giáo sư MacIntyre nhận định.Tại Singapore và Qatar, phần lớn các ca nhiễm bệnh là lao động nước ngoài có thu nhập thấp. Nhóm đối tượng này thường là người trẻ tuổi và không có bệnh lý nền do họ đã được kiểm tra trước khi nhập cảnh vào làm việc.Tính đến chiều ngày 6/5, Singapore ghi nhận 20.198 ca nhiễm và 18 ca tử vong do Covid-19 trong khi số liệu về dịch ở Qatar lần lượt là 17.142 trường hợp nhiễm và 12 trường hợp tử vong, dẫn số liệu của Worldometers.Virus lây nhiễm từ động vật sang con người bằng cách nào? Để có thể lây lan từ động vật sang con người, virus sẽ cần phải vượt qua các giai đoạn gồm tiếp xúc, lây nhiễm và nhân rộng.