https://zingnews.vn//nhung-lo-hang-giai-cuu-dau-tien-toi-an-do-post1208874.html
Những lô hàng giải cứu đầu tiên tới Ấn Độ
Lô hàng viện trợ quốc tế từ Anh đã đến Ấn Độ ngày 27/4. Một số quốc gia như Mỹ, Australia và EU cam kết giúp Delhi chống lại làn sóng Covid-19 thứ hai.Sáng 27/4, chuyến bay từ Vương quốc Anh mang theo các vật tư y tế quan trọng, bao gồm 100 máy thở và 95 máy tạo oxy, đã hạ cánh tại Ấn Độ, theo Guardian.Sáu bể chứa oxy cũng sẽ được vận chuyển từ Dubai đến nước này trong ngày 27/4.Trong cuộc điện đàm cùng ngày với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết "kiên trì ủng hộ" Ấn Độ bằng các nguồn cung oxy y tế và nguyên liệu thô để sản xuất vaccine."Giống như Ấn Độ đã hỗ trợ Mỹ khi các bệnh viện của chúng tôi quá tải ở giai đoạn đầu của đại dịch, chúng tôi quyết tâm giúp Ấn Độ vào thời điểm cấp bách này", ông Biden viết trên Twitter.Mỹ cũng cam kết chia sẻ với Ấn Độ một số lô vaccine Oxford hoặc AstraZeneca mà Mỹ chưa sử dụng.Lô hàng viện trợ quốc tế từ Anh đến Ấn Độ vào sáng sớm ngày 27/4. Ảnh: Twitter.Ngoài Anh, Mỹ và Dubai, các quốc gia khác như Đức, Pháp, Đan Mạch, Saudi Arabia, Australia và Bhutan cũng cam kết hỗ trợ Ấn Độ trong cuộc chiến chống Covid-19.Đức và Pháp chủ yếu hỗ trợ về nguồn cung oxy y tế, qua việc sản xuất và vận chuyển đến nước này bằng đường hàng không và đường biển.Liên minh châu Âu (EU) cho biết sẽ gửi thuốc và oxy y tế tới Ấn Độ trong những ngày tới.“EU đang tổng hợp các nguồn lực để đáp ứng nhanh chóng yêu cầu hỗ trợ của Ấn Độ”, Ursula von der Leyen, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, cho biết trên Twitter.Pháp cho biết sẽ viện trợ 8 máy tạo oxy, bình chứa oxy lỏng và 28 mặt nạ phòng độc.Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết tổ chức này cũng đang gấp rút hỗ trợ Ấn Độ bằng cách gửi "hàng nghìn bình chứa oxy" cùng với các thiết bị quan trọng khác. “Tình hình ở Ấn Độ còn hơn cả đau lòng. WHO đang tìm mọi cách có thể", ông Tedros nói.Hiện số ca mắc Covid-19 hàng ngày của Ấn Độ đạt mức cao nhất thế giới trong 5 ngày liên tiếp. Các bệnh viện hết giường, thuốc, máy thở và oxy. Hàng nghìn người đã chết từ khi làn sóng lây nhiễm thứ hai kinh hoàng bắt đầu vào tháng trước.Tính đến ngày 27/4, tổng số ca mắc Covid-19 ở Ấn Độ là 17.363.186 người, cao thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ. Số ca tử vong vì đại dịch ở nước này là 198.000, đứng thứ 4 thế giới, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins.'Người chết cũng không thể ra đi thanh thản ở New Delhi' Ấn Độ đang bị thiếu hụt thiết bị y tế và oxy nghiêm trọng trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 gia tăng quá nhanh. Người nhà bệnh nhân phải chờ đợi mòn mỏi để làm lễ hỏa táng.