https://zingnews.vn//nhung-diem-nhan-trong-talkshow-ra-mat-series-redmi-note-9-post1087487.html
Những điểm nhấn trong talkshow ra mắt series Redmi Note 9
Trong talkshow ra mắt, series Redmi Note 9 được khách mời đánh giá cao về tính năng chụp ảnh, quay phim chuyên nghiệp.Mới đây, Xiaomi Việt Nam đã tổ chức buổi ra mắt online giới thiệu bộ đôi Redmi Note 9 và Redmi Note 9 Pro. Diễn ra dưới hình thức talkshow, buổi ra mắt sản phẩm mới của Xiaomi có sự góp mặt của đại diện Xiaomi Việt Nam, MC - rapper Trọng Đức và phóng viên ảnh Giang Huy.Từ trái sang: Đại diện Xiaomi Việt Nam Hoàng Tuấn Vũ, phóng viên ảnh Giang Huy, rapper Trọng Đức.Tại buổi ra mắt, đại diện Xiaomi Việt Nam Hoàng Tuấn Vũ đã chia sẻ nhiều câu chuyện ý nghĩa về hành trình đến với người dùng của Redmi Note. Bộ đôi Redmi Note 9 và Redmi Note 9 Pro sẽ tiếp nối hành trình ấn tượng của dòng smartphone này.Bên cạnh đó, trải nghiệm của phóng viên ảnh Giang Huy - một trong những người đầu tiên sử dụng Redmi Note 9 Pro - cho thấy tính năng chụp ảnh của sản phẩm này khá tốt.Theo anh Huy, trong quá trình tác nghiệp của phóng viên ảnh, việc phải ghi lại nhanh những khoảnh khắc rất quan trọng. Anh Huy cảm thấy hài lòng với camera của Redmi Note 9. Máy giúp anh xử lý những tình huống khó về ánh sáng, độ nét và cho khuôn hình khá tốt. “Redmi Note 9 Pro giúp tôi có trải nghiệm gần giống máy ảnh chuyên nghiệp”, anh chia sẻ.Anh Huy đã sử dụng Redmi Note 9 Pro để tác nghiệp bộ ảnh về những khoảnh khắc đẹp, ý nghĩa của các y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch Covid-19. Bộ ảnh này sẽ được trưng bày tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TP.HCM vào 23/5.Bộ ảnh về y bác sĩ tuyến đầu chụp bởi Redmi Note 9 sẽ được trưng bày tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TP.HCM vào 23/5.Đại diện Xiaomi cho biết, anh cảm thấy hãnh diện vì một chiếc điện thoại nhỏ gọn như Redmi Note 9 Pro vẫn ghi lại được những bộ ảnh đủ chất lượng, có thể in ấn ra để thưởng lãm.Bên cạnh phóng viên ảnh Giang Huy, nữ reviewer Payo cũng là một trong những người trải nghiệm sớm camera của Redmi Note 9 Pro. Cô ấn tượng với camera của sản phẩm vì hội tụ những tính năng mình cần.Payo thích chế độ camera góc rộng, vì chụp được nhiều và nghệ thuật hơn.Trong talkshow, cả Redmi Note 9 Pro và Redmi Note 9 đều được đánh giá đem đến chất lượng chụp ảnh chân dung và quay phim chuyên nghiệp ở tỷ lệ khung hình chuẩn điện ảnh 2,39:1. Sức mạnh của máy còn đến từ dung lượng pin 5.020 mAh và công nghệ sạc nhanh. Trong phân khúc tầm trung, bộ đôi này hứa hẹn được người yêu công nghệ chào đón.Đại diện Xiaomi chia sẻ các tính năng của sản phẩm.Ngoài ra, màn rap ngẫu hứng của Trọng Đức về bộ đôi sản phẩm này cũng tạo điểm nhấn thú vị cho talkshow. Các tính năng nổi bật của Redmi Note 9 và Redmi Note 9 Pro được thể hiện đầy đủ qua ca từ đơn giản, giai điệu bắt tai. Độc giả xem phần rap của Trọng Đức tại đây.MC Trọng đứng rap ngẫu hứng về bộ đôi Redmi Note 9.Tại talkshow này, đại diện nhãn hàng cũng chia sẻ thông điệp ý nghĩa về một ngày mai tốt đẹp hơn. Để thực hiện thông điệp này, Xiaomi Việt Nam cam kết hỗ trợ máy lọc khí đến khu vực đang chịu ảnh hưởng bởi ô nhiễm không khí, nhằm cải thiện môi trường sinh hoạt và học tập cho các em nhỏ. Đây là một trong những hành động cụ thể mà thương hiệu này dành tặng cho thế hệ tương lai.