https://zingnews.vn//nhung-be-boi-trong-su-nghiep-cua-djokovic-post1288110.html
Những bê bối trong sự nghiệp của Djokovic
Novak Djokovic là tay vợt chuyên nghiệp người Serbia từng giữ ngôi vị số 1 thế giới nội dung đơn nam. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ 2003, Nole đến lúc này đã giành 6 Australian Open, 1 Roland Garros, 3 Wimbledon, 2 US Open và trở thành tay vợt thứ 8 trong lịch sử hoàn tất bộ sưu tập Grand Slam. Ngoài ra, Djokovic cũng đã 5 lần đăng quang ATP World Tour Finals và 30 danh hiệu Masters 1000.Bạn có biết: Novak Djokovic là tay vợt đầu tiên trong lịch sử quần vợt thế giới cán mốc 100 triệu USD tiền thưởng.