https://zingnews.vn//nhung-dau-an-trong-ngay-dau-le-hoi-mua-sam-he-lazada-post1224700.html
Những dấu ấn trong ngày đầu lễ hội mua sắm hè Lazada
Doanh thu tăng 6 lần, số đơn hàng chính hãng trên LazMall tăng 9 lần hay lượng đồ tươi sống bán ra phục vụ đủ 35.000 người… là dấu ấn của ngày đầu lễ hội mua sắm hè trên Lazada.Doanh thu tăng 6 lần, số đơn hàng chính hãng trên LazMall tăng 9 lần hay lượng đồ tươi sống bán ra phục vụ đủ 35.000 người… là dấu ấn của ngày đầu lễ hội mua sắm hè trên Lazada.Những ngày đầu tháng 5, cả nước đối mặt làn sóng Covid-19 lần thứ 4, các hoạt động và kế hoạch hè phải dời lại. Khi nhiều người chưa biết tìm niềm vui nơi dâu, lễ hội mua sắm “Ở nhà, săn hàng sale” của Lazada xuất hiện và trở thành điểm đến thú vị, giúp an tâm tân hưởng mùa hè tại gia với loạt hoạt động từ mua sắm ưu đãi đến giải trí.Kết thúc ngày đầu lễ hội mua sắm “Ở nhà, săn hàng sale”, Lazada ghi nhận kết quả đáng nể. Sàn TMĐT thu hút số lượng người mua gấp hơn 4 lần, tạo ra tổng doanh thu gấp 6 lần trong ngày đầu so với cùng kỳ năm ngoái. Những mặt hàng góp phần giải nhiệt ngày hè, tăng cường sức khỏe mùa dịch như thảm tập yoga, gel rửa tay, bình giữ nhiệt, máy lạnh… liên tục có mặt trong giỏ hàng.Đại nhạc hội supershow luôn được khán giả trông chờ mỗi dịp lễ hội mua sắm của Lazada, đồng thời giúp sàn TMĐT này tạo khác biệt trên thị trường. Với Lễ hội mua sắm Lazada 6/6 "Ở nhà, săn hàng sale", đại nhạc hội Lazada supershow diễn ra tối 5/6 thu hút 17 triệu lượt xem trên các nền tảng truyền thông, lập kỷ lục gần 2 triệu lượt xem trên kênh Lazlive.Chương trình khuấy động không khí hè bằng danh sách tiết mục từ dàn nghệ sĩ nổi tiếng Vpop như Sơn Tùng M-TP, Hồ Ngọc Hà, Trấn Thành, Tóc Tiên, Soobin, Đức Phúc, Văn Mai Hương, AMEE, Hieuthuhai, Juky San, Min Hứa Kim Tuyền, Quân AP và Puka cùng những màn song ca thú vị. Đặc biệt, với sự đầu tư công nghệ AR360 hoành tráng, đại nhạc hội đưa người xem vào miền cảm xúc bất tận. Song song supershow, quà tặng và mã giảm giá liên tục được công bố, trung bình cứ 3 giây Lazada tặng một món quà đến khách hàng như 100 voucher 6 triệu đồng, 6.000 voucher 666.000 đồng và 6 triệu voucher giá trị khác…Lazada khởi động chế độ săn sale từ 6/6 đến 10/6 cho người Việt an tâm mua sắm tại nhà, lạc quan chống dịch bằng chuỗi khuyến mại như ưu đãi toàn sàn đến 50%, miễn phí giao hàng toàn quốc cho đơn từ 0 đồng; voucher tích lũy thu thập mỗi ngày có giảm 25.000 đồng cho mỗi trị giá đơn hàng 250.000 đồng, giảm 100.000 đồng cho mỗi trị giá đơn hàng 1,2 triệu đồng, giảm tối đa đến 400.000 đồng cho mỗi đơn hàng.Người dùng tiếp tục được dịp trầm trồ trước hàng triệu deal đồng giá 1.000 đồng, 6.000 đồng, 66.000 đồng; mua 2 giảm 6% hoặc mua 2 giảm 20% cho toàn nhà bán hàng. Các deal chớp nhoáng từ 7/6 đến 10/6 vào các khung 0h - 12h - 19h - 24h.