https://zingnews.vn//nhung-nguoi-du-tam-thay-the-elon-musk-post1247259.html
Những người đủ tầm thay thế Elon Musk
RJ Scaringe - CEO Rivian. Rivian được nhiều chuyên gia trong ngành ôtô điện đánh giá là startup triển vọng nhất hiện nay. Mặc dù công ty của RJ Scaringe chưa bán ra chiếc xe đầu tiên, ông vẫn chứng tỏ mình là bậc thầy gọi vốn. Theo PitchBook, Rivian nhận được 11 tỷ USD từ các quỹ đầu tư, trong đó có Blackrock và Amazon, kèm hợp đồng đặt mua 100.000 xe tải giao hàng. Các đối tác, nhân viên của Rivian đánh giá cao trí tuệ và cách RJ Scaringe quan tâm đến từng chi tiết trong công việc. Họ cho rằng ông là người có tầm nhìn dài hạn, tương đồng với nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos. Ảnh: Forbes.