https://zingnews.vn//nhung-loi-khuyen-tu-ty-phu-warren-buffett-ve-dau-tu-trong-khung-hoang-post1084569.html
Những lời khuyên từ tỷ phú Warren Buffett về đầu tư trong khủng hoảng
Trong một lá thư gửi tới cổ đông năm 2012, doanh nhân có biệt danh "nhà tiên tri xứ Ohama" nói: “Sẽ là một sai lầm khủng khiếp nếu cố gắng nhảy khỏi thị trường vì tin lời thầy bói hay dựa trên dự đoán của các 'chuyên gia'. Rủi ro khi rời khỏi thị trường là rất lớn rất nhiều so với những rủi ro khi ở trong đó". Ảnh: Business Insider.