https://zingnews.vn//nhung-dieu-nho-be-lam-nen-suc-manh-vi-dai-trong-mua-dich-post1074823.html
Những điều nhỏ bé làm nên sức mạnh vĩ đại trong mùa dịch
Câu chuyện ấm tình người về sự sẻ chia hay hành động quyên góp để ủng hộ tiền chống dịch… đều là những điều nhỏ bé vĩ đại mà mỗi người Việt đã, đang thực hiện một cách đồng lòng.Việt Nam đang cùng thế giới trải qua những tháng đầu năm 2020 thật khác. Không có những chuyến du xuân xuyên lục địa, những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng hay cuộc tụ tập tay bắt mặt mừng chào đón năm mới. Người dân cả nước đang cùng nhau ở nhà trong một nỗ lực đồng lòng đáng kinh ngạc: Chống dịch Covid-19.Trong khoảng thời gian này, tinh thần dân tộc của người Việt được đẩy lên cao hơn bao giờ hết, khi hình ảnh y bác sĩ - những “chiến sĩ áo trắng” ở tiền tuyến chống dịch với sự hy sinh thầm lặng hiện lên đầy rõ nét.Cuộc chiến chống Covid-19 tại Việt Nam đang bước vào giai đoạn quyết liệt nhất sau hơn 3 tháng, với lời hiệu triệu: “Mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh”. Trong cuộc chiến đó, nếu hình ảnh “ăn núi, ngủ rừng” của các chiến sĩ lực lượng vũ trang khiến ta đỏ mắt vì xúc động; thì hình ảnh những bữa cơm vội vã, những đôi mất thâm quầng vì thiếu ngủ trong khu cách ly của đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu chống dịch đã lay động hàng triệu trái tim.Tạm gác lại cuộc sống thường nhật, những “chiến sĩ áo trắng” phải xa gia đình, người thân yêu để chiến đấu “chống giặc” Covid-19 với bao nguy hiểm, khó khăn không thể kể hết. Không quản gian khó hy sinh, không toan tính đến việc riêng tư hay sự an toàn của bản thân, những y bác sĩ trên khắp cả nước đã tình nguyện không về nhà để cứu chữa cho hàng trăm người bệnh. Ở tuyến đầu chống dịch, các y bác sĩ, cán bộ, nhân viên y tế không chỉ túc trực 24/24 giờ, luôn sẵn sàng lao vào ổ dịch bất kể ngày đêm với tôn chỉ: “Nơi có dịch mọi người chạy đi, thì nhân viên y tế chạy vào”.Sự vất vả của những “người lính áo trắng” đã trở thành động lực để hàng chục triệu trái tim Việt Nam cùng nhìn về một hướng, cùng chung một mục tiêu: Góp hết khả năng để ủng hộ tuyến đầu cả về vật chất lẫn tinh thần, nhanh chóng chiến thắng dịch. Mỗi người dân Việt Nam lúc này không phân biệt tuổi tác, giàu nghèo đều trở thành một “chiến sĩ”, từng ngày từng giờ... san sẻ nỗi lo chung của cả nước.Nếu thế hệ “ông bà anh” có những người mẹ may hàng trăm chiếc khẩu trang phát cho người nghèo; những cụ ông, cụ bà ngoài 80 dành toàn bộ số tiền dành dụm mua gạo, hái rau nhà và đi bộ hàng cây số đến tận nơi quyên góp; thì thế hệ trẻ có những người dành một ngày lương, thậm chí cả tháng lương hay tiền tiết kiệm để ủng hộ. Người nhỏ làm việc nhỏ, nhiều học sinh cấp 1, 2 cũng tự tay làm bánh ngọt để bán hoặc tổ chức các buổi hòa nhạc trực tuyến nhằm quyên góp tiền chống dịch…Ai có tiền góp tiền, ai có sức góp sức, kể cả những khoản tiền nhỏ bé như 10.000 đồng, 20.000 đồng hay quả bầu, mớ rau nay cũng chở theo sức lan tỏa mạnh mẽ, trở thành điều nhỏ bé vĩ đại có ý nghĩa lớn lao giữa mùa dịch.Việc chống dịch cần sự đồng lòng của toàn dân, cũng như tinh thần dân tộc được gom góp và thể hiện qua những hành động nhỏ bé nhất. Mỗi người dân Việt Nam dù ở vị trí nào cũng đang làm rất tốt trách nhiệm của mình trong suốt mùa dịch, bằng việc thực hiện những điều nhỏ bé vĩ đại không giống nhau. Người ở tuyến đầu thì chống dịch, cứu người; người ở tuyến sau thì xây thành đắp lũy làm chỗ dựa tinh thần, vì mục tiêu mang đến những thay đổi lớn lao.Đặc biệt, công cuộc quyên góp, chống dịch của những người tuyến sau giờ đây càng trở nên đa dạng, diễn ra nhanh chóng và dễ dàng với sự góp sức của các ứng dụng công nghệ, điển hình như ví điện tử MoMo. Nếu trước đây mỗi người chỉ có thể ủng hộ bằng cách chuyển khoản trực tiếp đến tài khoản của Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thì với ví MoMo, những hành động tưởng chừng đơn giản nhất như đi bộ cũng giúp bạn đóng góp một phần vào việc quyên góp ủng hộ gửi lên tuyến đầu.Những hình thức quyên góp đó nằm trong chiến dịch “Điều nhỏ bé vĩ đại” mà ứng dụng này gửi tới cộng đồng kèm thông điệp: Mỗi người qua 3 việc làm tưởng chừng nhỏ bé như “sống khỏe - sống tốt - sống thông minh” cũng có thể cùng nhau tạo nên điều vĩ đại như vượt qua dịch Covid-19.Với “Sống khỏe”, MoMo khuyến khích mỗi người tự nâng cao sức khỏe bản thân để giảm bớt gành nặng cho nhân viên y tế bằng việc đi bộ mỗi ngày. Người dùng ví khi tham gia “Đi bộ cùng MoMo”, sau khi hoàn thành 4.000 bước sẽ nhận được 1 huy hiệu để quy đổi thành heo vàng quyên góp cho sinh viên Đại học Y Hà Nội - những người tình nguyện xông pha chống Covid-19. “Người dùng chỉ cần đi bộ góp sức, tất cả ’Heo Vàng’ được quyên góp chúng tôi sẽ quy đổi thành tiền mặt (dự kiến là 1 tỷ đồng khi đạt 6,5 triệu heo vàng) để gửi cho sinh viên Trường Đại học Y Hà Nội”, ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch, đồng sáng lập ví MoMo, cho biết.Với “Sống tốt”, số tiền người dùng quyên góp tại ví sẽ được chuyển cho Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để hỗ trợ các y bác sĩ và các đối tượng đang ở đầu chiến tuyến chống dịch. Được thực hiện dưới 2 hình thức: Sử dụng tiền trong ví hoặc ‘Heo vàng’ trong “heo đất MoMo”. Với 2 hình thức này, mỗi người có thể tự chọn nhắc khả năng của bản thân và thực hiện quyên góp vừa sức với mình. Để quyên góp, người dùng đăng nhập vào ví MoMo: Chọn icon “Điều nhỏ bé vĩ đại”, chọn “Đồng lòng cùng MTTQ Việt Nam” và làm theo hướng dẫn.Với “Sống thông minh”, MoMo không chỉ tích hợp chức năng “Khai báo y tế tự nguyện” giúp người dùng thực hiện chỉ trong vài phút, mà còn hỗ trợ thanh toán điện tử, giúp mỗi người hạn chế tiếp xúc với các nguồn có nguy cơ lây lan virus (tiền mặt, nơi công cộng), từ đó giảm gánh nặng cho các nhân viên y tế. Sử dụng ví MoMo để nạp/chuyển/nhận tiền online, thanh toán hóa đơn online, mua sắm, thanh toán tại quầy không dùng tiền mặt, đặt hàng trực tuyến, khám sức khỏe, học tập, giải trí tại nhà…Những hành động đẹp khi được chắp cánh bởi công nghệ sẽ có sức lan tỏa mạnh mẽ, và “Điều nhỏ bé vĩ đại” cũng vậy. Chỉ sau khoảng 10 ngày kêu gọi trên ứng dụng, số tiền gửi đến Uỷ ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trên ví MoMo đã đạt hơn 1,2 tỷ đồng với gần 62.000 lượt quyên góp. Số heo vàng dành tặng sinh viên Đại học Y Hà Nội đạt hơn 1,1 triệu con, tương đương hơn 335.000 lượt quyên góp.Số tiền quyên góp không nhỏ chỉ sau thời gian ngắn đã cho thấy nỗ lực của mỗi người dù là nhỏ bé nhất cũng sẽ tạo nên kết quả lớn lao. Với niềm tin rằng mỗi người đều có vai trò riêng trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, MoMo đã khởi xướng chiến dịch “Điều nhỏ bé vĩ đại” như sự khởi đầu cho một hành trình tạo nên điều vĩ đại từ những việc làm nhỏ bé, đơn giản nhất. Đây cũng là thông điệp xuyên suốt cả chiến dịch và ca khúc “Điều nhỏ bé vĩ đại” do nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận chấp bút và ca sĩ trẻ Nguyễn Kiều Oanh - Á quân Be A Star 2017 thể hiện.MV “Điều nhỏ bé vĩ đại” hơn hết là lời cảm ơn của mọi người dân Việt Nam gửi đến lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng và các sinh viên ngành y đã có những cống hiến, hy sinh to lớn trong nhiều tháng qua. Họ là những lá chắn vô hình vững chắc giúp Việt Nam lập nên một kỳ tích chống dịch.Video: Điều nhỏ bé vĩ đại Dù ra mắt khá muộn, nhưng với lời bài hát nên thơ, giai điệu vui tươi cùng hình ảnh minh hoạ ngộ nghĩnh đã giúp “Điều nhỏ bé vĩ đại” nổi bật bên cạnh các bài hát cổ động khác.Ông Nguyễn Bá Diệp - Phó chủ tịch, đồng sáng lập ví MoMo - cho biết: “Mọi người vẫn thường nói âm nhạc giúp hàn gắn, chữa lành những vết thương. Với MV Điều nhỏ bé vĩ đại, chúng tôi muốn muốn dùng âm nhạc mang làn gió của sự lạc quan, tích cực đến mọi người. Chúng ta sẽ sớm chiến thắng trong cuộc chiến này như lời ca khúc đã viết: Mình tặng nhau món quà là cả nước đồng lòng. Rồi sẽ cùng làm nên điều kỳ diệu, vượt qua hết những ngày tối tăm”.