https://zingnews.vn//nhung-ban-tre-truyen-cam-hung-song-dep-trong-nam-2021-post1283511.html
Những bạn trẻ truyền cảm hứng sống đẹp trong năm 2021
Nấu cơm gửi vào khu cách ly; lái xe cứu thương 0 đồng chở F1, F0 đi cách ly, điều trị; tham gia đội mai táng 0 đồng cho bệnh nhân mất vì Covid-19. Đó là những công việc mà Nguyễn Thị Hà Nhi (26 tuổi, Bình Phước) trải qua trong nhiều tháng xin đi tình nguyện chống dịch ở TP.HCM. Đặc biệt, cô từng là nữ tài xế nữ duy nhất của đội xe 0 đồng nhưng không nghỉ hôm nào vì “các anh làm được, con gái cũng làm được”. Khi dịch bớt căng thẳng, Nhi và đồng đội vẫn tiếp tục lái xe hỗ trợ các trạm y tế đưa F0 đến bệnh viện dã chiến để điều trị và đưa bà con hết bệnh về nhà. Ảnh: NVCC.