https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-co-the-se-ra-mat-tai-viet-nam-vao-nam-2022-post1272440.html
Những mẫu xe có thể sẽ ra mắt tại Việt Nam vào năm 2022
Ford Explorer 2022, Honda Civic 2022 hay MG5 là những mẫu xe mới nhiều khả năng sẽ được ra mắt tại Việt Nam vào năm sau.Làn sóng dịch Covid-19 thứ 4 tại Việt Nam đã ảnh hưởng đến ngành công nghiệp ôtô. Nhiều hãng xe phải trì hoãn kế hoạch ra mắt sản phẩm mới. Một số mẫu xe được dự kiến ra mắt thị trường trong năm nay nhiều khả năng cũng sẽ bị dời lại vào cuối năm hoặc đầu năm sau.Ford Explorer 2022Từng có thông tin Ford Explorer thế hệ mới sẽ được cho ra mắt tại Việt Nam trong quý IV/2021. Tuy nhiên do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, thời điểm trình làng của mẫu xe này có thể sẽ được dời sang đầu năm 2022.Chưa có thông tin cụ thể về giá bán của Ford Explorer thế hệ mới, nhưng nhiều đại lý đã nhận đặt cọc mẫu xe này ở mức 50-100 triệu đồng từ tháng 4, tạm tính trên giá niêm yết của thế hệ hiện hành ( 2,268 tỷ đồng ).Sang thế hệ thứ 6, những thiếu sót ở đời xe trước được khắc phục. Ngoại hình xe trông thể thao và hiện đại hơn. Bên cạnh đó, Ford Explorer mới còn được cải thiện sự linh hoạt, thoải mái và có hiệu suất tốt hơn.Nội thất của xe cũng được thay đổi toàn diện. Một số công nghệ tiên tiến trên Ford Explorer 2021 có thể kể đến đèn pha LED thích ứng, cửa sổ trời, phát wifi, màn hình cảm ứng trung tâm kích thước 10,1 inch, hệ thống âm thanh Bang & Olufsen 14 loa, điều hòa tự động 3 vùng...Theo nguồn tin của Zing, Ford Explorer 2021 phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam sẽ là bản sử dụng động cơ EcoBoost tăng áp V6 2.3L, cho công suất 300 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm. Động cơ đi kèm với hộp số tự động 10 cấp và hệ dẫn động bốn bánh 4WD.MG5MG5 thế hệ thứ 2 đã được ra mắt tại Thái Lan từ tháng 7/2021, trước đó cũng đã có thông tin mẫu xe này sẽ được trình làng tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2021 hoặc chậm nhất là đầu năm 2022.Nếu được bán ra, đây sẽ là chiếc sedan đầu tiên của MG tại thị trường Việt Nam. MG5 là cái tên mới trong phân khúc sedan hạng C, cạnh tranh với những đối thủ như Honda Civic, Kia Cerato, Mazda3 sedan, Hyundai Elantra hay Toyota Corolla Altis.Mẫu xe mới mang dáng vẻ sedan thể thao lai coupe, với ngôn ngữ thiết kế mới của hãng. Bên trong, xe được trang bị đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, màn hình giải trí trung tâm 10 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto, bảng điều khiển trang trí 3D Diamond Design.Sức mạnh của MG5 đến từ động cơ 4 xy-lanh 1.5L, công suất cực đại 114 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 150 Nm tại 4.500 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hộp số CVT giả lập 8 cấp số.Rất có thể MG5 tại Việt Nam sẽ được nhập khẩu từ Thái Lan, phiên bản và trang bị vẫn là bí ẩn nhưng nhiều khả năng sẽ được trang bị động cơ 1.5L giống tại Thái Lan. Đồng thời, giá bán của MG5 được dự đoán sẽ rẻ nhất phân khúc hạng C, chỉ tương đương xe hạng B. Trong khi đó tại Thái Lan, mẫu xe này có giá từ 17.027 USD đến 20.987 USD .Volkswagen T-CrossTừ tháng 4/2021, đại diện Volkswagen từng chia sẻ với Zing về kế hoạch phân phối 2 mẫu xe gầm cao tại Việt Nam là Teramont và T-Cross. Trong đó, mẫu Teramont đã được cho ra mắt vào cuối tháng 9 vừa qua với giá bán 2,349 tỷ đồng . Rất có thể T-Cross cũng sẽ sớm được Volkswagen trình làng thị trường Việt.Lần đầu được giới thiệu vào năm 2018, Volkswagen T-Cross là chiếc SUV nhỏ nhất của hãng xe Đức. Nếu được bán ra, đây sẽ là đại diện của Volkswagen trong nhóm SUV hạng B tại Việt Nam, cạnh tranh với các đối thủ như Mazda CX-3, Peugeot 2008, Kia Seltos, Ford EcoSport hay Toyota Corolla Cross...Thiết kế của T-Cross trông khá linh hoạt và đậm chất đô thị. Bên trong, xe được trang bị bảng điều khiển quen thuộc tích hợp đèn viền nội thất, với màn hình kỹ thuật số 10,2 inch. Màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí. T-Cross có tới 4 cổng kết nối USB và một bệ sạc không dây. Xe có 5 chỗ ngồi.Volkswagen T-Cross được trang bị động cơ 3 xy-lanh tăng áp TSI, dung tích 1.0L, cho công suất 113 mã lực và mô-men xoắn 200 Nm, kết hợp số tự động ly hợp kép 7 cấp và hệ dẫn động cầu trước.Honda Civic 2022Honda Civic thế hệ thứ 11 đã xuất hiện tại nhiều nước Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan. Việt Nam nhiều khả năng sẽ là thị trường tiếp theo trình làng mẫu sedan này.Rất có thể Honda Civic mới sẽ được cho ra mắt vào tháng 12 năm nay, giống như thời điểm ra mắt Honda City 2021. Ngoài ra, với việc Triển lãm Ôtô Việt Nam dời thời điểm tổ chức sang quý II/2022 và Honda là một hãng thành viên, không loại trừ khả năng Honda Civic thế hệ thứ 11 sẽ được trình làng tại triển lãm này.Khác với thế hệ cũ, Honda Civic 2022 mang kiểu dáng thuần sedan truyền thống hơn, mui xe dài, cột A được dời về sau 50 mm, điều này khiến chiếc sedan hạng C trông trung tính và thanh lịch hơn. Nhìn chung, kiểu dáng của Honda Civic 2022 ít thể thao hơn so với Civic thế hệ thứ 10.Bên trong, nội thất được làm lại hoàn toàn. Nhìn chung, cabin của Honda Civic 2022 mang lại cảm giác cao cấp hơn. Mặt đồng hồ dạng màn hình TFT 7 inch. Màn hình giải trí cảm ứng 7 inch, tương thích Apple CarPlay, Android Auto và lệnh thoại Siri.Trong khi đó, phiên bản RS cao cấp được trang bị đồng hồ là loại màn hình TFT 10,2 inch, màn hình cảm ứng 9 inch, hỗ trợ Apple CarPlay không dây. Phiên bản này còn có lẫy chuyển số sau vô lăng, sạc không dây, hệ thống điều hòa tự động và khóa cửa tự động Honda Smart Key Card.Sức mạnh của Honda Civic 2022 đến từ động cơ 4 xy-lanh 1.5L DOHC VTEC Turbo, hộp số CVT. Khối động cơ này sản sinh công suất 178 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 240 Nm từ 1.700-4.500 vòng/phút.