https://zingnews.vn//nhung-bo-xet-nghiem-co-the-phat-hien-nguoi-nhiem-bien-chung-virus-moi-post1184138.html
Những bộ xét nghiệm có thể phát hiện người nhiễm biến chủng virus mới
Các biến chủng virus mới xuất hiện khiến số ca mắc Covid-19 tăng vọt ở nhiều nơi. Một số quốc gia sản xuất kit xét nghiệm giúp phát hiện người nhiễm biến chủng virus mới.Đầu tháng 1, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cảnh báo các biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 có thể gây hiện tượng âm tính giả với tỷ lệ thấp. Phân tích từ FDA cho thấy hiệu suất của 3 thử nghiệm (đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp) bị tác động bởi các biến chủng của SARS-CoV-2. Tuy nhiên, tác động được cho là không đáng kể.Dù vậy, ở nhiều quốc gia, các công ty dược phẩm cũng tìm cách nâng cấp sản phẩm kit test (bộ xét nghiệm) thích ứng với biến chủng SARS-CoV-2 biến chủng mới.Trung QuốcNgay khi những tin tức đầu tiên về biến chủng virus mới từ Anh trở thành tiêu điểm của thế giới thì các chuyên gia về y học tại Trung Quốc đã nghĩ tới việc phát triển bộ công cụ phát hiện nhanh dành riêng cho biến chủng B117.Theo Global Times, bộ xét nghiệm này do Công ty Sinh học BGI Genomics, ở Thâm Quyến, Trung Quốc, phát triển. Doanh nghiệp này cam kết bộ kit test có thể xác định và chẩn đoán người nhiễm biến chủng virus B117 trong vòng một giờ. Những người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sẽ được sử dụng bộ kit này để sàng lọc biến chủng virus mới.Bộ kit sử dụng phương pháp ARMS-qPCR được thiết kế để khuếch đại cụ thể vị trí đột biến lõi N501Y của chủng B117, kết hợp thăm dò huỳnh quang, từ đó đưa ra kết quả người mắc Covid-19 có phải nhiễm biến chủng virus từ Anh hay không.BGI đã gửi bộ dụng cụ này đến 26 quốc gia và vùng lãnh thố trên thế giới, trong đó có Brunei, Ấn Độ, Nhật Bản, Mỹ, châu Âu.Cùng với BGI Genomics, một doanh nghiệp khác tại Thiên Tân, Trung Quốc cũng sản xuất bộ kit test tương tự để phát hiện người nhiễm virus biến chủng mới. Đó là Công ty Công nghệ Sinh học JOYSBIO.Sản phẩm của JOYSBIO tập trung vào biến chủng mới B117, là loại xét nghiệm nhanh kháng nguyên, được cho là có thể xác định chính xác trong vòng 15 phút. Nó được thiết kế để dễ sử dụng như xét nghiệm nước bọt, dùng que tăm bông nhỏ, dài 2,5 cm để lấy dịch hầu họng, mũi. Miếng gạc của bộ kit này cũng nhỏ hơn so với gạc mũi họng mà hầu hết xét nghiệm sàng lọc Covid-19 khác đang sử dụng trên thế giới.Bộ kit test nhanh của Nga dự kiến cho kết quả người nhiễm biến chủng virus mới sau 40 phút. Ảnh: TASS.NgaCuối tháng 1, người đứng đầu Cục Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và Sức khỏe con người của Nga (Rospotrebnadzor), Anna Popova, cho biết cơ quan này đã phát triển thành công bộ thử nghiệm phát hiện biến chủng virus mới.Hãng thông tấn Anadolu Agency dẫn lời đại diện Rospotrebnadzor cho hay bộ xét nghiệm này sẽ cho kết quả với thời gian lâu nhất là 40 phút và không khó để sử dụng. Hiện tại, đơn vị này chưa đưa thêm thông tin về bộ kit nói trên cũng như thời gian phân phối nó ra thị trường.Hàn QuốcĐầu tháng 2, công ty Seegene Inc của Hàn Quốc thông báo họ vừa phát triển thành công bộ thử nghiệm chẩn đoán nhiều biến chủng của virus SARS-CoV-2 chỉ trong một lần duy nhất. Đây được xem là sản phẩm đầu tiên trên thế giới làm được điều này.Theo Reuters, nhà sản xuất tuyên bố bộ kit xét nghiệm mang tên Allplex SARS-CoV-2 Variants I Assay của họ có thể phân biệt và phát hiện cả biến chủng virus mới được cảnh báo thời gian gần đây. Nó có tác dụng cả với những biến chủng dễ lây lan hơn như B117 từ Anh hay được xem là đáng lo ngại như B1351 từ Nam Phi.Seegene dự kiến ​​xuất khẩu sản phẩm này ra châu Âu và toàn cầu trong quý I.Tính từ ngày 27/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận thêm 677 người mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 13 tỉnh, thành. Trong đó, qua kết quả giải trình tự gene, nhiều bệnh nhân ở Quảng Ninh và Hải Dương SARS-CoV-2 chủng mới B117 từ Anh. Đặc biệt, ngày 31/1, nhóm chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Hà Nội) đã phát hiện người đầu tiên tại Việt Nam nhiễm biến chủng virus mới từ Nam Phi. Đó là chuyên gia từ Nam Phi nhập cảnh vào Việt Nam. Ngày 12/2, các chuyên gia đã giải mã gene của ca bệnh nhân viên bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất và phát hiện họ nhiễm biến chủng A.23.1 từ Rwanda, châu Phi. Đây là lần đầu tiên Đông Nam Á ghi nhận ca nhiễm biến chủng này. Các biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng. Do đó, chúng ta cần tuân thủ quy định 5K (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) của Bộ Y tế, nhất là trong thời điểm dịp Tết Nguyên đán. Tuyến bài "Tư vấn phòng Covid-19 chủng virus mới" sẽ cung cấp nghiên cứu mới của các nhà khoa học trên thế giới và thông tin từ chuyên gia, bác sĩ trong nước để giúp người dân có biện pháp phòng bệnh an toàn.