https://zingnews.vn//nhung-su-kien-noi-bat-cua-xuat-ban-nam-2021-post1284402.html
Những sự kiện nổi bật của xuất bản năm 2021
Vượt qua một năm khó khăn của đại dịch, ngành xuất bản tiếp tục duy trì các hoạt động, có nhiều chương trình ý nghĩa thúc đẩy văn hóa đọc.Năm qua, thị trường xuất bản chịu ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch. Trong hoàn cảnh đó, cơ quan chức năng cùng các đơn vị trong ngành sách đã chung tay thực hiện nhiều chương trình, hoạt động ý nghĩa nhằm tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy văn hóa đọc.Ngày Sách Việt NamĐã trở thành thông lệ, ngày 21/4 hàng năm trở thành Ngày Sách Việt Nam (nay là Ngày Sách và Văn hóa đọc Việt Nam). Tháng tư, khi dịch bệnh chưa phức tạp, không để tình yêu sách bị giãn cách, Ngày Sách Việt Nam được tổ chức.Lần thứ tám diễn ra, Ngày sách Việt Nam được khai mạc tại đường sách TP.HCM, mở đầu cho nhiều hoạt động tôn vinh văn hóa đọc.Tuần lễ hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam diễn ra tại đường sách TP.HCM với loạt sự kiện triển lãm, tọa đàm, trưng bày, giao lưu hấp dẫn, thu hút đông đảo độc giả tham gia. Trong đó, nổi bật là tọa đàm “Văn hóa đọc trong xu thế chuyển đổi số”.Ngày Sách Việt Nam được nhiều cơ quan, ban ngành hưởng ứng, có nhiều hoạt động ý nghĩa tại Thư viện Quốc gia, các trường học, cơ quan…Trong khuôn khổ Ngày Sách Việt Nam năm nay, Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) và Thư viện Quốc gia Việt Nam (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đã ký kết hợp tác. Hai đơn vị sẽ phối hợp tổ chức trưng bày, triển lãm sách.Hai bên phối hợp trong công tác truyền thông quảng bá về sách và hoạt động xuất bản, thư viện; cùng hỗ trợ, chuyển giao ứng dụng công nghệ thông tin để hệ thống thư viện tiếp cận các xuất bản phẩm số, phát triển văn hóa đọc; mở rộng kết nối thông tin, chia sẻ dữ liệu...Đại diện giới xuất bản tại khai mạc Ngày Sách Việt Nam lần thứ tám. Ảnh: Thuận Thắng.Hội sách trực tuyến quốc giaTiếp nối thành tựu của Hội sách trực tuyến quốc gia năm 2020, năm nay, chương trình tiếp tục diễn ra tại sàn Book365.vn từ 17/4 đến 16/5.Vốn được xem là giải pháp tình thế, thay thế cho hội sách mừng Ngày Sách Việt Nam trên thực địa, Hội sách trực tuyến quốc gia thành công khi có sự hưởng ứng của gần 100 đơn vị xuất bản, phát hành trong và ngoài nước. Các đơn vị tham gia đã nhanh chóng nắm bắt xu hướng phát hành số, cùng ban tổ chức thực hiện nhiều chương trình ưu đãi giá, chiết khấu.Trong một tháng diễn ra, hội sách có hơn 5,9 triệu lượt truy cập, cung cấp hơn 40.000 cuốn sách tới tay bạn đọc. Trong 27.000 đơn sách, hơn 60% đơn vận chuyển tới tỉnh thành xa, ngoài hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Điều này một lần nữa chứng minh cho sự lan tỏa của hội sách tới bạn đọc vùng sâu, vùng xa - những nơi công chúng ít có điều kiện hưởng thụ sách như ở đô thị.Với thông điệp “Sách cho mọi nhà - đưa sách đi xa”, thông qua hội sách, nhiều tác phẩm hay, hữu ích đã tới bạn đọc cả nước.Ngành sách chung tay chống dịchTrong đợt dịch Covid-19 lần thứ tư, nhiều đơn vị xuất bản đã có những hoạt động thiết thực đóng góp vật chất cũng như chia sẻ tinh thần với người dân đang sống trong khu giãn cách, phong tỏa. Một số đơn vị có nhân viên trực tiếp tham gia công tác chống dịch, tiêu biểu như Nhà xuất bản Tổng hợp TP.HCM.Các đơn vị sách thực hiện chương trình cổ vũ, chăm sóc tinh thần người dân đang sống trong vùng giãn cách, phong tỏa. Tiêu biểu là chương trình “Sách trao tay, học ngày giãn cách” do Thành Đoàn TP.HCM, Văn phòng phía Nam Hội Xuất bản Việt Nam và Sở Thông tin & Truyền thông TP.HCM phối hợp thực hiện.Chương trình có sự hưởng ứng của hàng chục đơn vị xuất bản, phát hành, tặng hơn 10.000 ấn bản sách giấy, tạp chí đến tận tay người dân TP.HCM. Bên cạnh đó, các chương trình tặng sách của từng đơn vị riêng lẻ, tặng ebooks, sách nói cho người dân trong khu cách ly, phong tỏa.Nhiều chương trình quyên góp, tặng thiết bị y tế chống dịch đã được thực hiện như: Quyên góp mua máy thở nhằm hỗ trợ bệnh nhân nặng của Công ty Cổ phần Phát hành sách TP.HCM (Fahasa); đấu giá sách đặc biệt góp quỹ chống dịch của Đông A, ATM gạo của Thái Hà Books và TS Nguyễn Mạnh Hùng…Hình ảnh tại lễ trao Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư. Ảnh: Việt Linh.Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tưLà sự kiện được mong đợi của ngành xuất bản, Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư đã khẳng định được uy tín, vị thế khi tạo dấu ấn đối với người làm sách và đông đảo công chúng.Trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp, Hội Xuất bản Việt Nam đã chung tay cùng các đơn vị tổ chức thành công giải thưởng. Lễ trao giải diễn ra ngày 12/11 tại Hà Nội, tôn vinh 24 tên sách, bộ sách.Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ tư theo sát đời sống, hơi thở xuất bản, không chỉ tôn vinh sách giá trị mà còn trao giải cho các cuốn sách được đông đảo bạn đọc đón nhận.Việc trao cho các cuốn Súng, vi trùng và thép - một công trình lịch sử truyền cảm hứng, Bài thơ của một người yêu nước mình - tập thơ tràn đầy tình yêu đất nước, dân tộc, Chang hoang dã - Gấu - cuốn sách đến với bạn đọc nhiều nước trên thế giới… tạo được hiệu ứng trong cộng đồng.Việt Nam là chủ tịch luân phiên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam ÁHiệp hội Xuất bản Đông Nam Á thành lập năm 2005, tới nay có 9 thành viên. Mục tiêu của Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á là phối hợp, hỗ trợ cung cấp và chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về hoạt động xuất bản của từng nước thành viên, cũng như hoạt động xuất bản ở khu vực và thế giới.Ngày 15/12 vừa qua, Hội Xuất bản Việt Nam chính thức đảm nhận vị trí chủ tịch luân phiên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á nhiệm kỳ 2022-2023. Đại diện các hội xuất bản trong khu vực đánh giá Việt Nam là quốc gia đang phát triển mạnh ở khu vực; kỳ vọng trong nhiệm kỳ tới, Hội Xuất bản Việt Nam đạt được nhiều thành tựu.Ông Hoàng Vĩnh Bảo - Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam - cho biết Hội Xuất bản Việt Nam tiếp tục phát huy những thành tựu đã đạt được, đồng thời đề ra sáng kiến để củng cố và phát triển hơn nữa mối quan hệ bền chặt giữa các thành viên thuộc hiệp hội.Nhiệm vụ trọng tâm mà Việt Nam mong muốn đẩy mạnh là phát triển hợp tác trao đổi bản quyền, thúc đẩy văn hóa đọc, tổ chức các hội thảo chuyên đề về xử lý khủng hoảng.Hội Xuất bản Việt Nam đảm nhận vị trí chủ tịch luân phiên Hiệp hội Xuất bản Đông Nam Á được đánh giá là sự kiện nâng tầm vị thế của ngành sách Việt Nam trong khu vực, góp phần quảng bá đất nước, con người Việt Nam ra thế giới.