https://zingnews.vn//nhung-chuyen-bay-toi-tphcm-hau-gian-cach-post1275936.html
Những chuyến bay tới TP.HCM hậu giãn cách
Khi đường bay mở lại, hành khách mua vé tới TP.HCM để thi đấu, lên kế hoạch du học, thăm con cái hoặc quay lại nhịp sống thường nhật sau thời gian rời thành phố về quê tránh dịch.Tối muộn 7/11, bà Phạm Thị Thu Hà (57 tuổi) đáp chuyến bay từ Hải Phòng xuống sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM). Sau 2 giờ ngồi máy bay, bà Hà toát nhiều mồ hôi trong trang phục bảo hộ kín mít.Đứng cách khoảng 50 m, con rể chưa kịp nhận ra bà Hà trong trang phục "đặc biệt". Đợi khi bà gọi điện thoại thông báo, anh mới nhận ra mẹ vợ và xách phụ hành lý rồi đón bà lên xe về nhà.Tuy các hãng hàng không chỉ yêu cầu đeo khẩu trang nhưng nhiều hành khách như bà Hà vẫn quen dùng trang phục bảo hộ. Họ là người từ các tỉnh đáp chuyến bay tới TP.HCM công tác, thăm người thân hoặc người dân thành phố trở lại làm việc sau thời gian tránh dịch.Sân bay vắng vẻChưa tiêm vaccine ngừa Covid-19 nên trước khi lên máy bay, bà Hà phải làm xét nghiệm. Lo trễ giờ, bà Hà đã rời nhà trước lúc máy bay khởi hành hơn 5 giờ đồng hồ để làm thủ tục. Người phụ nữ này đánh giá chuyến bay khá an toàn vì mọi người đều thực hiện 5K, số lượng hành khách cũng thưa thớt."Con gái vừa sinh con nhỏ nên tôi tranh thủ vào thăm cháu. Tôi vào đây thì người thân ở quê ai cũng lo nhưng vì công việc phải đi. Chưa bao giờ tôi thấy sân bay vắng như vậy", bà Hà chia sẻ.Bà Phạm Thị Thu Hà (57 tuổi) đáp chuyến bay từ Hải Phòng về sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tối 8/11. Ảnh: N.A.Kim Quý (16 tuổi) cũng từ Cảng hàng không Pleiku (Gia Lai) vào TP.HCM để làm những thủ tục cuối cùng trước khi sang Australia du học.Đây là chuyến bay duy nhất trong ngày từ Gia Lai vào TP.HCM nhưng cô gái đặt vé dễ dàng, giá cũng không cao hơn thời điểm trước dịch. Ngồi trên máy bay chỉ 30 phút, cô gái này đeo khẩu trang, kính bảo hộ và giữ khoảng cách với mọi người."Dịch bệnh khiến một số kế hoạch của em bị trì trệ nhưng hiện nay mọi thứ đang dần tốt lên. Xuống TP.HCM em cũng chỉ ở trong nhà chứ chưa dám đi chơi nhiều vì số ca nhiễm còn cao. Nếu mọi thứ thuận lợi, cuối năm nay em sẽ bay sang Australia", Quý nói.Cùng giờ bay với Quý, Trần Văn Ngọc (23 tuổi) cùng các cầu thủ trong đội tuyển Futsal Hưng Gia Khang Đắk Lắk cũng đáp chuyến bay xuống sân bay Tân Sơn Nhất. Trước khi lên máy bay, anh cùng các đồng đội đều phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính.Ngọc và đội tuyển vào TP.HCM để chuẩn bị cho trận đấu vào ngày 15/11 tới tại nhà thi đấu Thái Sơn Nam (quận 8). Được tập luyện, thi đấu trở lại, cầu thủ trẻ thấy tâm trạng thoải mái hơn trước nhiều.Khung cảnh vắng vẻ tại sân bay Tân Sơn Nhất khi số lượng chuyến bay trong ngày có hạn. Ảnh: N.A."Đây là lần đầu tiên tôi quay lại TP.HCM tính từ đầu năm. Không ngờ sân bay lại vắng như vậy. Trên chuyến bay, tôi và đồng đội được kiểm tra rất kỹ để đảm bảo an toàn", anh Ngọc kể.Mong sớm được tiêm vaccineTrong khi nhiều người từ các địa phương khác đến TP.HCM vì việc riêng, cũng có hành khách mua vé quay lại thành phố học tập, làm việc sau thời gian ở quê. Nhiều người trong số họ chưa được tiêm đủ mũi vaccine ngừa Covid-19.Uyên (23 tuổi) quay lại TP.HCM sau 8 tháng về quê tránh dịch. Ảnh: N.A.Uyên (23 tuổi) quay lại TP.HCM sau 8 tháng về Buôn Ma Thuột và bất ngờ khi khung cảnh vắng vẻ khác lạ, nhà xe của sân bay cũng không đông đúc như trước. Uyên nói rằng mình như bắt đầu lại cuộc sống mới vì sẽ thay đổi nơi ở cùng nhiều kế hoạch khác. Chưa được tiêm vaccine mũi 2, Uyên dự định sẽ nhanh chóng đăng ký với phường để được tiêm."Về quê tránh dịch nên tôi phải trả phòng trọ. Đến lúc đặt được vé máy bay thì tôi tìm trên mạng một phòng mới rồi nhờ bạn chuyển đồ qua giúp. Tôi rất háo hức về nơi ở mới của mình", Uyên chia sẻ.Tay xách nách mang, chị Thùy Tiên (29 tuổi) cùng em gái dắt 2 con nhỏ loay hoay ở sân bay. Khoảng 10 phút chờ đợi, cả nhà đã lên taxi về TP Thủ Đức sau chuyến bay muộn."Các chuyến bay mở lại nên tôi liền mua vé xuống lại TP.HCM. 2 con chưa được tiêm vaccine nên tôi cũng khá lo nhưng phải làm việc trở lại thôi vì đã nghỉ quá lâu rồi", chị Tiên nói.Cuối tháng 5, khi dịch bùng phát mạnh, chị Tiên cùng các con về Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) tránh dịch trong khi chồng chị vẫn làm việc ở Bình Phước. Từ đó đến nay, cả gia đình chỉ gặp nhau qua mạng.Về lại TP.HCM đợt này khi dịch cơ bản được kiểm soát, cả chị Tiên và các con đều phải xét nghiệm Covid-19 mới được lên máy bay. Cũng như Uyên, chị Tiên sẽ sớm đăng ký tiêm vaccine mũi 2 để có thêm rào chắn bảo vệ sức khỏe.Các chuyến bay có trẻ em cũng khiến nhiều phụ huynh lo ngại vì các em chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh minh họa: Khánh Huyền.Chờ đón người thân, anh T.V.T. (42 tuổi, quận Gò Vấp) chốc chốc lại nhìn vào màn hình điện thoại canh giờ. Đây là một trong những lần hiếm hoi anh T. đón người thân ở sân bay thay vì bến xe.Một tháng trước, người thân của anh T. về Đắk Lắk giải quyết việc gia đình bằng xe khách. Vì về quê ngay lúc phường báo lịch tiêm vaccine ngừa Covid-19 mũi 2 nên người thân của anh T. đành "lỡ hẹn", anh vừa đăng ký lại với địa phương để người thân được tiêm vaccine trong tuần tới."Trước đây gia đình tôi thường về bằng xe khách và chỉ vài giờ là tới tận nhà. Nay dịch bệnh còn đang căng thẳng nên lựa chọn đi máy bay cho an toàn. Nhà ở quê cách sân bay 20 km, nên phải chuẩn bị từ sớm để kịp giờ bay", anh T. kể.