https://zingnews.vn//nhung-cay-dai-thu-hon-90-tuoi-cua-lang-ty-phu-hong-kong-post1089007.html
Những cây đại thụ hơn 90 tuổi của làng tỷ phú Hong Kong
Không chỉ tại Hong Kong, Lý Gia Thành còn là một trong những doanh nhân có nhiều ảnh hưởng tại châu Á. Từng được Forbes vinh danh là người giàu nhất Hong Kong, ông cũng là một trong những cây cao bóng cả của giới doanh nhân thành phố này. Theo bảng xếp hạng của Forbes năm nay, ông Lý đứng thứ 2 trong danh sách tỷ phú giàu nhất Hong Kong với khối tài sản 28,4 tỷ USD . Ảnh: Nikkei Asian Review.