https://zingnews.vn//nhung-mat-hang-nen-mua-sam-khi-gian-cach-xa-hoi-post1073024.html
Những mặt hàng nên mua sắm khi giãn cách xã hội
Trong thời điểm giãn cách xã hội, nhiều người chọn mua sắm online để thực hiện đúng chủ trương "ở nhà là yêu nước" mà không ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày.Diễn biến của dịch bệnh đã làm thay đổi tâm lý cũng như sinh hoạt hàng ngày của người dân, đặc biệt là thói quen đi chợ. Trong thời điểm giãn cách xã hội, người dân có xu hướng mua nhiều lương thực để tích trữ hơn. Để tránh mua quá tay hoặc chọn sản phẩm không thật sự cần thiết, người tiêu dùng cần lựa chọn những mặt hàng an toàn và phù hợp.Thực phẩm khô, dễ bảo quảnTrong mùa Covid-19, bạn có thể lựa chọn thực phẩm dựa trên tiêu chí như tiết kiệm, dễ dàng chế biến, có giá trị dinh dưỡng và thời gian sử dụng lâu.Bún gạo, mỳ, nui… là những loại tinh bột có thể thay thế cơm ăn hàng ngày.Một số thực phẩm khô, dễ bảo quản có thể kể đến trứng, mỳ, nui, các loại củ như cà rốt, khoai lang hay thực phẩm tươi trữ lâu trong ngăn đông như thịt heo, gà, cá...Mật ong là một trong những loại thực phẩm giúp bổ sung chất dinh dưỡng.Để bổ sung dưỡng chất và tăng sức đề kháng, người tiêu cùng cũng nên lựa chọn những thực phẩm hỗ trợ như sâm, yến chưng sẵn hay mật ong vào khẩu phần ăn của gia đình.Nhu yếu phẩmTrong giai đoạn dịch bệnh phức tạp, điều quan trọng nhất để phòng ngừa là giữ vệ sinh cá nhân và làm sạch nhà cửa thường xuyên. Dù ở trong nhà, bạn cũng thường xuyên tiếp xúc với các bề mặt có khả năng chứa vi khuẩn như tay nắm cửa, mặt bàn ghế… Việc rửa tay bằng xà phòng để làm sạch chất bẩn cũng như vi khuẩn bám trên da tay sẽ giúp hạn chế nguy cơ nhiễm bệnh.Không chỉ vậy, giữ vệ sinh nhà cửa sạch sẽ, thông thoáng còn góp phần hạn chế nguy cơ vi khuẩn phát triển. Ngoài xà phòng thông thường, nước tẩy rửa đa năng là trợ thủ trong việc loại bỏ các vi khuẩn, nấm mốc khó nhìn thấy bằng mắt thường.Dụng cụ bếpVào thời điểm cách ly xã hội, ai cũng dành thời gian cho bản thân và gia đình bên bữa ăn ngon tại nhà. Khi vào bếp thường xuyên, người tiêu dùng có thể phát hiện ra những dụng cụ đã quá hạn và cần thay thế để đảm bảo sức khoẻ như đồ nấu ăn bằng gỗ (muỗng, thớt… đã nứt, đổi màu), chảo chống dính bị trầy xước, máy xay sinh tố đã cùn lưỡi dao, hộp đựng thực phẩm nắp lỏng lẻo.Sử dụng nồi hoặc chảo chống dính phủ đá thiên nhiên để đảm bảo sức khoẻ.Để việc bếp núc trở nên nhẹ nhàng hơn, đầu tư một chiếc nồi chiên không dầu hoặc máy xay nấu đa năng sẽ giúp các thành viên trong gia đình có thể tự chuẩn bị món ăn giàu dinh dưỡng một cách tiện lợi, an toàn.Máy xay nấu đa năng là trợ thủ đắc lực của những người nội trợ.Cách nhận hàng an toàn khi mua sắm onlineMua sắm trên mạng hoặc qua TV đang trở thành xu hướng vì những tiện ích như không tiếp xúc với đám đông, không chen lấn xếp hàng, tiết kiệm thời gian… Trong quá trình đặt và nhận hàng, để giữ an toàn trong mùa dịch, người tiêu dùng cần hạn chế sử dụng tiền mặt, tránh tiếp xúc trực tiếp bề mặt của tờ tiền, luôn đeo khẩu trang để hạn chế các giọt bắn.Ngay sau khi nhận hàng, người tiêu dùng nên vứt bỏ túi, hộp đựng, sử dụng cồn diệt khuẩn lau kỹ bao bì bên ngoài trước khi mở hàng, đồng thời rửa tay bằng xà phòng sau khi khử trùng bao bì.