https://zingnews.vn//nhung-chiec-xe-banh-mi-cho-1-4-trieu-viec-lam-tai-tphcm-post1285172.html
Những chiếc xe bánh mì 'chở' 1,4 triệu việc làm tại TP.HCM
Để kết nối nhiều nhất với người lao động phổ thông, Việc Làm Tốt mang 1,4 triệu việc làm đang tuyển đến trực tiếp các xe bánh mì khắp các tuyến đường TP.HCM.“Thông điệp chương trình là người lao động ghé các xe bánh mì sẽ được giới thiệu việc làm và ứng tuyển ngay tại chỗ, để có thể có việc làm nhanh như ăn bánh mì”, đại diện trang Việc Làm Tốt cho biết.Hơn 1,4 triệu việc làm tại TP.HCM được giới thiệu qua các xe bánh mì.Theo thống kê từ trang Việc Làm Tốt, thời gian hậu giãn cách, số lượng truy cập tìm việc tăng 10 lần. Đây cũng là thời điểm lực lượng lao động phổ thông có sự chuyển đổi ngành nghề.Cụ thể, sự chuyển đổi diễn ra từ nhóm ngành dịch vụ, nhà hàng, khách sạn, quán ăn và bán hàng sang nhóm có tốc độ phục hồi nhanh như công nhân hoặc ngành ít chịu tác động bởi dịch như vận tải hàng hóa. Mức lương trung bình của các công việc đăng tuyển cao hơn 7-10% so với thời điểm trước làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4.Lực lượng lao động phổ thông có xu hướng dịch chuyển ngành nghề do tác động của Covid-19.Hàng trăm xe bánh mì bình dân trên đường trở thành trung tâm giới thiệu việc làm lưu động, với chuỗi hoạt động thú vị nằm trong chương trình "Xe bánh mì tặng việc làm" do Việc Làm Tốt thực hiện. Chiến dịch này góp phần giải quyết bài toán thiếu việc làm của người lao động sau giãn cách.Các chiếc xe bánh mì này được trang bị máy tính bảng, giúp người lao động chủ động tìm công việc phù hợp trên Việc Làm Tốt trong lúc chờ mua bánh mì. Các công việc đến từ nhiều ngành nghề như bán hàng, công nhân, shipper, bảo vệ, phụ bếp, tài xế… Thông tin công việc cũng được in trực tiếp lên bao bì từng ổ bánh, giúp người lao động không rành công nghệ có thể tiếp cận cơ hội dễ dàng.Đồng hành với chiến dịch, MC Quyền Linhcho biết:“Đây là dự án cộng đồng có ý nghĩa, không của riêng ai. Vì thế, khi tham gia bất cứ hoạt động nào, gặp bà con mọi nơi trong các chương trình, tôi sẽ lan tỏa. Ngay cả trong chương trình ‘Dân hỏi, thành phố trả lời’ mà tôi dẫn dắt, tôi cũng sẽ giới thiệu để mọi người cùng biết, vì nhu cầu được có việc làm là thiết yếu, lại càng đặc biệt cần thiết sau dịch”.Với thủ tục nhanh hơn, đơn giản hơn, người lao động chỉ cần lên trang web vieclamtot.com chọn ngành nghề, công việc phù hợp và gọi cho nhà tuyển dụng.Chiến dịch giúp người lao động phổ thông tăng cơ hội tìm kiếm việc làm.Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, trong giai đoạn tháng 5-9, 28,4 triệu lao động bị ảnh hưởng do mất việc, giãn việc, giảm lương. Tỷ lệ thất nghiệp tăng lên 3,98% - cao nhất trong 10 năm trở lại đây.Đồng hành với người lao động, bà Trần Minh Ngọc - Giám đốc Việc Làm Tốt - cho biết: “Chọn hình ảnh những xe bán bánh mì quen thuộc trên đường phố, chúng tôi muốn Việc Làm Tốt tiếp cận người dân lao động một cách gần gũi và nhanh chóng nhất. Với chiến dịch ‘Mua bánh mì, tặng Việc Làm Tốt’, họ không chỉ mua cho mình một bữa ăn, mà còn được tặng cơ hội có công việc mới để thêm thu nhập, trang trải cuộc sống, chăm lo cho bản thân và gia đình”.Người lao động quét mã QR để truy cập website tìm việc làm.Việc Làm Tốt cũng tặng hơn 4.000 ổ bánh mì đến các quán cơm xã hội Nụ Cười ở quận 1, quận 4 và quận 7 tại TP.HCM. Bên cạnh thực đơn thường ngày, các thực khách của quán cơm Nụ Cười có thêm lựa chọn là những ổ bánh mì từ Việc Làm Tốt.Trong thời gian 4 tuần triển khai chiến dịch, có gần 1 triệu người tìm việc trên Việc Làm Tốt, 60% trong số đó đến từ TP.HCM. Chia sẻ về trải nghiệm tìm việc sau giãn cách, anh Nguyễn Tiến Phúc (27 tuổi, Gò Vấp) chia sẻ: “Tôi mới thất nghiệp do chuyển chỗ ở. Một lần đi đường được giới thiệu Việc Làm Tốt trên các xe bánh mì. Tôi thử đăng tin tìm việc trên đó với thông tin về nguyện vọng và tiêu chí công việc phù hợp. Chưa đầy 4 tiếng sau, có công ty gọi làm bảo vệ. Tôi phỏng vấn ngay lúc đó thì được nhận việc ngay. Tuần sau tôi bắt đầu công việc mới. Lâu rồi tôi mới vui như vậy”.