https://zingnews.vn//nhung-ai-o-tphcm-duoc-ra-duong-sau-ngay-238-post1253545.html
Những ai ở TP.HCM được ra đường sau ngày 238
Thành viên ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp; lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch; xử lý hạ tầng kỹ thuật và một số trường hợp đặc biệt khác được ra đường.Từ 23/8, TP.HCM tiếp tục siết chặt giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng lưu thông trên đường. Những người này bắt buộc có giấy đi đường và dấu hiệu nhận diện theo quy định.Thông tin với báo chí chiều 21/8, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết người thuộc diện được cấp giấy đi đường gồm: Thành viên ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh các cấp; lực lượng trực tiếp tham gia phòng, chống dịch; xử lý hạ tầng kỹ thuật.Trong đó, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị nhưng không quá 10% trên tổng số. Các trường hợp đặc biệt khác do thủ trưởng cơ quan chịu trách nhiệm cấp giấy và báo cáo cho Công an TP.HCM.TP.HCM tiếp tục nâng mức độ phòng, chống dịch từ 23/8 đến 6/9 với phương châm "ai ở đâu thì ở đó". Ảnh: Thuận Thắng.Thẩm quyền cấp giấy được quy định cho thủ trưởng sở, ban, ngành, cơ quan ban Đảng, đoàn thể, tổng công ty trực thuộc thành phố; thủ trưởng các cơ quan quản lý Nhà nước, Trung ương đóng tại TP.HCM; UBND quận, huyện, TP Thủ Đức và các phường, xã, thị trấn (chỉ có hiệu lực trong phạm vi địa bàn quản lý).Các cơ quan nêu trên phải thông báo số lượng và ký hiệu về Công an TP.HCM. Cách thức để nhận diện các đối tượng này gồm: Mẫu giấy đi đường; đồng phục theo các ngành và công nhân dịch vụ công ích. Riêng công chức, viên chức và các nhóm tham gia chống dịch phải mặc áo nhận diện do thành phố cấp.Theo đó, UBND TP.HCM chỉ đạo từ ngày 23/8 đến hết ngày 6/9, tất cả cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp của TP.HCM đóng trên địa bàn đồng loạt triển khai phương án 3 tại chỗ hoặc "1 cung đường, 2 điểm đến". Cán bộ, công chức, viên chức phải có mặt tại cơ quan, đơn vị trước 0h ngày 23/8.Riêng lực lượng giao hàng sử dụng ứng dụng công nghệ (shipper) tạm ngưng hoạt động tại TP Thủ Đức và các quận, huyện gồm: 8, 12, Gò vấp, Bình Tân, Bình Thạnh, Bình Chánh, Hóc Môn.Đối với các quận, huyện còn lại, shipper chỉ hoạt động trong phạm vi quận, không chạy liên quận và phải có dấu hiệu nhận diện riêng theo quy định.TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16 từ 0h ngày 9/7. Từ 24/7, thành phố siết chặt hơn nhiều quy định trong giai đoạn giãn cách, thu hẹp nhóm đối tượng được phép hoạt động.Ngày 1/8, UBND TP.HCM ra công văn quyết định kéo dài Chỉ thị 16 cùng các biện pháp siết chặt thêm 2 tuần từ 0h ngày 2/8.Ngày 15/8, TP.HCM tiếp tục kéo dài thời gian thực hiện Chỉ thị 16 đến 15/9. Ngày 20/8, TP.HCM chính thức thông báo người dân sẽ thực hiện yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó" trong 15 ngày.