https://zingnews.vn//nhung-bo-phim-ve-dich-benh-post1183642.html
Những bộ phim về dịch bệnh
Tháng 4/2020, đài KBS phát sóng phim tài liệu Tôi đang sống ở Daegu của đạo diễn Hàn Quốc Chi Woo-jin, ghi lại 45 ngày sinh hoạt thường nhật của người dân Hàn tại “ổ dịch” Daegu (Hàn Quốc). Những thước phim chân thật đã lấy đi nước mắt của bao khán giả và gây được tiếng vang lớn tại quốc gia này. Tôi đang sống ở Daegu không có lời dẫn chuyện mà tái hiện lại những hình ảnh chân thật nhất về cuộc sống ở Daegu những ngày chiến đấu với Covid-19 bằng lời nói của chính người dân ở đây.