https://zingnews.vn//nhung-trieu-chung-suc-khoe-dai-dang-hau-covid-19-post1227638.html
Những triệu chứng sức khỏe dai dẳng hậu Covid-19
Nghiên cứu trên 2 triệu người từng mắc Covid-19 cho thấy cứ khoảng 4 bệnh nhân thì có một người gặp phải các vấn đề mới về sức khỏe sau khi đã hồi phục khỏi virus SARS-CoV-2.Hàng trăm nghìn người Mỹ đã tìm tới nhiều cơ sở y tế và báo cáo về các vấn đề sức khỏe mà họ gặp phải sau khi nhiễm Covid-19, những căn bệnh mà họ chưa từng mắc phải trước đây.Theo nghiên cứu được thực hiện trên 2 triệu người nhiễm Covid-19, sau một tháng nhiễm bệnh, khoảng 23% trong số họ đã gặp phải các vấn đề khác nhau về sức khỏe, New York Times đưa tin.Đối tượng bị ảnh hưởng nằm trên mọi nhóm tuổi, bao gồm trẻ em. Đa số bệnh nhân mắc Covid-19 mạn tính phải chống chọi với hàng loạt triệu chứng khó chịu mà không biết khi nào sẽ cảm thấy khá hơn, từ đau cơ, khó thở, cholesterol cao, mệt mỏi cho đến tăng huyết áp.Các vấn đề khác bao gồm các triệu chứng đau nửa đầu, các vấn đề về da, bất thường về tim, rối loạn giấc ngủ, và các vấn đề khác liên quan đến sức khỏe tâm thần như lo lắng và trầm cảm.Bà Karla Jefferies (64 tuổi) mắc Covid-19 vào tháng 3/2020 và phải chống chọi với hàng loạt triệu chứng khó chịu mà không biết khi nào cảm thấy khá hơn. Ảnh: AP."Bệnh nhân Covid-19 mạn tính"Nghiên cứu được thực hiện dựa trên việc phân tích hồ sơ y tế của những người từng được chẩn đoán mắc Covid-19 trong khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 12/2020.Kết quả cho thấy 454.477 người mắc đã đến các cơ sở y tế để thăm khám vì xuất hiện các vấn đề về sức khỏe sau 30 ngày bị lây nhiễm.Nghiên cứu cho thấy có rất nhiều “bệnh nhân mạn tính” - bị virus xâm nhập vào cơ thể và không thể loại bỏ chúng. Các căn bệnh kéo dài sau khi nhiễm Covid-19 xuất hiện ngay cả ở những bệnh nhân không có triệu chứng ho, sốt trước đây.Theo nghiên cứu, trong gần một nửa số bệnh nhân mạn tính nhập viện, thì 27% những người có các triệu chứng nhẹ hoặc trung bình và 19% không có triệu chứng.“Một điều khiến chúng tôi ngạc nhiên là có một tỷ lệ lớn bệnh nhân không có triệu chứng nằm trong nhóm chịu ảnh hưởng lâu dài từ Covid-19”, chủ tịch của tổ chức phi lợi nhuận FAIR Health Robin Gelburd cho biết.Bà Gelburd nhận định thực tế này cho thấy những người không gặp phải các trở ngại về sức khỏe khi mắc Covid-19 vẫn có thể đối mặt với các triệu chứng kéo dài sau khi mắc.Nói cách khác, người không bị ốm, ho sốt khi nhiễm bệnh nhưng có thể sẽ phải đối mặt với các triệu chứng khác như đau cơ, đau đầu, tăng cholesterol,... sau đó.Nhiều người từng nhiễm Covid-19 đã gặp phải các vấn đề mới về sức khỏe sau khi dần hồi phục. Ảnh: Reuters.Điều này cần được nhấn mạnh khi xét đến hậu quả của dịch bệnh để lại và những tác động đến sức khỏe con người.“Một số triệu chứng là mạn tính và có thể kéo dài suốt đời, để lại những ‘vết sẹo’ mãi mãi cho một số người và gia đình”, tiến sĩ Ziyad Al-Aly, giám đốc Hệ thống Chăm sóc Sức khỏe VA St. Louis, cho biết thêm.Nỗi đau kéo dàiTheo nghiên cứu mới, vấn đề phổ biến nhất mà bệnh nhân sau Covid-19 gặp phải là đau nhức liên quan đến dây thần kinh và cơ. Trong khi đó, gần 75.000 người cho biết họ gặp phải tình trạng khó thở.Đặc biệt, một số bệnh nhân còn xuất hiện tình trạng mệt mỏi, kiệt sức và đối mặt với hội chứng sương mù não.Sương mù não là hội chứng rối loạn chức năng tập trung, gây ra sự nhầm lẫn, mất phương hướng trong một thời gian ngắn.Người mắc có thể mất trí nhớ tạm thời và không biết bản thân đang làm gì, quên mất tên người đang cùng nói chuyện hay nhớ trước quên sau, suy nghĩ chậm chạp.Một nghiên cứu cho thấy bệnh nhân Covid-19 gặp hội chứng sương mù não cần điều trị lâu hơn, có tỷ lệ tử vong cao hơn và phần lớn không thể sinh hoạt bình thường sau khi xuất viện.Theo phó giáo sư Natalie Lambert tại Đại học Indiana, chứng đờ đẫn là bệnh lý phổ biến thứ tư trong tổng số 101 di chứng phát hiện trên những bệnh nhân phục hồi sau Covid-19.Chứng sương mù não bao gồm cảm giác trống rỗng và bỡ ngỡ là một trong những triệu chứng xuất hiện phổ biến ở bệnh nhân điều trị Covid-19. Ảnh: Assisting Hands.Với những người trong nhóm độ tuổi 40-50, họ có nhiều khả năng đối mặt với các vấn đề liên quan đến tăng huyết áp, tăng cholesterol, dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm đến tính mạng như đột quỵ, nhồi máu cơ tim.Tiến sĩ Al-Aly cho biết những biểu hiện từng được xem là không phải do virus corona gây ra đang cho thấy một cái nhìn rõ ràng hơn về tác động lâu dài của đại dịch tới sức khỏe con ngườiDù vậy, nghiên cứu chưa chỉ ra được khi nào các triệu chứng này phát sinh lúc này và vấn đề tồn tại trong bao lâu. Đối tượng nằm trong nhóm nghiên cứu cũng chưa tính đến những người nghèo, những người thường “có nhiều khả năng cho kết quả tồi tệ hơn”.Trong một nghiên cứu khác, tiến sĩ Al-Aly phát hiện ra rằng từ một đến 6 tháng sau khi mắc Covid-19, những người từng mắc bệnh có khả năng đối mặt với các vấn đề về sức khỏe và cần chăm sóc y tế cao hơn 20% so với người thường.Nguy cơ tử vong ở nhóm đối tượng này cũng cao hơn 60% so với những người khác.“Những người mắc các triệu chứng Covid-19 kéo dài cần được chăm sóc trên nhiều phương diện, tiến sĩ Al-Aly cho biết. “Và hệ thống y tế của chúng ta nên thích ứng với thực tế mới này để phát triển năng lực cứu chữa những bệnh nhân”.