https://zingnews.vn//mua-dich-nguoi-dung-dong-nam-a-quan-tam-smartphone-nao-nhat-post1088936.html
Những smartphone được người dùng quan tâm nhất trong mùa dịch
Trong thời gian cách ly xã hội mùa dịch Covid-19, người dùng tại nhiều nước đã tìm kiếm thông tin về những mẫu smartphone mới.Mặc cho khó khăn vì dịch bệnh, một số nhà sản xuất vẫn xem đây là cơ hội ra mắt smartphone mới, tuy nhiên không phải sản phẩm nào cũng được người dùng chú ý.iPhone SE 2020 là smartphone được người dùng Đông Nam Á quan tâm nhất mùa dịch Covid-19. Ảnh: MacRumors.Theo dữ liệu của iPrice về hành vi tìm kiếm trên Internet của người dùng trong tháng 3 và tháng 4 tại 7 quốc gia, gồm 6 nước Đông Nam Á (Singapore, Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam) và Hong Kong, những smartphone Android như Huawei Nova 7 có lượt tìm kiếm giảm đến 45% so với bản tiền nhiệm ra mắt trước mùa dịch.Không chỉ vậy, các mẫu Honor 30 và Oppo Reno Ace 2 cũng chứng kiến sự sụt giảm mạnh về lượt tìm kiếm, lần lượt giảm 80% và 93%.Trong khi, mẫu smartphone được người dùng tìm kiếm nhiều nhất trong mùa dịch bùng phát là iPhone SE 2020 - sản phẩm tầm trung được Apple ra mắt giữa tháng 4 với thiết kế truyền thống, chip xử lý tương tự dòng iPhone 11.So với những smartphone ra mắt năm ngoái, người dùng có xu hướng tìm kiếm về thiết bị mới nhiều hơn khi ở nhà tránh dịch.Cụ thể, sự quan tâm của người dùng dành cho từ khóa iPhone SE tăng đến 206%, cao hơn 3 lần so với khi iPhone 11 Pro ra mắt tháng 9/2019. Tại cả 7 quốc gia, iPhone SE 2020 là sản phẩm được quan tâm nhất, với trung bình 673.000 lượt tìm kiếm, chiếm 78% so với những smartphone đối thủ.Thống kê về lượt tìm kiếm smartphone mới tại Hong Kong và các nước Đông Nam Á. Ảnh: iPrice."Một trong những yếu tố khiến iPhone SE 2020 được quan tâm là giá bán khởi điểm chỉ 399 USD ", iPrice nhận định sản phẩm này nằm ở phân khúc giá tốt nhưng vẫn đảm bảo vòng đời hỗ trợ lâu dài thông qua các bản cập nhật iOS.Mẫu smartphone được tìm kiếm nhiều thứ 2 là bộ đôi OnePlus 8 và 8 Pro với trung bình 93.600 lượt tìm kiếm, đứng thứ 2 tại các nước Singapore, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Hong Kong.Xếp thứ 3 là Xiaomi Mi 10 với trung bình 60.500 lượt tìm kiếm. Sản phẩm này đứng thứ 2 về lượt tìm kiếm ở Indonesia và Việt Nam, thứ 3 ở Singapore, Malaysia, Thái Lan và Hong Kong.Tự chế smartphone từ linh kiện mua ở chợ Trung Quốc Kỹ sư Scotty Allen đã tự chế smartphone Android bằng những linh kiện mua tại các cửa hàng điện tử ở Thâm Quyến, Trung Quốc.