https://zingnews.vn//nhung-bua-tiec-lon-nho-phu-song-khap-nuoc-my-bat-chap-covid-19-post1210486.html
Những bữa tiệc lớn nhỏ phủ sóng khắp nước Mỹ bất chấp Covid-19
Sau thời gian phong tỏa, người dân trên khắp nước Mỹ tụ tập và tổ chức tiệc tùng tưng bừng. Một số người còn thuê dịch vụ tổ chức sự kiện để bữa tiệc của mình hoành tráng hơn.Laurence Anthony (sống tại New York, Mỹ) cùng vợ (37 tuổi) tổ chức một bữa tiệc kỷ niệm theo chủ đề vaccine để ăn mừng cùng bạn bè.Đôi vợ chồng Anthony đã mời 9 người đến buổi dạ tiệc sang trọng tại căn hộ của họ. Những đồ ăn nhẹ như thạch trái cây được đựng trong ống tiêm cỡ lớn, còn thức uống được đổ vào hộp có nhãn dán Pfizer, Moderna hoặc Johnson & Johnson - 3 hãng cung cấp vaccine Covid-19, theo NY Post.“Chúng tôi đã chờ quá lâu để gặp mọi người. Đã đến lúc vui chơi trở lại”, Anthony nói.Bữa tiệc được lên kế hoạch bởi nhà tổ chức sự kiện nổi tiếng Amanda Orso. Orso cho biết cô từng điều phối những sự kiện tương tự ở các thành phố khác như Miami, Florida.“Nó không quá phô trương hay sến súa, nhưng được nâng tầm thành một bữa tiệc phức tạp hơn”, Orso cho hay.Bữa tiệc của Laurence Anthony được trang trí độc đáo. Ảnh: NY Post.Giống với Laurence Anthony, Karina Freedman (51 tuổi, đến từ Manhasset, Long Island), chủ sở hữu 2 viện chăm sóc da, cũng lên kế hoạch cho "bữa tiệc tiêm chủng” vào giữa tháng 5/2021.“Mọi người cuối cùng cũng có thể gặp nhau và ăn mừng. Chắc chắn ai cũng sẽ rất vui”, Freedman chia sẻ.Freedman dự định tặng cho người tham dự những túi quà có chứa tinh thể chữa lành (healing crystal) kèm lời chúc “Hãy hạnh phúc, luôn khỏe mạnh, may mắn”.Trong khi nhiều người thuê dịch vụ tổ chức sự kiện để hỗ trợ việc lập kế hoạch thì một số khác chỉ làm những bữa tiệc nhỏ cùng người thân, bạn bè.Leticia Rossi và Guilherme Baglioli (sống tại Austin, Texas) chuyển đến nhà mới vào tháng 1/2020. Do đại dịch, cặp vợ chồng trẻ không thể tổ chức tiệc tân gia.Khi khu vực của cả hai mở cửa trở lại từ ngày 10/3 theo quyết định của Thống đốc Greg Abbott, Rossi và Baglioli đã cùng nhóm bạn thân ăn tiệc tối tại nhà. Tất cả đều đã tiêm vaccine trước đó.“Cuối cùng chúng tôi cũng được ôm và trò chuyện với nhau. Thật tốt khi mọi người đều bình yên”, Rossi viết trên trang Instagram cá nhân.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng việc tụ tập, tiệc tùng trong thời điểm này là quá sớm và có nguy cơ bùng phát dịch mạnh mẽ hơn.Dù việc tiêm vaccine đã được tiến hành rộng rãi và số ca mắc mới giảm, dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành ở nhiều nơi trên khắp xứ sở cờ hoa, theo The Guardian.Đầu tháng 3/2021, bất chấp những chỉ trích của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), bang Alabama, Texas và Mississippi vẫn quyết gỡ bỏ các hạn chế phòng dịch, theo BBC.Những bãi biển ở Florida chật kín người đến vui chơi. Ảnh: Reuters.Tại Florida, không ít người trẻ đổ về đây tổ chức tiệc tùng, ăn mừng kỳ nghỉ xuân khi tiểu bang này dỡ bỏ các biện pháp chống dịch. Khá nhiều người nói rằng họ "không nằm trong nhóm có nguy cơ mắc bệnh". Vì thế, họ không lo ngại về Covid-19.Còn ở Las Vegas, sau thời gian dài đóng cửa, các bữa tiệc hồ bơi đang "phủ sóng" trở lại khi ngày càng nhiều người được tiêm vaccine."4 tháng trước, Las Vegas như một thành phố ma. Hiện những người tham gia tiệc hồ bơi phải giãn cách. Chúng tôi được yêu cầu đeo khẩu trang bên ngoài khu vực bể bơi", Alyssa Waggoner (25 tuổi) nói với Insider.