https://zingnews.vn//nho-ngay-tet-sum-vay-giua-noi-dat-khach-que-nguoi-post1172640.html
Nhớ ngày Tết sum vầy giữa nơi đất khách quê người
Tết là dịp để gắn kết các thành viên trong gia đình, tạo nên mối tình keo sơn. Nhưng với những người con xa xứ, những ký ức sum vầy ấy thật quá đỗi xa vời.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Phạm Bá Dữ:Tôi là du học sinh Nhật. Năm nay đã là năm thứ hai tôi không được về Việt Nam ăn Tết cùng gia đình...Người Việt xa nhà sẽ nhớ những giây phút sum họp bên gia đình ngày Tết.Năm ngoái, khi dịch Covid chỉ mới bắt đầu bùng phát, du học sinh như tôi ít nhất cũng được đón cái Tết cùng hội đồng hương, nên nỗi nhớ nhà cũng vơi đi phần nào. Năm nay, tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp, tôi không về được nhà lại cũng không thể tụ tập hội đồng hương đông vui như năm ngoái. Lòng tôi lại man mác buồn nghĩ về quê hương, nơi chôn rau cắt rốn của mình.Hình ảnh trong bài dự thi của độc giả Phạm Bá Dữ.Vui nhất là những ngày giáp Tết nhé, cả nhà ngồi gói bánh chưng, năm nào cũng cùng chị Hai đi sắm Tết: nào bánh kẹo, nào đào quất rồi đến giò chả, một không khí luôn tưng bừng rộn ràng từ ngõ vào đến nhà luôn. Nhớ những giây phút sum họp bên gia đình, đêm 30 cả nhà lại ngồi quây quần bên bếp lửa cùng ôn lại những câu chuyện trong năm vừa qua, cùng nhau đặt ra những mục tiêu trong năm mới để phấn đấu. Giao thừa xong thì cả gia đình cùng nhau đi hái lộc, cùng nhau đi chúc Tết họ hàng, cùng trao cho nhau những lì xì may mắn và hy vọng cho một năm mới tốt lành hơn.Cứ như vậy Tết là dịp để gắn kết các thành viên trong gia đình, tạo nên mối tình keo sơn. Vậy mà tôi luôn khao khát vươn mình ra thế giới bên ngoài kia. Giờ đây nơi đất khách quê người, một mình đón Tết mới cảm thấy trân trọng những phút giây bên gia đình, đặc biệt là những khoảnh khắc khi Tết về, bởi nó đặc biệt hơn bất kì ngày nào khác trong năm.