https://zingnews.vn//dang-cach-ly-duoc-tiep-te-giay-ve-sinh-bang-drone-post1066305.html
Nhờ bạn tiếp tế giấy vệ sinh bằng drone trong mùa dịch Covid-19
Đây là sáng kiến của một chàng trai trẻ tại Mỹ khi đang ở nhà cách ly.Ian Chan, một người đàn ông tại San Francisco (Mỹ) đã nghĩ ra cách độc đáo nhằm chuẩn bị cho tình huống thiếu giấy vệ sinh trong khoảng thời gian phải ở nhà cách ly.Cụ thể, người này đã nhờ bạn tiếp tế giấy vệ sinh bằng cách cột nó vào một chiếc drone, lái đến nhà rồi giao tận tay cho Chan. Sau khi giao xong, chiếc drone được lái quay về chủ nhân. Trong phần bình luận bên dưới, Chan còn đăng một video với góc nhìn được quay từ chiếc drone.Nhờ bạn tiếp tế giấy vệ sinh bằng drone Một chàng trai ở San Francisco đã nhờ bạn gửi giấy vệ sinh bằng drone trong lúc bị cách ly do đại dịch Covid-19.Đoạn video nhận giấy vệ sinh từ drone của Chan đã có hơn 200.000 lượt xem trên Twitter. Đa số bình luận tỏ ra thích thú với cách tiếp tế độc đáo này, một số khác thì chúc mọi người ở nhà an toàn, mạnh khỏe."Khi cần giấy vệ sinh nhưng Amazon không giao hàng, bạn cũng không được ra ngoài thì công nghệ là vị cứu tinh ở San Francisco. Cảm ơn @chenosaurusfor vì đã nhanh chóng giao nó (giấy vệ sinh) cho tôi", Chan chia sẻ trên Twitter.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính quyền tại nhiều nước đã yêu cầu người dân không ra đường, tạm dừng các tụ điểm ăn chơi để tránh nguy cơ virus lây lan.Tất nhiên không phải nơi nào cũng cho phép, hoặc có điều kiện mua drone để giao hàng như thế này. Chan hy vọng câu chuyện của ông có thể mang đến niềm vui cho mọi người trong tình cảnh khó khăn hiện tại.Trước đó, đoạn clip quay một chú cún được dắt đi dạo ngoài đường bằng drone, điều khiển bởi chủ nhân đang cách ly tại nhà đã khiến cộng đồng mạng "phát sốt" vì sự thông minh của người chủ và chú cún quá dễ thương. Hiện đoạn clip đã đạt hơn 4,2 triệu lượt xem trên Twitter.Chú cún được dắt đi chơi bằng drone, trong khi chủ nhân ở nhà tránh dịch. Ảnh: Vakis Demetriou/Twitter.Trong thời điểm dịch bệnh bùng phát, những chiếc drone đang trở thành trợ thủ đắc lực của con người. Tại Hà Nội, một cửa hàng đã dùng drone để giao bánh mì cho khách, tránh tiếp xúc trực tiếp nhằm đảm bảo an toàn.Tại Trung Quốc, chính quyền sử dụng drone để theo dõi, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, giao hàng, phun thuốc khử trùng và kiểm tra thân nhiệt. Cảnh sát Tây Ban Nha và bang California (Mỹ) cũng sử dụng drone để nhắc nhở mọi người hạn chế ra đường nếu không cần thiết.Xứ Wales dùng drone để cảnh báo người dân phải cách ly Một thị trấn ở xứ Wales (Anh) đã sử dụng drone để nhắc nhở người dân về các biện pháp cách ly xã hội của chính phủ.