https://zingnews.vn//nhung-tua-game-mobile-cho-cap-doi-ngay-cuoi-tuan-khong-ra-duong-post1056708.html
Những tựa game mobile cho cặp đôi ngày cuối tuần không ra đường
Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, các cặp đôi có thể lựa chọn ở nhà chơi game thay vì chở nhau đến nơi đông người.Những tựa game dưới đây hội đủ các yếu tố đối kháng, đồng đội, vận động giúp các cặp đôi có thời gian vui vẻ, giải trí với nhau mà không cần ra đường vào mùa dịch.Game khiêu vũ BoundenBounden là tựa game tương tác hai người phù hợp cho các cặp tình nhân. Trò chơi này đòi hỏi sự tập trung của cả hai người khi phải chạm tay vào màn hình và cùng di chuyển trên nền nhạc. Tổng hợp các động tác để đưa vòng tròn vào vị trí sẽ tạo nên điệu nhảy đẹp mắt. Bên cạnh tính giải trí, kết nối hai người, đây cũng là cách vận động hiệu quả để tăng cường sức khỏe.Cách chơi game khá đơn giản. Hai người cùng giữ tay vào một đầu đối diện của màn hình điện thoại. Sau đó di chuyển theo bản nhạc làm sao cho con trỏ di chuyển theo đúng hướng dẫn trên màn hình.Khi chơi game, hai người có thể phải thực hiện những động tác khó như xoay cúi người, vòng tay ra sau, xoay cổ tay… Lúc này, cặp đôi phải phối hợp nhuần nhuyễn để đưa vòng tròn vào đúng vị trí.Game phản xạ Red HandsĐây là tựa game có cách chơi đơn giản. Cặp đôi yêu nhau có thể chơi với nhau ở bất cứ đâu. Tuy là tựa game đối kháng nhưng không quá căng thẳng việc thắng thua (tránh xích mích trong mối quan hệ).Với Red Hands, màn hình điện thoại được chia đôi, mỗi bên sẽ thay nhau tấn công vào bàn tay của đối thủ. Bên phòng thủ phải nhấn nút cùng lúc với bên tấn công để rút tay về. Nếu bên phòng thủ rút quá 3 lần nhưng bên tấn công vẫn chưa “ra đòn” thì bên phòng thủ mất điểm. Trong cuộc chiến này, ai là người nhanh tay hơn sẽ giành chiến thắng.Game bắn súng sinh tồnCác tựa game bắn súng sinh tồn trên thị trường hiện đều có chế độ hai người. Những tựa game có thể kể đến như PUBG, Rule of Survival, Free Fire… Nếu chơi với người yêu thì đây sẽ là cơ hội để các chàng trai bảo vệ bạn gái mình. Cả hai người sẽ được thả xuống một hòn đảo và chiến đấu với các cặp đôi khác đến khi loại hết đối thủ và giành chiến thắng.Game bắn súng sinh tồn đòi hơi tinh thần đồng đội cao, phù hợp với các cặp đôi.Thể loại game sinh tồn này kết hợp tính đồng đội, sự ăn ý, hy sinh để bảo vệ lẫn nhau. Đây là tựa game thích hợp cho cả những người yêu xa và các cặp đôi đang ngồi cạnh nhau. Tính năng chat voice sẽ giúp cặp đôi có thể giao tiếp nhiều hơn. Ngoài bàn chiến thuật, cả hai còn có thể trò chuyện những vấn đề khác với nhau trong lúc “chạy bo” hay núp trong bụi rậm chờ địch.Game bida đối khángĐây là tựa game bida được tải nhiều nhất trên kho ứng dụng iOS và Google Play. Bản chất là tựa game 2 người, tính đối kháng, ăn thua của 8 Ball Pool khá cao. Người chơi nên lưu ý để tránh mâu thuẫn với nửa kia khi chơi tựa game này.8 Ball Pool là tựa game bida có lượt tải về nhiều nhất trên kho ứng dụng của hệ điều hành iOS lẫn Android.Người chơi cần tập trung để canh chỉnh các thế bi chính xác. Ngoài chế độ 15 bi thông dụng, 8 Ball Pool còn bổ sung bàn chơi như 9 bi, đánh giải…8 Ball Pool liên kết với tài khoản mạng xã hội tốt. Khi kết bạn với người yêu, việc thách đấu và tặng quà khá dễ dàng.