https://zingnews.vn//nhung-hanh-dong-co-the-khien-dich-benh-lan-rong-post1126089.html
Những hành động có thể khiến dịch bệnh lan rộng
Tụ tập ở những nơi đông người: Theo WHO, virus gây bệnh Covid-19 lây nhiễm khi người lành tiếp xúc gần với bệnh nhân qua dịch tiết từ miệng và mũi. Dịch tiết này xuất phát từ miệng hoặc mũi của người nhiễm khi ho, hắt hơi, nói hoặc hát. Vì vậy, tụ tập đông người có thể khiến dịch bệnh lan rộng.Không thay quần áo, rửa tay ngay khi trở về nhà: Theo Heathline, virus có thể tồn tại trên bề mặt của nhiều loại vật liệu khác nhau, trong đó có quần áo. Ngoài ra, khi tiếp xúc với nhiều vật thể, bàn tay có thể trở thành nơi lưu trú của virus. Mỗi người có thể mang mầm bệnh về nhà mà không hề hay biết. Ngoài ra, người dân nên sử dụng các sản phẩm nước xả vải có khả năng loại bỏ vi khuẩn trên quần áo để đảm bảo sức khỏe cho gia đình.Không đeo khẩu trang ở những nơi công cộng: Đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên, đúng cách là những biện pháp phòng chống Covid-19 được Bộ Y tế khuyến cáo.Ăn thực phẩm sống: Trong các khuyến cáo về phòng - chống dịch, WHO luôn kêu gọi người dân chỉ sử dụng các thực phẩm đã được nấu chín và đảm bảo chất lượng. Điều đó không chỉ giúp người dân tăng sức đề kháng mà còn hạn chế nguy cơ phải nhập viện vì mắc các bệnh khác.Bắt tay khi gặp nhau: Nhiều người có thói quen ôm, hôn hoặc bắt tay khi gặp nhau. Tuy nhiên, những hình thức này vô tình khiến virus dễ lây lan. Chúng ta nên đảm bảo khoảng cách 1-2 m khi tiếp xúc với người khác.Mời khách tới nhà chơi trong mùa dịch: Do hạn chế tụ tập ở nơi công cộng, nhiều người chuyển sang mời khách về nhà chơi trong mùa dịch. Tuy nhiên, bất cứ ai cũng có thể mang mầm bệnh.Đến bệnh viện thăm người thân: Hai đợt bùng phát dịch ở Việt Nam thời gian qua cho thấy một số bệnh viện trở thành ổ dịch siêu lây nhiễm. Do đó, người dân nên hạn chế đến các cơ sở y tế để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19.Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.