https://zingnews.vn//nhung-dong-tweet-cuoi-cung-cua-mot-nha-bao-an-do-qua-doi-vi-covid-19-post1208240.html
Những dòng tweet cuối cùng của một nhà báo Ấn Độ qua đời vì Covid-19
"Tôi phải giữ đức tin trong bao lâu nữa? Mức oxy của tôi đã xuống đến 50, và bảo vệ ở bệnh viện Balrampur vẫn không cho tôi vào", nhà báo Vinay Srivastava viết trước khi qua đời.Ngày 17/4, nhà báo Vinay Srivastava, 65 tuổi, qua đời tại thành phố Lucknow, Ấn Độ. Những giây phút cuối được chính ông tường thuật trên Twitter, cho thấy sự tàn khốc của dịch bệnh Covid-19 tại nước này."Tôi 65 tuổi, và bị viêm cột sống nên mức bão hòa oxy chỉ còn 52. Gọi điện tới bệnh viện, phòng khám, chẳng có ai nhấc máy cả", Srivastava viết trên Twitter.Ông Vinay Srivastava đăng bức ảnh mức bão hòa oxy trong máu chỉ còn 31%, trước khi qua đời vì Covid-19. Ảnh: Vinay Srivastava.Với những bệnh nhân nhiễm Covid-19, mức bão hòa oxy trong máu dưới 94 đã là cảnh báo nguy hiểm. Do đó, mức oxy 52 của ông Srivastava là rất nguy kịch. Tuy nhiên, như người đàn ông này chia sẻ, ông không thể nhập viện. Ở dưới bài viết của Srivastava, một người khuyên ông nên "giữ đức tin". Tuy nhiên, Srivastava trả lời bằng một câu hỏi."Tôi phải giữ đức tin trong bao lâu nữa? Mức oxy của tôi đã xuống đến 50, và bảo vệ ở bệnh viện Balrampur vẫn không cho tôi vào", Srivastava tweet lại.Theo Business Insider, không lâu sau một quan chức y tế nhắn Srivastava trên Twitter rằng hãy cung cấp thêm thông tin. Để đáp lại, ông gửi bức hình chiếc vòng đeo sức khỏe cho thấy mức oxy chỉ còn 31."Giờ oxy chỉ còn 31, bao giờ sẽ có người đến", Srivastava trả lời bằng tiếng Anh.Đó cũng là tin nhắn cuối cùng của ông. Srivastava qua đời vào ngày 17/4, cũng là ngày đánh dấu Ấn Độ vượt qua Brazil là nước có số ca mắc Covid-19 lớn thứ hai thế giới.Mặc dù là nước sản xuất vaccine Covid-19 nhiều nhất thế giới, Ấn Độ vẫn không thể cung cấp đủ vaccine cho công dân của mình. Ở bang Uttar Pradesh, nơi Srivastava sinh sống, chỉ 2,29% người dân được tiêm vaccine.Vợ ông Srivastava bên thi thể của ông. Ảnh: The Print."Sự cầu cứu của nhà báo Vinay Srivastava đã không được đáp lại khi ông còn sống. Kể cả khi ông đã chết, người nhà vẫn phải chờ đợi xe cứu thương", tiến sĩ Surya Pratap Singh, một viên chức tại thành phố Lucknow bình luận bên cạnh tấm ảnh người thân ông Srivastava gục ngã bên cạnh thi thể của ông ở nhà.Báo The Print của Ấn Độ dẫn lời Harshit, con trai ông Srivastava cho biết anh đã cố gọi đến 3 bệnh viện nhưng không thể nhập viện. Các bệnh viện này đều yêu cầu gia đình có giấy xác nhận của Giám đốc y tế thành phố. Sau khi Harshit chờ 3 giờ để xin được tờ giấy này, anh quay về nhà, mượn được một bình oxy của người thân nhưng lại không có sẵn khí."Một người nhà cho tôi mượn bình oxy, nhưng tôi vẫn phải đi nạp thêm oxy vào đó giữa đêm. Tôi phải chờ rất lâu và tranh giành với những người khác để cứu cha mình", Harshit kể lại."Ông được lấy mẫu vào sáng thứ Bảy, nhưng chúng tôi chỉ có thể nhận kết quả có dương tính hay không sau 3 ngày. Không bệnh viện nào chịu tiếp nhận cha tôi nếu không có kết quả, dù ông có đủ các triệu chứng", con trai ông Srivastava cho biết. Ông qua đời vào chiều hôm đó, khi vẫn chưa được nhập viện hay có sự chăm sóc y tế nào. Cũng không có nhiều họ hàng đến chia buồn với gia đình ông do lo sợ nhiễm bệnh.Tương tự Srivastava, hàng chục bài đăng trên Twitter chỉ trích cách xử lý trước dịch bệnh ở New Delhi, Ấn Độ. Tuy nhiên, chính quyền Ấn Độ ra lệnh khẩn cấp cho Twitter gỡ bỏ loạt bài đăng này.Theo The Print, sau cái chết của ông Srivastava, các bệnh viện tại Lucknow đã bỏ quy định cần giấy xác nhận của giám đốc y tế thành phố, và cho phép tiếp nhận bệnh nhân có các triệu chứng lâm sàng của Covid-19.Trong bối cảnh cơ sở hạ tầng về sức khỏe của quốc gia đang bị sụp đổ, Twitter trở thành niềm hy vọng hiếm hoi giúp người dân Ấn Độ thu thập dữ liệu, tìm thuốc và bình oxy.Medianama sớm đưa tin New Delhi ra lệnh gỡ bỏ bài đăng của một số người dùng Twitter, trong đó bao gồm các nhà chức trách và người nổi tiếng ở Ấn Độ.Trong một tuyên bố, đại diện Twitter cho biết khi nhận được yêu cầu về pháp lý hợp lệ, họ sẽ kiểm lại các Điều khoản của Twitter và pháp luật địa phương. Nếu nội dung vi phạm các Điều khoản của Twitter, nội dung đó sẽ bị xóa khỏi nền tảng.