https://zingnews.vn//nhung-cau-chuyen-dep-cua-tuoi-tre-viet-nam-post1197417.html
Những câu chuyện đẹp của tuổi trẻ Việt Nam
Cuốn “Tuổi trẻ Việt Nam - những câu chuyện đẹp” kể về các gương mặt tiêu biểu, đang hàng ngày cống hiến, lao động và học tập.Nhắc tới thế hệ trẻ, nhiều người nhớ đến những lời Bác Hồ viết trong Thư gửi thanh niên và nhi đồng toàn quốc: “Một năm khởi đầu từ mùa xuân. Một đời khởi đầu từ tuổi trẻ. Tuổi trẻ là mùa xuân của xã hội”.Đời thường nhưng không tầm thường - đó là điều mà độc giả cảm nhận được sau khi tiếp cận cuốn sách kể về những “mùa xuân” thời hiện đại. Cuốn sách là tập hợp những câu chuyện diễn ra gần đây.Sách Tuổi trẻ Việt Nam - những câu chuyện đẹp. Ảnh: NXB Kim Đồng.Hành trình tuổi trẻ viết nên những câu chuyện đẹp90 câu chuyện trong ấn phẩm được chia làm 9 chương. Mỗi chương gồm 10 mẩu chuyện kể về nhân vật với thành tích khác nhau, những mảnh ghép tràn đầy cảm hứng về phẩm chất của thế hệ trẻ.Những mảnh ghép này còn được sắp xếp theo trình tự logic tương ứng các lĩnh vực khác nhau: Tình nguyện, cống hiến, sáng tạo, tài hoa, dũng cảm, trí tuệ, tiên phong, vươn xa, lan tỏa cảm hứng.Đó là chàng nông dân của núi rừng Giàng Seo Châu, phấn đấu trở thành chủ tịch xã giúp dân; là "Thủ lĩnh hội máu" Nguyễn Xuân Giáp, 27 tuổi với 27 lần hiến máu cứu người; là niềm tự hào xiếc Việt Nam Quốc Cơ - Quốc Nghiệp; hoa hậu truyền cảm hứng H’Hen Nie với mái tóc ngắn, làn da nâu; "siêu anh hùng" ngoài đời thực Nguyễn Ngọc Mạnh; là Ngô Văn Hiếu 10 năm cõng bạn đến trường...Nếu những mẩu chuyện ấy đứng độc lập, chúng vẫn mang giá trị riêng. Nếu đặt vào các chương với tên gọi cụ thể, chúng trở thành mảng vẽ hoàn hảo cho bức tranh tươi sáng, đầy hy vọng của dân tộc.Hơn cả những câu chuyện nói về cá nhân, cuốn Tuổi trẻ Việt Nam - những câu chuyện đẹp còn kể về nhóm thanh niên đã và đang mang đến trái ngọt cho rừng cây đất nước.Đó là đoàn thanh niên với công trình “triệu bữa cơm” cho những người lao động nghèo mất việc vì Covid-19, những con người “bay” giữa mùa dịch, xung phong làm nhiệm vụ trên các chuyến bay giải cứu công dân, hướng tới mục tiêu “không để ai bị bỏ lại phía sau”.Đời thường nhưng không tầm thường, họ đã biến nhiều ý tưởng thành hiện thực: Sinh viên mở lớp học chắp cánh cho ước mơ con chữ của học sinh khiếm thị; thực hiện mô hình ngôi nhà xanh; cho ra đời dự án kết hợp giữa diễn họa và điện ảnh nói về lịch sử nước nhà mang tên “Việt Sử kiêu hùng”; hay phát minh sản phẩm kích thích biến đổi khí hậu.Dụng công đưa vào cuốn sách những thành tích mà lớp trẻ thời hiện đại đạt được, ban biên tập đưa người đọc đi dọc miền Tổ quốc để cùng điểm lại những “trái ngọt” mà thế hệ trẻ ngày nay vun đắp lên.Từ phát minh App Gạo - giải pháp từ thiện 4.0, túi biết thở giúp nông sản giữ được lâu hơn, đến những chàng trai, cô gái giải tỏa được “cơn khát vàng” trong làng thể thao với những thành tích đáng kinh ngạc.Lan truyền cảm hứng đến cộng đồngMột mặt, sách ghi lại những phát minh hiện đại, thông minh giúp ích cho con người mà lớp trẻ làm nên, mặt khác kể về những cá nhân trẻ tuổi với hành động cụ thể.Nếu không sở hữu một trí tuệ tài hoa, họ là những con người bình dị mang trong mình lòng dũng cảm, xả thân cứu hỏa, cứu nạn, xung phong ra tuyến đầu chống dịch, hay khát khao chinh phục hố đen đại dương.“Chúng tôi quyết định chọn đưa vào sách những gương mặt đang vẽ lên một bức chân dung đa chiều của lớp trẻ hiện nay. Cuốn sách nhỏ nhưng truyền cảm hứng tới bạn đọc trẻ, để tiếp tục mở rộng những câu chuyện đó thành những màu sắc đẹp đẽ hơn”, biên tập viên Hoàng Kiều Nga chia sẻ.Cuốn sách ra đời nhân dịp kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Những câu chuyện đẹp về họ, tuy chỉ ở một vùng miền hay lĩnh vực nào đó, như một lát cắt của cuộc sống hôm nay.