https://zingnews.vn//nhung-cach-giam-mui-kho-chiu-ben-trong-xe-moi-post1257067.html
Những cách giảm mùi khó chịu bên trong xe mới
Tất cả xe mới xuất xưởng đều có mùi đặc trưng, đây là mùi kết hợp giữa các vật liệu bên trong khoang lái như nhựa, keo...Dù yêu thích hay khó chịu với mùi bên trong khoang lái của xe mới, những mùi hương này đều ảnh hưởng không ít đến sức khỏe nếu hít vào trong thời gian đủ lâu. Mùi này xuất phát từ các hóa chất như keo, sơn hay da, thảm sàn.Theo nghiên cứu từ Cơ quan CSIRO (Australia), mùi hương độc hại của xe mới có thể tồn tại được hơn 6 tháng. Khi tiếp xúc lâu dài, người dùng dễ gặp phải những tình trạng như mất phương hướng, đau đầu hay khó thở.Vậy làm cách nào để giữ cho bản thân an toàn trước mùi độc hại bên trong xe mới?Dùng máy lọc không khíSử dụng máy lọc không khí có đi kèm than hoạt tính sẽ giúp cho mùi khó chịu của xe mới giảm đi đáng kể. Vị trí lắp đặt lý tưởng nhất cho máy lọc trên ôtô là ở giữa hoặc gần các khe gió, điều này giúp cho lượng không khí đi qua máy lọc được tối ưu hơn.Tại Việt Nam, máy lọc không khí cho ôtô dần trở nên phổ biến và được nhiều người quan tâm, đặc biệt là trong giai đoạn dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay. Trên thị trường hiện có nhiều loại máy lọc với kích thước, công suất khác nhau. Chi phí sở hữu một máy lọc không khí phù hợp cho ôtô tương đối rẻ, chỉ khoảng trên dưới 1 triệu đồng cho đến 3-4 triệu đồng đối với máy thuộc thương hiệu cao cấp, nhiều công nghệ.Hạ cửa kính nhiều nhất có thểTrong thời gian đầu sau khi mang xe về từ showroom, người dùng nên hạn chế sử dụng điều hòa, thay vào đó là hạ kính để không khí bên trong khoang lái được trao đổi với môi trường. Việc làm này giúp cho các mùi khó chịu trong xe được lan tỏa ra ngoài, không khí sạch bên ngoài cũng có cơ hội đi vào khoang lái.Trong trường hợp môi trường xung quanh xe không sạch, chủ xe có thể cân nhắc kéo kính lên và sử dụng điều hòa. Tuy nhiên điều hòa nên chuyển sang chế độ lấy gió ngoài để không khí bên ngoài vẫn có thể vào khoang lái. Nếu thường xuyên sử dụng lấy gió ngoài, người dùng cần kiểm tra và thay thế lọc gió điều hòa thường xuyên.Thường xuyên vệ sinh khoang láiDù xe đã được vệ sinh trước khi giao đến tay khách hàng, các chi tiết dư thừa như keo dán hay vụn vải của ghế ngồi, thảm sàn vẫn còn trên xe ít nhiều. Những chất bẩn này cũng là tác nhân không nhỏ tạo ra mùi khó chịu cho xe.Nếu có thể, chủ xe nên mang xe đến các cửa hàng chăm sóc xe chuyên nghiệp để vệ sinh, bảo dưỡng "xế cưng" ngay khi vừa nhận xe từ showroom. Việc làm này không chỉ giúp giảm được mùi khó chịu của xe mới, bên cạnh đó còn giúp nội thất lâu bị xuống cấp hơn. Trong quá trình sử dụng, người dùng cũng nên thường xuyên mang xe đi chăm sóc để loại bỏ chất bẩn dính vào xe.