https://zingnews.vn//nhung-mau-suv-duoi-1-ty-dong-co-the-ra-mat-viet-nam-trong-nam-2022-post1274338.html
Những mẫu SUV dưới 1 tỷ đồng có thể ra mắt Việt Nam trong năm 2022
Nhiều mẫu SUV thế hệ mới đã được ra mắt thế giới và có thể sẽ về Việt Nam trong năm sau.Chỉ còn 2 tháng nữa sẽ kết thúc năm tài chính 2021, trong khi nhiều mẫu xe lỡ hẹn ra mắt tại Việt Nam vì tình hình dịch Covid-19. Do đó năm 2022 được dự đoán là một năm bùng nổ hơn đối với thị trường ôtô, khi nhiều khả năng sẽ có thêm nhiều mẫu xe mới được trình làng. Nhiều cái tên mới trong nhóm xe gầm cao giá dưới 1 tỷ đồng đã được ra mắt quốc tế và cũng có thể sẽ về Việt Nam trong năm sau.Honda HR-V 2022Honda HR-V thế hệ mới đã được ra mắt từ đầu năm 2021. Trong khi đó thế hệ hiện hành của mẫu xe này tại Việt Nam vẫn đang chật vật tìm chỗ đứng trên thị trường và bị các đối thủ bỏ xa về doanh số. Việc "thay máu" là hoàn toàn cần thiết vào lúc này nhằm cải thiện tình hình kinh doanh của mẫu SUV hạng B.Ở thế hệ mới, Honda HR-V được thay đổi thiết kế gần như hoàn toàn so với đời cũ, mang đến cảm giác góc cạnh và bắt mắt hơn. Những đường nét ngoại hình tập trung theo phương ngang giúp tạo cảm giác rộng rãi cho mẫu SUV này.Phong cách này tiếp tục được áp dụng vào nội thất HR-V mới với bảng táp-lô mỏng, khe gió đặt ngang. Các trang bị mới bên trong nội thất của HR-V đời 2021 có thể kể đến như cửa sổ trời lớn hơn, hệ thống âm thanh 9 loa và cửa gió điều hòa cho hàng ghế sau.Tại Nhật Bản, HR-V đời 2021 tiếp tục có sẵn gói an toàn Honda Sensing. Những tính năng của Honda Sensing gồm có phanh khẩn cấp tự động, hỗ trợ giữ làn đường và nhận diện biển báo giao thông. Hệ thống điều khiển hành trình thích ứng nay có thêm tính năng tự động dừng và di chuyển. Ngoài ra, HR-V đời 2021 được trang bị thêm camera 360 độ và camera hông xe.Honda HR-V mới vẫn dùng động cơ 1.5L i-VTEC kết hợp với hộp số tự động vô cấp CVT, thông số cụ thể vẫn chưa được công bố. Trong tháng 9, Honda HR-V chỉ đạt doanh số 29 xe tại Việt Nam, cộng dồn từ đầu năm, chỉ có 793 xe được bán ra thị trường.Mitsubishi Outlander 2022Mẫu mẫu SUV khác cũng đã ra mắt thế hệ mới là Mitsubishi Outlander. Thế hệ thứ 4 của mẫu xe này được công bố từ tháng 2/2021 và bán ra tại Mỹ từ tháng 4. Rất có thế Mitsubishi Outlander mới sẽ sớm xuất hiện tại thị trường Việt Nam trong năm sau.Một trong những sự thay đổi lớn nhất trên Mitsubishi Outlander là ngoại hình. Nếu Mitsubishi Outlander đời trước có nét thiết kế trung tính và dần trở nên nhàm chán, ở thế hệ mới, chiếc xe trở nên thanh lịch một cách hiện đại hơn. Nhìn thoáng qua vẻ ngoài cũng có thể thấy Mitsubishi Outlander thế hệ mới bề thế hơn đời xe cũ.Nội thất của Outlander 2022 được nâng cấp hiện đại và cao cấp hơn. Bảng táp-lô mang thiết kế tối giản theo phương ngang, cụm màn hình thông tin giải trí nay bố trí cao hơn, tách rời khỏi khu vực trung tâm như ở đời xe trước.Danh sách trang bị tiện nghi, an toàn nổi bật của Mitsubishi Outlander 2021 gồm có màn hình cảm ứng 9 inch, hiển thị vận tốc trên kính lái HUD, kết nối Apple CarPlay không dây hoặc Android Auto, hệ thống loa Bose 10 chiếc, điều hòa tự động 3 vùng, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ giữ làn, 11 túi khí...Mitsubishi trang bị tiêu chuẩn cho Outlander mới động cơ xăng 2.5L, công suất tối đa 181 mã lực ở 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 245 Nm tại 3.600 vòng/phút. Hộp số là loại vô cấp CVT có giả lập 8 cấp số. Khách hàng có thể tùy chọn hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Trong tháng 9, mẫu xe này đạt doanh số 107 xe. Cộng dồn từ đầu năm, có 1.520 chiếc Outlander được bán ra. Thế hệ hiện hành của Mitsubishi Outlander tại Việt Nam có 3 phiên bản là 2.0 CVT, 2.0 CVT Premium và 2.4 CVT Premium, giá bán từ 825 triệu đến 1,058 tỷ đồng , thuộc hàng rẻ trong nhóm SUV 7 chỗ.Kia SportageHồi đầu tháng 10, Thaco gây bất ngờ khi trình làng nhiều mẫu xe Kia cùng lúc. Trong đó, hãng cũng công bố kế hoạch phân phối mẫu Kia Sportage tại Việt Nam trong năm sau, cùng lúc với Kia Sorento PHEV.Kia Sportage 2022 có chiều dài 4.660 mm, trục cơ sở 2.755 mm, tốt hơn các mẫu crossover hạng C phổ biến tại Việt Nam như Mazda CX-5 (4.550 mm và 2.700 mm) và Hyundai Tucson (4.480 mm và 2.670 mm).Kia Sportage 2022 có sự thay đổi mạnh về ngoại hình khi được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới. So với "người anh em" Hyundai Tucson, Sportage trông táo bạo và cá tính hơn đáng kể. Tổng thể của Kia Sportage mới có nhiều đường nét sắc sảo và mang hơi hướm thiết kế của SUV coupe thể thao, khác với đời xe trước mang kiểu dáng đầy đặn.Nội thất của Kia Sportage 2022 chia sẻ phong cách thiết kế từ "đàn anh" Sorento nhưng được làm trẻ trung và năng động hơn. Màn hình kỹ thuật số kép bố trí nghiêng về hướng người lái và liền lạc với cụm điều khiển điều hòa.Kia Sportage là đối thủ cạnh tranh cùng Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Honda CR-V, Peugeot 3008 ở nhóm SUV cỡ trung. Ở thế hệ thứ 4, Kia Sportage từng được Thaco phân phối theo diện nhập khẩu, tuy nhiên giá bán cao khiến doanh số thấp và mẫu xe này đã bị dừng kinh doanh. Với những thay đổi mới, sự trở lại của Kia Sportage được kỳ vọng sẽ mang làn gió mới trong nhóm xe gầm cao tại Việt Nam.