https://zingnews.vn//nhung-du-an-giao-thong-ket-noi-ba-mien-bac-trung-nam-post1256584.html
Những dự án giao thông kết nối ba miền Bắc - Trung - Nam
Cao tốc Hà Nội - Hải Phòng là tuyến cao tốc đầu tiên trong cả nước có 6 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp, với nhiều trang thiết bị công nghệ mới hiện đại. Trên tuyến có 39 vị trí giao cắt là cầu vượt hoặc hầm chui, 106 cống dân sinh và 164 km đường gom hai bên để kết nối các đường dân sinh địa phương. 9 cầu lớn vượt sông với tổng chiều dài 4,5 km. Từ khi khánh thành, các phương tiện đi từ Hà Nội đến Hải Phòng chỉ từ 1 đến 1,5 giờ thay vì 2,5 giờ như trước đây. Ảnh: Hoàng Hà.