https://zingnews.vn//nhung-luu-y-khi-su-dung-oto-de-han-che-lay-nhiem-virus-corona-post1056984.html
Những lưu ý khi sử dụng ôtô để hạn chế lây nhiễm virus corona
Trên bề mặt kim loại và trong môi trường ẩm lạnh, virus corona có thể tồn tại nhiều ngày nên khi sử dụng ôtô cần lưu ý giữ vệ sinh để tránh lây nhiễm dịch Covid-19.Việc sử dụng ôtô cùng với người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm virus corona (SARS-CoV-2). Không gian nhỏ hẹp, ẩm lạnh và có nhiều chi tiết sử dụng chung bằng tay là môi trường thuận lợi cho virus SARS-CoV-2 phát tán nếu không chú ý phòng ngừa.Dưới đây là các lưu ý cần thực hiện để hạn chế lây nhiễm virus corona khi đi xe ôtô, đặc biệt là các phương tiện dịch vụ như taxi, xe hợp đồng hay xe công nghệ.Sử dụng khẩu trangBác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM chia sẻ với Zing.vn rằng: "Virus corona không tự lây truyền qua không khí mà chúng được bao bọc bên trong môi trường là các dịch cơ thể của người bệnh khi ho, hắt hơi, nói chuyện".Do đó, con đường lây lan nhanh nhất của virus corona là khi tiếp xúc với dịch cơ thể chứa virus của người bệnh. Để phòng tránh nguy cơ nhiễm bệnh này, ngay cả khi di chuyển bằng ôtô thì người lái và hành khách nên đeo khẩu trang, giảm thiểu khả năng tiếp xúc trực tiếp với virus nếu người đi cùng xe đang mang mầm bệnh Covid-19.Đeo khẩu trang khi lái xe góp phần hạn chế lây nhiễm Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, chúng ta cũng nên tránh việc bắt tay hoặc tiếp xúc gần với người có khả năng nhiễm bệnh, hoặc người đến từ vùng dịch mà không thực hiện các biện pháp phòng tránh, bởi hành vi này dễ dẫn đến lây lan virus corona.Hạn chế tiếp xúc, giữ vệ sinh cơ thểBên cạnh con đường lây nhiễm trực tiếp, virus SARS-CoV-2 còn có thể xâm nhập gián tiếp khi tay người vô tình chạm vào các bề mặt có virus rồi sau đó đưa lên mắt, mũi và miệng.Có nhiều nơi trên ôtô tưởng chừng vô hại nhưng lại tiềm ẩn nguy cơ lan truyền của virus corona có thể kể đến như tay nắm cửa, nút bấm cửa kính, nút chỉnh điều hòa, nút chỉnh ghế, nút chỉnh điều hòa, bệ tựa tay hay dây an toàn. Đây đều là các trang bị cơ bản mà mọi người đều dùng đến khi lên xe.Các nút tùy chỉnh tiện nghi trên xe dễ trở thành nơi chứa virus corona.Lời khuyên được đưa ra cho hành khách đi ôtô là hãy sử dụng thêm khăn tay hoặc khăn giấy để không chạm tay vào các chi tiết kể trên. Trong trường hợp bất khả kháng, hãy dùng nước rửa tay khô làm sạch tay hoặc rửa tay bằng xà phòng sau khi cầm nắm các bề mặt có khả năng là nơi trú ngụ của virus. Đặc biệt chú ý không đưa tay chạm vào mắt, mũi và miệng.Về phía người lái cũng cần rửa tay thường xuyên, tránh chạm tay lên mặt bởi có thể virus corona đã bám lên vô-lăng, cần số và các nút bấm khác nếu người đi cùng xe bị nhiễm bệnh hoặc đang trong thời gian ủ bệnh.Ngoài ra, tài xế nên thường xuyên sử dụng vải thấm cồn để lau chùi vệ sinh các khu vực thường chứa nhiều vi khuẩn như vô-lăng, cần số, các nút bấm, màn hình cảm ứng, ghế trên xe, tay nắm cửa, để đảm bảo xe được khử trùng tốt.Khu vực tay lái, cần số cũng có thể là nơi để virus corona lây nhiễm cho người điều khiển ôtô.Sử dụng điều hòa hợp lýPGS.TS Đỗ Duy Cường, Giám đốc Trung tâm Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), cho biết ở điều kiện không khí lạnh và độ ẩm cao, virus SARS-CoV-2 có thể tồn tại rất lâu, thậm chí đến khoảng 5 ngày. Ngược lại, ở môi trường có ánh nắng, tia cực tím thì thời gian virus corona tồn tại rất ngắn.Vì thế, tài xế nên điều chỉnh nhiệt độ duy trì trên mức 25 độ C để làm hạn chế thời gian sống sót của virus. Ngoài ra, đối với điều hòa trong xe có chức năng lọc ion thì nên kích hoạt để tăng khả năng làm sạch không khí, giảm nấm mốc bên trong cabin, hạn chế môi trường thuận lợi cho virus lây lan.Sử dụng điều hòa đúng cách góp phần hạn chế lây nhiễm Covid-19.Đối với những dòng xe điều hòa không có hiển thị nhiệt độ cũng như tính năng tạo ion, người lái có thể trang bị thêm nhiệt kế và máy lọc không khí để kiểm soát nhiệt độ và làm sạch cabin tốt hơn.Vệ sinh xe thường xuyênHiện tại, đã có các nghiên cứu chỉ ra virus corona có thể tồn tại trên bề mặt kim loại, vải nhiều giờ liền, đặc biệt điều kiện nhiệt độ thấp và không khí ẩm. “Dựa trên dữ liệu hiện có từ SARS, một trong những họ hàng gần nhất của Covid-19, chúng ta có thể thấy virus SARS tồn tại từ 5 phút tới 9 ngày trên bề mặt không được khử trùng”, GS.TS Charles Chiu, Chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học California, San Francisco, Mỹ, Giám đốc trung tâm Khám phá và Chẩn đoán Viral USCF-Abbott cho biết.Ngược lại, chủng virus này lại dễ bị tiêu diệt bởi ánh sáng, tia cực tím và nhiệt độ cao. Vì vậy các chủ xe cần thường xuyên làm vệ sinh ôtô nhằm giảm tỉ lệ lây lan của virus SARS-CoV-2. Trong đó, nên ưu tiên làm sạch nội thất bằng dung dịch tẩy rửa hoặc sấy hơi nước để tăng tính diệt khuẩn.