https://zingnews.vn//nhung-cap-sao-viet-cham-lam-tu-thien-post1060351.html
Những cặp sao Việt chăm làm từ thiện
Những ngày qua, Thủy Tiên nhận nhiều tình cảm của khán giả khi cô kêu gọi được hơn 8 tỷ đồng trong 2 ngày để hỗ trợ người dân miền Tây chống hạn và mặn. Nữ ca sĩ cho biết cô đã tự liên hệ và mua những máy lọc nước đầu tiên. Cô sẽ tiến hành lắp đặt thí điểm ở Gò Công (Tiền Giang) vào ngày 19/3. Thủy Tiên mong muốn mua được nhiều máy lọc nước để giúp đỡ bà con sớm vượt qua khó khăn do thiên tai, ổn định cuộc sống.