https://zingnews.vn//nhung-mau-suv-hon-10-ty-dong-moi-duoc-dua-ve-viet-nam-post1255983.html
Những mẫu SUV hơn 10 tỷ đồng mới được đưa về Việt Nam
Năm 2021, phân khúc SUV hạng sang giá hơn 10 tỷ đồng tại Việt Nam đón nhận nhiều mẫu xe mới như Bentley Bentayga, Aston Martin DBX hay Mercedes-Maybach GLS 600.Dù chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19 và tình trạng thiếu hụt chip bán dẫn toàn cầu, những mẫu SUV hạng sang giá hơn 10 tỷ đồng vẫn đều đặn được đưa về Việt Nam.Bên cạnh các dòng ôtô quen thuộc tại phân khúc này như Range Rover, Mercedes-AMG G 63 hay Lexus LX570, một số mẫu xe mới đã ra mắt thị trường dưới dạng phân phối chính hãng và nhập khẩu tư nhân, gồm Bentley Bentayga, Aston Martin DBX, Mercedes-Maybach GLS 600 và Cadillac Escalade 2021.Bentley BentaygaChiếc Bentley Bentayga 2021 đầu tiên tại Việt Nam là xe phân phối chính hãng, ra mắt cuối tháng 11/2020. Sau đó, những chiếc Bentayga facelift tiếp tục được đưa về trong năm nay, bao gồm cả xe nhập khẩu tư nhân.Dù chỉ là bản nâng cấp giữa vòng đời, Bentayga 2021 vẫn được nâng cấp cả thiết kế và trang bị. So với đời trước, xe có kiểu dáng cứng cáp và hiện đại hơn.Điểm nhấn của ngoại thất là cụm đèn trước/sau với họa tiết pha lê, dùng công nghệ LED ma trận. Thiết kế nội thất cũng hiện đại và giàu tính công nghệ hơn.Những chiếc Bentley Bentayga 2021 được đưa về Việt Nam dùng động cơ tăng áp kép V8 4.0L, công suất 542 mã lực, mô-men xoắn 770 Nm, hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động AWD.Một số tiện nghi của xe gồm hệ thống âm thanh vòm Nami 20 loa công suất 1.780 W, điều hòa tích hợp lọc không khí, cửa sổ trời toàn cảnh, hàng ghế trước chỉnh điện, tích hợp nhớ vị trí/đệm lưng/massage...Tại Việt Nam, mức giá cho phiên bản Bentley Bentayga V8 First Edition 2021 cao nhất dao động 17- 18 tỷ đồng tùy xe chính hãng hay nhập khẩu tư nhân.Aston Martin DBXChiếc Aston Martin DBX đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam đầu năm 2021 và là xe chính hãng. Có giá 16,7 tỷ đồng , Aston Martin DBX thuộc phân khúc của những mẫu siêu SUV và SUV siêu sang như Lamborghini Urus hay Bentley Bentayga.Mẫu SUV đầu tiên tới từ Aston Martin có thiết kế gợi nhớ đến những dòng xe tiêu biểu của hãng như DB11, DBS Superleggera hay Vantage. Nội thất hiện đại, thể thao nhưng vẫn cho thấy sự sang trọng, cao cấp.Aston Martin DBX được trang bị động cơ tăng áp kép V8 4.0L, công suất 550 mã lực, mô-men xoắn 700 Nm, hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh, cho khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,5 giây, tốc độ tối đa 291 km/h.Ngoài ra, xe cũng được trang bị hệ thống treo khí nén, hệ thống điều khiển chống lật điện tử và 5 chế độ lái.Mercedes-Maybach GLS 600Độ phổ biến của thương hiệu Mercedes giúp Maybach GLS 600 sớm trở thành mẫu SUV siêu sang được khách Việt ưa chuộng. Từ đầu năm đến nay, những chiếc Maybach GLS 600 vẫn đều đặn được đưa về, dù mẫu xe này đang "khan" hàng ở cả những thị trường lớn như Mỹ.So với biến thể GLS thường, Maybach GLS 600 được bổ sung nhiều chi tiết mạ crôm ở ngoại thất, đi kèm những điểm nhận diện của dòng xe Maybach như lưới tản nhiệt chứa các nan dọc hay logo ở cột C.Thiết kế nội thất Maybach GLS 600 không khác biệt nhiều phiên bản Mercedes-Benz GLS 450 phân phối chính hãng, tuy nhiên không gian rộng rãi hơn nhiều khi xe có 4 thay vì 7 chỗ.Mercedes-Maybach GLS 600 có đầy đủ tiện nghi của các mẫu SUV thuộc phân khúc này, đặc biệt là hàng ghế sau kiểu thương gia, tích hợp chỉnh điện/nhớ vị trí/sưởi/làm mát/massage, có máy tính bảng điều khiển chức năng, bàn làm việc, màn hình giải trí riêng, tủ lạnh, rèm che nắng...Xe dùng động cơ V8 tăng áp kép 4.0L, công suất 550 mã lực, mô-men xoắn 730 Nm, đi kèm hệ thống lai nhẹ EQ Boost, bổ sung 21 mã lực, 250 Nm.Maybach GLS 600 có giá trên dưới 16 tỷ đồng tại đại lý tư nhân, cao hơn đáng kể giá khởi điểm 11,5 tỷ đồng của mẫu xe chính hãng mới được mở bán cuối tháng 7.Cadillac Escalade 2021Dù mới bán ra tại Mỹ cuối năm ngoái, những chiếc Cadillac Escalade 2021 đầu tiên đã được đại lý tư nhân đưa về Việt Nam vào giữa tháng 6 với cả bản động cơ diesel 3.0L và xăng 6.2L.Cadillac Escalade thế hệ thứ 5 vẫn có phom dáng cao lớn, vuông vức đặc trưng của những mẫu SUV Mỹ. So với đời cũ, ngoại thất Escalade mới hiện đại hơn, trong khi nội thất chứng kiến sự thay đổi lớn.Cụ thể, táp-lô xe được thiết kế trải theo phương ngang, bảng điều khiển trung tâm thu gọn, cần số chuyển xuống phía dưới thay vì nằm sau vô-lăng. Điểm nhấn trong cabin là 3 màn hình OLED độ nét cao, đặt xếp lớp trước/sau lạ mắt.Xe có nhiều tiện nghi như ghế da Semi-Aniline, hàng ghế trước chỉnh điện 16 hướng/nhớ 2 vị trí, tích hợp sưởi/làm mát/massage, hàng ghế sau có màn hình riêng, hệ thống âm thanh AKG Studio Reference 36 loa và bộ khuếch đại 28 kênh, cửa sổ trời toàn cảnh...Cadillac Escalade 2021 có thêm lựa chọn động cơ diesel I6 3.0L (277 mã lực, 460 Nm), bên cạnh động cơ xăng V8 6.2L (420 mã lực, 624 Nm). Xe được trang bị hộp số tự động 10 cấp và hệ dẫn động 4WD.