https://zingnews.vn//nhung-phat-ngon-an-tuong-cua-thu-tuong-ve-kinh-te-5-nam-qua-post1177438.html
Những phát ngôn ấn tượng của Thủ tướng về kinh tế 5 năm qua
Trong bài phát biểu khai mạc hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp lần thứ tư năm 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặt câu hỏi: “Việt Nam có mục tiêu thịnh vượng vào năm 2045. Vậy xin hỏi tầm nhìn 2045 của doanh nghiệp là gì? Đang ở đâu?”. Ông cho biết hiện tại nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã vươn tầm quốc tế, nhưng chưa có doanh nghiệp nào lọt vào top 500. “25 năm nữa là có thể xuất hiện các đế chế ở Việt Nam hay không? 25 năm trước chưa ai nghĩ đến Google, Alpha, Alibaba… Không gì là không thể, doanh nghiệp không sợ thất bại, phải biến ước mơ thành hiện thực”, ông nói.