https://zingnews.vn//nhung-nguoi-me-tim-moi-cach-de-bao-ve-con-so-sinh-giua-dai-dich-post1083292.html
Những người mẹ tìm mọi cách để bảo vệ con sơ sinh giữa đại dịch
Nữ nhiếp ảnh gia Evgenia Danigevich (27 tuổi) tận hưởng thời gian yên bình bên con trai mới sinh tại mái ấm ở Moscow (Nga). Cha mẹ có những cách khác nhau để bảo vệ đứa con mới sinh của mình trong bối cảnh thế giới đang vật lộn với dịch Covid-19. Một số người không lựa chọn sinh nở ở bệnh viện, một số khác lại tự cô lập với người thân.