https://zingnews.vn//nhung-cuoc-chong-doi-luc-luong-chong-dich-va-cai-gia-phai-tra-post1071627.html
Những cuộc chống đối lực lượng chống dịch và cái giá phải trả
Nhiều người cản trở, lăng mạ hay thậm chí tấn công lực lượng phòng chống dịch Covid-19 bị xử lý, trong đó có trường hợp đã phải lĩnh án tù.Người đàn ông 30 tuổi không đeo khẩu trang, đánh cán bộ tại chốt kiểm dịch Covid-19 trong thời gian giãn cách xã hội vừa bị TAND huyện Tiên Yên (Quảng Ninh) tuyên 9 tháng tù.Đây là bị cáo đầu tiên trên cả nước bị các cơ quan tố tụng điều tra, truy tố và xét xử chỉ trong 6 ngày tính từ thời điểm phạm tội.Ngày 11/4, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình đã gửi thư khen TAND huyện Tiên Yên kịp thời tiến hành các thủ tục tố tụng rút gọn, sớm đưa vụ án ra xét xử góp phần ngăn chặn sự bùng phát của dịch bệnh, được dư luận đồng tình, đánh giá cao.Đánh cán bộ kiểm dịch sau khi uống rượuPhiên tòa xử vụ án điểm trên được xét xử lưu động và truyền hình trực tiếp đến 13 điểm cầu ở huyện Tiên Yên.Theo cáo buộc, chiều 4/4, Nguyễn Văn Năm (28 tuổi) lái xe máy chở Đào Xuân Anh Doanh (bị cáo trong vụ án) phía sau. Cả 2 không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang và đã sử dụng rượu bia nên khi gặp chốt kiểm soát phòng, chống dịch của huyện Tiên Yên, họ bị yêu cầu quay về.Doanh là bị cáo đầu tiên lĩnh án vì phạm tội liên quan dịch Covid-19. Ảnh: T.T.Sẵn hơi men, Doanh lăng mạ và dùng mũ cối đuổi đánh các thành viên trong tổ công tác làm 2 cán bộ làm nhiệm vụ bị thương. Sáng 5/4, Doanh đến Công an huyện Tiên Yên đầu thú rồi bị khởi tố tội Chống người thi hành công vụ.HĐXX đánh giá việc làm của Doanh nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự, đặc biệt trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Chính phủ. Doanh từng có tiền án tội Cướp tài sản.Bị truy nã vì hành hung nữ cán bộ đo nhiệtTrước đó, nhiều trường hợp chống đối lực lượng chức năng trong giai đoạn Chính phủ và các địa phương quyết tâm ngăn dịch lan rộng, đã bị cơ quan tố tụng khởi tố, bắt tạm giam để điều tra.Điển hình là trường hợp bị can Nguyễn Trung Thành (32 tuổi, quê Quảng Nam) đang bị cơ quan công an truy nã toàn quốc về tội Chống người thi hành công vụ.Chiều 5/4, Thành đi xe máy cùng bạn không đội mũ bảo hiểm rồi "thông chốt" kiểm soát dịch ở huyện Phú Ninh mà không dừng lại để đo thân nhiệt.Lúc sau, Thành quay lại nơi đây rồi bất ngờ tát một nữ cán bộ đang làm nhiệm vụ. Bị can tiếp tục gây gổ, chửi bới các thành viên sau đó bỏ đi.Sau nhiều lần triệu tập nhưng Thành không trình diện, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can và truy nã toàn quốc.Người phụ nữ tát trung úy công an đi chống dịchNữ bị can có hành vi chống người thi hành công vụ là Vũ Thị Thu Vân (43 tuổi, ở quận Lê Chân, Hải Phòng). Hiện, người này đã bị khởi tố.Sáng 3/4, Vân đi qua chốt kiểm tra y tế của phường Đồng Quốc Bình thì các thành viên tổ y tế yêu cầu kiểm tra thân nhiệt trước khi lên xuống chung cư 11.Dù đã nắm được quy định nhưng lúc đó, người phụ nữ này không chấp hành và hất máy đo rồi lấy xe bỏ đi. Ít phút sau, Vân quay lại và to tiếng với tổ công tác.Công an phường sở tại sau đó cử trung úy cảnh sát khu vực Vũ Xuân Quân đến giải quyết. Gặp anh Quân, Vân vẫn không hợp tác, đồng thời giật khẩu trang và tát viên trung úy.Sau khi bị đưa về trụ sở công an, Vân khai do thiếu hiểu biết và bồng bột nên đã có hành vi trên.Sau khi bị tạm giữ, bà Vân thừa nhận do thiếu hiểu biết nên tát trung úy cảnh sát. Ảnh: Công an cung cấp.Tấn công CSGT vì sợ đi cách ly y tếSự việc hy hữu xảy ra tại TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum khiến dư luận nơi đây bức xúc khi đang chống chọi với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Theo điều tra, trưa 1/4, Chu Văn Tùng (20 tuổi, quê Gia Lai) đi xe máy đi từ nhà sang TP Kon Tum. Đến chốt kiểm dịch ở thành phố này, tổ công tác yêu cầu tài xế khai báo y tế và đo thân nhiệt.Do có thân nhiệt cao và đã sử dụng ma túy nên Tùng bị lực lượng chức năng yêu cầu đưa đi cách ly tập trung. Thừa lúc sơ hở, anh ta trèo lên ôtô bán tải của ai đó đỗ ven đường rồi lái phương tiện bỏ trốn.Tùng lái xe chạy 200 m thì bị CSGT TP Kon Tum dùng ôtô chuyên dụng chặn đầu. Tài xế lập tức điều khiển ôtô tông vào xe CSGT, sau đó lấy gậy sắt đánh một thiếu úy cảnh sát rồi bỏ đi.Trên đường trốn, Tùng thấy một người dân đang ngồi trong chòi rẫy cầm điện thoại nên xông vào đánh để cướp. Tối 1/4, nghi phạm bị bắt khi lẩn trốn tại phường Trần Hưng Đạo, TP Kon Tum.Sau khi củng cố hồ sơ, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can này 3 tội danh gồm Chống người thi hành công vụ, Công nhiên chiếm đoạt tài sản và Cướp tài sản.Ngày 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ra Chỉ thị số 16 với một số nội dung đáng chú ý, như: Cách ly toàn xã hội trong 15 ngày kể từ 0h ngày 1/4; mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người nơi công cộng. Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác phòng chống dịch Covid-19 ngày 9/4, người đứng đầu Chính phủ tiếp tục yêu cầu mọi người dân phải thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, đeo khẩu trang ở nơi công cộng, ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm.