https://zingnews.vn//nhung-diem-nhan-tren-duong-dua-cua-honda-viet-nam-nam-2020-post1171330.html
Những điểm nhấn trên đường đua của Honda Việt Nam năm 2020
Đội đua quốc tế Honda Racing Vietnam được giao nhiệm vụ nghiên cứu thiết kế kỹ thuật của hai mẫu Honda CBR 250RR và UB150, được phát triển dựa trên Winner 150 cc. 3 tay đua thuộc biên chế của đội là “Gã điên” Cao Việt Nam, Nguyễn Đức Thanh và Nguyễn Anh Tuấn được lên giáo án tập luyện để duy trì phong độ và cảm giác lái. Đối với giải đấu VMRC, Honda Việt Nam với tư cách là nhà tài trợ chính, cùng BTC bổ sung và hoàn thiện thêm thể lệ thi đấu, lên kế hoạch đưa thêm hạng mục NSF 100 cc mới cho các tay đua dưới 18 tuổi, cùng với đó cải thiện sức mạnh cho các mẫu Honda Winner 150 cc, Honda MSX 125 cc và Blade 110 cc. Ở cấp độ CLB, BTC tạo thêm cơ chế để các CLB tham dự hạng mục UB130 cc tăng mức độ cạnh tranh.