https://zingnews.vn//nhung-ly-do-khien-thi-sinh-hoa-hau-bo-thi-giua-chung-post1135920.html
Những lý do khiến thí sinh hoa hậu bỏ thi giữa chừng
Hôm 26/9, Maria Isabela Galeria - thí sinh Miss Universe Philippines - thông báo dương tính với Covid-19. Những người đẹp khác của cuộc thi cũng bị cách ly vì tiếp xúc với Galeria. Cô chia sẻ: "Tôi rất buồn vì nhiễm bệnh. Tôi xin lỗi đã làm những người tôi từng tiếp xúc gặp nguy hiểm. Chúng tôi đã thực hiện biện pháp phòng ngừa nhưng vẫn không tránh được dịch bệnh. Đây là điều kém may mắn". Ảnh: Instagram.