https://zingnews.vn//nhung-chuyen-xe-khong-hanh-khach-cho-yeu-thuong-vao-tam-dich-post1254592.html
Những chuyến xe không hành khách, chở yêu thương vào tâm dịch
Cùng các đối tác tài xế GrabCar khác, anh Tài và Đạt tiếp tục chuyến xe tình nguyện thuộc chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa”, hỗ trợ vận chuyển 12.000 phần quà đến 24 bệnh viện dã chiến tại TP.HCM. Từ ngân sách của Grab, các loại nhu yếu phẩm như mì gói, bánh ngọt, sữa, xúc xích... được gửi tặng bệnh nhân và y bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Ngoài phụ trách vận chuyển, các bác tài chẳng nề hà khuân vác, sắp xếp nhu yếu phẩm lên xe cho kịp giờ di chuyển. Giữa thời tiết nắng nóng, mồ hôi ướt đẫm trong bộ đồ bảo hộ, ai nấy vẫn hăng hái, liền tay chuyển từ thùng này sang thùng khác. Anh Tài chia sẻ: “Người dùng có điều kiện bỏ tiền làm từ thiện, tôi thì bỏ chút công sức. Giúp bác sĩ, bà con lúc khó khăn như thế này vui lắm”.Giấu nụ cười sau lớp khẩu trang, anh Đạt kể, thấy nhiều người khó khăn nên hỗ trợ được gì thì làm ngay. Đó là tinh thần tình nguyện, xung phong đang lan tỏa ngày một nhiều trong cộng đồng bác tài GrabCar, với hy vọng chung tay để TP.HCM nhanh khỏe mạnh.Mỗi phần quà trao đi không chỉ hỗ trợ bác sĩ, bệnh nhân có thêm phần ăn dinh dưỡng, tăng cường sức khỏe, mà còn động viên tinh thần để vượt qua đại dịch. Anh Đạt tâm sự: “Nhìn các bác sĩ vất vả, anh em chúng tôi quên hết mệt nhọc và biết ơn vì có cơ hội giúp đỡ cộng đồng”.Hoàn tất giao nhu yếu phẩm, nhóm tài xế nhanh chóng trở lại điểm tập kết, sắp xếp hàng hóa và tiếp tục chuyến xe yêu thương. “Trước đây, tôi không thể hình dung mặc đồ bảo hộ nóng đến thế, càng trải nghiệm càng thấy thương bác sĩ tuyến đầu. Tôi bỏ chút công sức này cũng không có gì khó khăn”,anh Tài chia sẻ.Bên cạnh đó, Grab phối hợp McDonald’s trao 8.000 phần ăn nhanh đến bệnh viện dã chiến, tình nguyện viên tuyến đầu chống dịch tại TP.HCM. Toàn bộ quà tặng khẩn trương chuyển đến các địa điểm cần hỗ trợ từ 10/8 đến 15/8.Chẳng ngại đường sá xa xôi, có những bác tài ở Củ Chi vẫn nhiệt tình đăng ký tham gia chương trình, như anh Nguyễn Phương Nam.Anh Nam chia sẻ khi chuyển các phần ăn nhanh McDonald’s đến bệnh viện: “Điều khiến tôi ấn tượng nhất là đội ngũ nhân viên y tế ở bệnh viện. Dù vất vả chữa trị cho bệnh nhân, họ nhiệt tình mang hàng hóa xuống khi nhận hỗ trợ. Tôi rất khâm phục và biết ơn đội ngũ tuyến đầu”.Những đối tác tài xế như anh Đạt, Tài, Nam đều chịu ảnh hưởng từ đại dịch, khiến công việc gián đoạn. Tuy nhiên, khó khăn không thể mài mòn sự tử tế, sẻ chia của họ. Những cuốc GrabCar ngày này không chỉ đong đếm bằng số lượng mì, bánh, sữa… vận chuyển thành công đến bệnh viện, mà còn chứa tình yêu thương và tinh thần tương thân tương ái.Trong khuôn khổ chương trình “Sài Gòn ơi, đừng bỏ bữa", Grab cũng phối hợp quỹ từ thiện Bông Sen trao hơn 25.000 bữa ăn miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn tại tâm dịch TP.HCM, thông qua các quán cơm xã hội Nụ Cười.