https://zingnews.vn//nhung-ngay-di-hoc-tro-lai-cua-tre-em-tren-toan-the-gioi-post1120684.html
Những ngày đi học trở lại của trẻ em trên toàn thế giới
Sau nhiều tháng đóng cửa do dịch bệnh, các trường học ở Vũ Hán mở cửa đón học sinh vào tháng 5. Bộ Giáo dục Trung Quốc yêu cầu học sinh đo nhiệt độ, đeo khẩu trang và tuân thủ quy định giãn cách khi đến trường. Tháng 6, nhiều nơi tiếp tục đóng cửa do ảnh hưởng của đợt dịch mới. Theo Xinhua, học sinh THPT sẽ bắt đầu đi học lại vào ngày 29/8. Học sinh tiểu học và THCS đến trường vào ngày 29/8, 1/9 và 7/9. Học sinh mẫu giáo chờ đến 8/9 và 11/9.