https://zingnews.vn//nhung-phat-ngon-gay-tranh-cai-cua-kendall-jenner-post1132206.html
Những phát ngôn gây tranh cãi của Kendall Jenner
Hồi tháng 4, Kendall Jenner và vợ chồng Justin Bieber livestream cùng nhau trên Instagram. Chuyện không có gì đáng nói nếu giọng ca Baby không phát ngôn: "Chúng ta thật may mắn. Nhiều người đang đối mặt với những thứ tồi tệ và họ ngưỡng mộ chúng ta. Ai cũng biết rõ chúng ta làm việc vất vả thế nào để có gia sản như hôm nay". Trên màn hình, người hâm mộ thấy Kendall bật cười, gật đầu và đáp: "Đúng là thật may mắn". Ảnh: Goss.