https://zingnews.vn//nhung-thi-sinh-cuoi-duoc-chon-vao-ban-ket-hoa-hau-viet-nam-2020-post1136474.html
Những thí sinh cuối được chọn vào bán kết Hoa hậu Việt Nam 2020
Tối 29/9, ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam công bố 30 thí sinh khu vực miền Bắc vào vòng bán kết, trong đó có ứng viên được đánh giá cao là Doãn Hải My.Vòng sơ khảo Hoa hậu Việt Nam 2020 khu vực miền Bắc đã khép lại. Các thí sinh lần lượt trải qua vòng kiểm tra nhân trắc học và phỏng vấn trực tiếp. Tổng cộng, 30 thí sinh được chọn vào vòng bán kết.Thí sinh Nguyễn Thị Thu Phương từng đạt giải cao ở Miss World Vietnam.Một số ứng viên được chú ý ngay từ đầu như Doãn Hải My, Nguyễn Hà My, Nguyễn Thị Hoài Thương... có mặt trong top 30. Những thí sinh khác có cơ hội đi tiếp gồm Nguyễn Thùy Trang, Đặng Phương Nhung, Đinh Thị Thu Uyên, Võ Thị Ý Nhi, Nguyễn Huỳnh Diệu Linh, Hoàng Tú Quỳnh, Phạm Thị Ngọc Ánh, Nguyễn Thị Thu Phương...Trong top 30 thí sinh khu vực miền Bắc, nhiều cô gái từng đạt danh hiệu hoa khôi, á khôi. Nguyễn Hà My là Hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương 2019. Võ Thị Ý Nhi là Hoa khôi Đại học Huế 2020, còn Tú Quỳnh từng đạt giải Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2019.Thí sinh Nguyễn Thị Hoài Thương có gương mặt khả ái.Nguyễn Thị Thu Phương (sinh năm 2000) cũng là gương mặt quen. Cô từng đạt giải Người đẹp Kinh Bắc 2019. Khi tham gia Miss World Vietnam 2019, cô có mặt trong top 5 và giành giải phụ Người đẹp Biển.Theo thông tin từ ban tổ chức, 60 thí sinh sẽ hội tụ tại Hà Nội để tập luyện cho đêm thi bán kết (được tổ chức vào ngày 10/10). Như vậy, các ứng viên chỉ có khoảng 10 ngày để hoàn thiện những kỹ năng cần thiết. Năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, lịch trình cuộc thi được rút gọn. Những năm trước, Hoa hậu Việt Nam có hai đêm thi chung khảo.Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020 dự kiến diễn ra vào giữa tháng 11 tại TP.HCM. Ban giám khảo cuộc thi gồm nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà thơ Hữu Việt, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Hoa hậu Hà Kiều Anh, Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thụy Vân, bác sĩ nhân trắc học Hoàng Tử Hùng.