https://zingnews.vn//nhung-vu-chuyen-nhuong-co-nguy-co-do-be-mua-he-nay-post1075481.html
Những vụ chuyển nhượng có nguy cơ đổ bể mùa hè này
Timo Werner tới Liverpool: Hiện tại, không nhiều tiền đạo ở châu Âu có phong độ tốt như Werner. Do đó, việc các CLB lớn tìm đến chân sút của LB Leipzig chỉ còn là vấn đề thời gian. HLV Juergen Klopp được cho là muốn có chữ ký của Werner để tiếp tục cùng Liverpool cạnh tranh danh hiệu. Tuy nhiên, đội chủ sân Anfield mới đây gặp một số rắc rối về tài chính, khiến ban lãnh đạo CLB chịu không ít chỉ trích. Vấn đề tiền bạc có khả năng sẽ tác động đến những ưu tiên chuyển nhượng của Liverpool mùa hè tới.