https://zingnews.vn//nhung-khu-nghi-duong-ngong-khach-giua-dich-post1081684.html
Những khu nghỉ dưỡng 'ngóng khách' giữa dịch
Dù lệnh phong tỏa dần được nới lỏng, nhiều khu nghỉ dưỡng ven biển tại Italy vẫn hoang mang khi chưa có hướng dẫn cụ thể từ chính phủ để đón khách du lịch.Thông thường vào thời điểm này trong năm, thị trấn ven biển Sperlonga, Italy sẽ rất nhộn nhịp, đón những lượt khách đầu tiên của hè, dù thời tiết còn khá lạnh.Nhưng năm nay, mọi bãi biển hoang vắng.Dù Italy đang dần mở cửa trở lại sau lệnh phong tỏa kéo dài 2 tháng để chống dịch Covid-19, chính phủ nước này vẫn chưa có những hướng dẫn cụ thể cho các resort, dịch vụ gần bãi biển để phục vụ khách.Không chỉ Sperlonga, nhiều khu nghỉ mát bên bờ biển Địa Trung Hải hay ở Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha cũng đang vật lộn với tình cảnh tương tự.Chủ nhiều nhà hàng, khách sạn tại khu du lịch ở Italy chưa dám mở cửa đón khách."Chúng tôi hy vọng được biết càng sớm càng tốt những hướng dẫn làm việc và khi nào có thể bắt đầu. Nếu không, chúng tôi chết mất", Lucio Daniele Faiola, sở hữu một khu nghỉ dưỡng ở Sperlonga, nói với AP.Dù thiếu thông tin, Lucio đã tiến hành một số công việc để bảo vệ tài sản của mình, bắt đầu với việc sơn lại hàng rào màu trắng. Một nhân viên khu nghỉ mát khác lái chiếc máy làm sạch bãi biển, san bằng cát.Leone La Rocca, chủ tịch hiệp hội du lịch địa phương, cho biết Sperlonga có hơn 10.000 bãi biển luôn đông đúc khách vào mùa hè; 30% lượng khách đến từ Nga, Đức, Áo và Na Uy.Mọi năm, nhiều nhà hàng ở đây thường vẫn mở cửa khi hết mùa du lịch nhưng giờ đều phải đóng cửa từ đầu tháng 3, khi cả nước thực hiện phong tỏa.Hiện trong khi các chủ nhà hàng, khách sạn đợi thông báo hướng dẫn mới từ chính phủ, những quán ăn nhỏ trong các con ngõ cũng đìu hiu, vắng vẻ, mông lung về tương lai.Những bãi biển vắng khách mùa dịch ở Italy.Tính đến ngày 5/5, Italy có 211.938 ca nhiễm virus, với 29.079 người đã tử vong.Đất nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của virus corona ở châu Âu đã bắt đầu nới lỏng lệnh phong tỏa toàn quốc diễn ra lâu nhất trên toàn thế giới, khi người dân sẽ được phép tự do đi dạo và thăm người thân từ ngày 4/5, các nhà hàng sẽ được mở cửa trở lại để kinh doanh thức ăn mang về, theo AFP.Tuy nhiên, theo cố vấn Walter Ricciardi của Bộ Y tế, Italy sẽ tiếp tục bị phong toả nếu số ca nhiễm hay ca tử vong tăng cao trở lại. Ông cẩn trọng: “Chúng ta vẫn đang ở trong giai đoạn đầy rủi ro. Italy phải mất khoảng 2 tuần để nhận định tình hình”.