https://zingnews.vn//nhung-nu-hon-tren-tham-do-met-gala-2021-post1262748.html
Những nụ hôn trên thảm đỏ Met Gala 2021
Dù bị hạn chế do dịch Covid-19, thảm đỏ Met Gala 2021 vẫn thu hút người xem khi có sự xuất hiện của các bộ đôi nổi tiếng. Đi cùng Jennifer Lopez, Ben Affleck chọn bộ suit đen cổ điển, thể hiện nét lịch lãm. Trong khi đó, J.Lo trông gợi cảm với chiếc váy đính đá, lông vũ của Ralph Lauren. Vẻ ngoài của cô mang đậm chất phương Tây khi phối cùng mũ cao bồi, vòng cổ da. Cảnh họ trao nhau nụ hôn qua lớp khẩu trang đã làm tăng "sức nóng" cho thảm đỏ lần này. Ảnh: Kevin Mazur.