https://zingnews.vn//nhung-o-dich-chua-ro-nguon-lay-moi-bung-phat-tai-tphcm-post1225867.html
Những ổ dịch chưa rõ nguồn lây mới bùng phát tại TP.HCM
Trong khi chuỗi ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo được kiểm soát, TP.HCM xuất hiện thêm một số ổ dịch chưa rõ nguồn lây.Nhận định tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM đến sáng 11/6, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đánh giá chuỗi lây nhiễm phát sinh từ điểm nhóm tôn giáo cơ bản đã được kiểm soát. Thành phố đang truy vết, dập dịch những chùm ca bệnh mới phát sinh, đặc biệt là một số ổ dịch nhỏ vừa hình thành.6 ổ dịch nhỏNgoài chuỗi lây nhiễm trên, thành phố còn phát hiện 48 bệnh nhân Covid-19 qua khám sàng lọc tại các bệnh viện, phòng khám. Trừ Bệnh viện Tân Phú có lây nhiễm trong bệnh viện (nhiều khả năng liên quan điểm nhóm tôn giáo), các cơ sở y tế khác đều đã thực hiện tốt khâu sàng lọc bệnh nhân có triệu chứng nghi ngờ, dịch tễ nên không dẫn đến lây nhiễm trong bệnh viện.Từ những ca chỉ điểm đến sàng lọc tại các bệnh viện, qua điều tra truy vết, thành phố đã phát hiện các chuỗi lây nhiễm ra cộng đồng.Ảnh: Thiên Nhan.Ổ dịch Xưởng cơ khí Hóc Môn: Tối 8/6, thành phố ghi nhận 6 bệnh nhân đồng thời đến khám sàng lọc tại 3 Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Trưng Vương và Bệnh viện Bình Chánh. Mỗi bệnh viện có 2 bệnh nhân.Qua truy vết, các bệnh viện đã phát hiện những bệnh nhân này đều liên quan một xưởng cơ khí ở huyện Hóc Môn. Sau đó, thành phố phát hiện thêm 25 ca bệnh, trong đó, 3 người làm việc tại Công ty SAMHO.Tất cả trường hợp bệnh nhân được phát hiện sau này đều có quan hệ trong cùng gia đình, hàng xóm tiếp xúc gần. Ổ dịch này chưa điều tra được nguồn lây.Ổ dịch chung cư Ehome 3 (Bình Tân): Từ một trường hợp đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Quốc tế City ngày 5/6 và một người đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Triều An ngày 7/6, qua truy vết, TP.HCM đã phát hiện 14 ca bệnh khác tại khu vực này.Trong đó, một công nhân làm việc tại Công ty PouYuen. Hiện tại, ổ dịch được kiểm soát chặt chẽ. Theo báo cáo mới nhất của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đến 10h sáng nay, Chung cư Ehome 3 đã ghi nhận chuỗi lây nhiễm với 8 ca bệnh sống tại đây và 13 trường hợp liên quan.Chuỗi lây nhiễm phức tạp tại Chung cư Ehome 3. Ảnh: HCDC.Ổ dịch tại đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, Thủ Đức: Từ một người đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Đức Khang ngày 2/6, ngành y tế TP Thủ Đức đã phát hiện thêm 5 bệnh nhân là người sống cùng nhà và người cùng làm việc.Ổ dịch tại ấp Tân Thới 2, Tân Hiệp, Hóc Môn: Ngày 5/6, một bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện huyện Hóc Môn có kết quả dương tính. Sau đó, lực lượng chức năng đã phát hiện thêm 9 bệnh nhân khác cùng nhà và các nhà xung quanh trường hợp này.Ổ dịch trong công ty quận 3: Từ 18/5 đến nay, ổ dịch này có tổng cộng 4 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 2 bệnh nhân được phát hiện từ 18/5. Đến 4/6, thêm một trường hợp và ngày 8/6 một người tiếp xúc gần dương tính. Tuy nhiên, tất cả đã được cách ly tập trung nên không có khả năng lây nhiễm cho cộng đồng.Ổ dịch tại quán bánh canh ở quận 3: Ổ dịch này đến nay có 7 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 5 bệnh nhân được phát hiện từ 21/5. Hai trường hợp tiếp xúc gần được xác định dương tính ngày 2/6. Những người này đã được cách ly trước đó nên không lây nhiễm cho cộng đồng. Đến nay, ổ dịch này chưa phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh."Dịch có thể lây lan âm thầm trong cộng đồng"Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bình nhận định chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm Hội thánh truyền giáo Phục Hưng bùng phát mạnh, lây lan nhanh trong thời gian qua do các yếu tố đặc thù.Nguyên nhân đầu tiên là dịch lây lan nhanh từ điểm sinh hoạt tôn giáo tổ chức trong môi trường chật hẹp, tập trung nhiều người và tiếp xúc gần nhưng không có biện pháp phòng hộ cá nhân.Dịch bệnh lây truyền âm thầm trong thời gian dài, sau đó tiếp tục lây truyền qua nhiều chu kỳ và lây lan nhanh trong cộng đồng do nhiều ca bệnh làm việc trong văn phòng, tòa nhà công ty, là môi trường kín, thông khí kém, mật độ tập trung cao. Ngoài ra, biến chủng Ấn Độ cũng là yếu tố gây ra tình trạng lan rộng của dịch.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết các ổ dịch lớn liên quan điểm nhóm tôn giáo đã được kiểm soát. Ảnh: HMC.Bên cạnh đó, số lượng thành viên hội giáo nhiều, khó tiếp xúc và khai báo chưa đầy đủ từ ban đầu khiến công tác điều tra dịch tễ để khoanh vùng, dập dịch gặp khó khăn, kéo dài. Điều này khiến số lượng ca bệnh bị lây nhiễm nhiều và nhanh, trải rộng 21/22 quận, huyện, thành phố.Trong chuỗi lây nhiễm liên quan điểm nhóm tôn giáo hiện có 4 ca bệnh là người làm việc trong 4 khu công nghiệp riêng biệt. Tuy nhiên, nhờ phát hiện sớm, xử lý dập dịch triệt để nên đến nay, thành phố chưa ghi nhận có lây lan dịch bệnh trong các khu công nghiệp này.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định trong thời gian tới, thành phố cần tăng cường kiểm soát chặt chẽ các khu công nghiệp, khu chế xuất để phát hiện sớm người có nguy cơ hoặc mắc bệnh và kịp thời khoanh vùng, dập dịch triệt để.Về các ca bệnh rải rác trong cộng đồng, ông Bỉnh cho rằng nhờ giãn cách xã hội nên nguy cơ tiếp xúc thấp, những ổ dịch không phát tán rộng. Virus chỉ lây lan do tiếp xúc của những người trong cùng gia đình. Điển hình là các ổ dịch nhỏ mới xuất hiện như xưởng cơ khí Hóc Môn, chung cư Ehome..."Nguồn gốc các ca bệnh này có thể do dịch bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng từ trước hoặc người có tiếp xúc ca bệnh đi qua các vùng dịch tễ nhưng chưa khai báo đầy đủ", Giáo sư Bỉnh nhận định.Người dân sống tại hẻm 415 (quận Gò Vấp) vui mừng ngày hẻm được gỡ phong tỏa. Ảnh: Hoàng Giám.Nhận định tình hình dịch hiện tại, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đánh giá do các yếu tố thuận lợi, dịch đã bùng phát mạnh trong những ngày đầu. Ngày cao điểm, thành phố ghi nhận 49 ca bệnh/ngày trong cộng đồng.Nhờ các biện pháp phòng chống dịch quyết liệt, kịp thời, sau 10 ngày áp dụng giãn cách xã hội, số ca bệnh mới phát hiện chủ yếu trong khu cách ly hoặc khu phong tỏa.Trong vòng 5 ngày (từ 6/6 đến 10/6), mỗi ngày, thành phố phát hiện 44 ca bệnh, chủ yếu là trong các khu vực đã được khoanh vùng. Điều này cho thấy các chuỗi lây nhiễm quanh ổ dịch điểm nhóm truyền giáo đã được kiểm soát."Dựa vào thời gian ủ bệnh là 14-21 ngày, trong 10 ngày tới, thành phố có thể phát hiện thêm các ca bệnh rải rác từ những ổ dịch đã được kiểm soát", ông Bỉnh nói thêm.Người đứng đầu ngành y tế TP.HCM nhấn mạnh thành phố cần tận dụng những ngày áp dụng giãn cách tiếp theo, người dân cần khai báo y tế đầy đủ, kiểm tra sức khỏe ngay khi có triệu chứng nghi ngờ hoặc có yếu tố dịch tễ để kịp thời phát hiện tình trạng bệnh và cách ly điều trị sớm.Ngành y tế đang khẩn trương truy vết và khoanh vùng, dập dịch triệt để nhằm khống chế hoàn toàn các ổ dịch. Với các trường hợp đến khám sàng lọc tại các bệnh viện, lực lượng chức năng sẽ kết nối với các ổ dịch hiện có để truy tìm nguồn lây, xử lý triệt để nhằm cắt đứt các chuỗi lây nhiễm.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 11/6, theo công bố của Bộ Y tế, TP.HCM có tổng cộng 572 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng gồm 420 người. Đặc biệt, trong thời gian qua, thành phố phát hiện thêm 109 bệnh nhân chưa rõ nguồn lây (thông qua khám sàng lọc ở bệnh viện và người liên quan).