https://zingnews.vn//nhung-nguoi-tung-di-choi-dem-trung-thu-nen-lam-gi-post1265591.html
Những người từng đi chơi đêm Trung thu nên làm gì
Sau khi trở về nhà, tôi rất lo lắng về nguy cơ lây nhiễm nCoV vì đã tiếp xúc nhiều người. Tôi nên theo dõi sức khỏe như thế nào?Tối 21/9, tức đêm Trung thu, tôi có đến một số tuyến phố đông đúc ở Hà Nội để vui chơi. Sau khi trở về nhà, tôi rất lo lắng về nguy cơ lây nhiễm nCoV vì đã tiếp xúc nhiều người. Tôi nên theo dõi sức khỏe như thế nào?Quang Lộc, 19 tuổi, Hà NộiÔng Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà NộiĐêm Trung thu, từng hàng dài người và phương tiện đã đổ về các tuyến phố trung tâm Hà Nội để đi chơi. Đây sẽ là nguy cơ rất lớn về dịch bệnh Covid-19 nếu như trong số những người đó đang là F0 chưa được phát hiện. Không chỉ có người lớn, số lượng trẻ nhỏ được cha mẹ cho chơi cũng rất nhiều. Bên cạnh việc tập trung đông người, hành động mua bán các đồ chơi cho trẻ cũng tăng nguy cơ tiếp xúc.Những người từng tham gia đêm Trung thu tại những nơi đông người cần biết tự bảo vệ sức khỏe cho mình bằng cách thường xuyên theo dõi. Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh như ho, sốt, đau họng, giảm vị giác, khứu giác cần liên hệ ngay với các cơ sở y tế để được hỗ trợ. Ngoài ra, người dân cần đặc biệt cần hạn chế đi lại, tiếp xúc.Các hoạt động của thành phố đang thực hiện theo chỉ thị số 15, nghĩa là vẫn hạn chế tập trung, không quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; yêu cầu giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người tại các điểm công cộng.Bên cạnh đó, người dân không nên chủ quan khi đã được tiêm vaccine. Mũi 1 chỉ có tác dụng bảo vệ mức độ thấp sau tiêm 14 ngày. Mũi thứ 2 cũng cần sau khoảng một tháng để đạt hiệu quả bảo vệ từ 60-90% tùy theo loại vaccine. Điều này có nghĩa vẫn có tỷ lệ nhất định sẽ bị lây nhiễm virus ngay cả khi tiêm đủ hai mũi vaccine.