https://zingnews.vn//nhung-suat-an-day-du-dinh-duong-trong-khu-cach-ly-benh-vien-c-da-nang-post1113247.html
Những suất ăn đầy đủ dinh dưỡng trong khu cách ly Bệnh viện C Đà Nẵng
Những suất ăn tại Bệnh viện C Đà Nẵng được thực hiện đúng quy định về phòng, chống dịch. Mọi quy trình từ chuẩn bị nguyên liệu, nấu, phát đến tay mọi người đều đảm bảo an toàn.Từ ngày 24/7, khi bệnh nhân số 416 (nam, 57 tuổi) có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona, Bệnh viện C Đà Nẵng - nơi từng điều trị cho người này - được phong tỏa để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bác sĩ Nguyễn Trọng Thiện, Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng, cho biết sau gần một tuần thực hiện lệnh phong tỏa, dưới sự chỉ đạo của ban giám đốc, mọi hoạt động trong khu cách ly đã dần đi vào quy củ.Sự ổn định được thể hiện rõ nhất trong khu vực dinh dưỡng, nơi cung cấp thực phẩm cho tất cả bệnh nhân cũng như cán bộ, nhân viên y tế đang thực hiện cách ly 14 ngày.Các nhân viên tại khu dinh dưỡng mang đầy đủ trang phục bảo hộ theo đúng quy định.Bên cạnh đảm bảo khẩu phầu dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn, vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm cũng là mối quan tâm hàng đầu của bệnh viện. Giám đốc Bệnh viện C Đà Nẵng trực tiếp chỉ đạo, hướng dẫn triển khai mọi hoạt động liên quan đến vấn đề này, nhằm đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, góp phần phòng chống dịch bệnh cho toàn viện.Trước hết là kiểm soát tốt nguồn thực phẩm từ quá trình nhập về cho đến khâu chế biến. Khu vực dinh dưỡng được bố trí theo nguyên tắc một chiều, tách biệt với phân khu cách ly, đảm bảo vận hành thuận lợi và các yêu cầu về vệ sinh.Nguồn nước sạch để rửa tay, sơ chế, chế biến thực phẩm được cung cấp đầy đủ. Trang thiết bị, dụng cụ sơ chế, các khâu chế biến, nấu nướng và phân phát cũng được vệ sinh sạch sẽ, an toàn trước và sau khi sử dụng.Nhân viên làm nhiệm vụ chế biến mang đầy đủ, đúng quy định các trang phục bảo hộ lao động, đảm bảo an toàn trong quá trình nấu cho đến lúc phân chia thức ăn.Thức ăn sau khi nấu xong được để lên khay lớn gọn gàng, sau đó chia thành từng suất, đóng hộp và vận chuyển đến các khoa phòng, trung tâm. Dụng cụ ăn uống được chia cho từng người riêng biệt. Công tác bảo quản, lưu mẫu thức ăn thực hiện theo đúng quy định.Các suất ăn sau khi chế biến được đóng gói và giao đến từng khoa phòng, trung tâm.Cũng trong thời điểm này, Bệnh viện C liên tục nhận được những thùng hàng ủng hộ, phần lớn đến từ các mạnh thường quân, người dân trong thành phố.Các món hàng gồm khẩu trang, nước uống, thực phẩm, cho tới tã bỉm, nước súc miệng, chăn màn...Sáng 30/7, cả nước có thêm 9 ca mắc Covid-19, trong đó 8 người ở Đà Nẵng. Đối với đợt dịch đang bùng phát, trong 6 ngày qua (từ 25-30/7), có 43 ca nhiễm trong cộng đồng được ghi nhận với 31 người ở Đà Nẵng.Ngày 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.