https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-may-duoc-giam-gia-trong-thang-12-post1281904.html
Những mẫu xe máy được giảm giá trong tháng 12
Yamaha tiếp tục triển khai khuyến mại cho các dòng xe tay ga, Suzuki không có ưu đãi nào cho khách hàng mua xe máy từ tháng 9 đến nay.Bước sang tháng cuối năm, thị trường xe máy phổ thông vẫn tương đối im ắng tương tự tháng trước, các hãng hiện vẫn chưa có những sản phẩm mới để khuấy động thị trường. Đối với những mẫu xe hiện có, một vài nhà sản xuất đưa ra những chương trình khuyến mại như giảm giá bán, quay số trúng thưởng...Yamaha giảm giá 2-7 triệu đồng cho 3 mẫu xeHãng xe Nhật Bản tiếp tục gia hạn chương trình ưu đãi cho 3 dòng xe Janus, FreeGo và Grande. Hai mẫu xe tay ga cho nữ là Janus và Grande nhận được khuyến mại 2 triệu đồng khi mua xe, trong khi mẫu xe cho nam FreeGo có mức giảm 5 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn và 7 triệu đồng cho bản Đặc biệt (S).Sau khi áp dụng giảm giá, chi phí sở hữu dòng xe Janus còn 26,49-30,49 triệu đồng. Mức giá mới giúp Yamaha Janus dễ dàng tạo được cách biệt với đối thủ Honda Vision (30,29-34,79 triệu đồng) cũng như Suzuki Address (28,29-28,79 triệu đồng)."Đàn chị" Yamaha Grande sau khi áp dụng khuyến mại có giá khởi điểm 39,99 triệu đồng cho bản Deluxe, 3 phiên bản còn lại dùng động cơ hybrid có giá lần lượt 44 triệu, 48 triệu và 48,5 triệu đồng. Việc áp dụng giảm giá giúp mẫu xe nhà Yamaha rút ngắn cách biệt với Honda Lead (38,59-41,79 triệu đồng).Mẫu xe tay ga nam giới FreeGo có giá bán hiện tại 28,49 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn, bản Đặc biệt có giá 32,49 triệu đồng. So với Honda Air Blade 125 (41,49-42,69 triệu đồng), FreeGo không chỉ có lợi về giá bán, mẫu xe nhà Yamaha còn nổi bật với trang bị phanh trước có hệ thống ABS.Bên cạnh việc giảm giá bán, Yamaha còn đưa ra chương trình quay thưởng cho khách hàng mua 3 mẫu xe kể trên với giải nhất là xe máy Yamaha cùng loại xe khách hàng đã mua. Thời gian áp dụng khuyến mại của Yamaha kéo dài đến hết tháng 1/2022.Honda lì xì từ 500.000 đồng cho 4 mẫu xeKết thúc khuyến mại cho Winner X vào tháng trước, Honda tiếp tục triển khai chương trình ưu đãi dành cho 4 mẫu xe khác là Wave Alpha, Blade, Air Blade và Vision. Honda cũng có chương trình quay thưởng tặng xe, tuy nhiên loại xe được tặng chỉ là Wave Alpha.Nếu không trúng 2 giải tặng xe máy, khách hàng mua 4 mẫu xe kể trên sẽ nhận được lì xì từ 500.000 đồng đến 1 triệu đồng. Cụ thể, khách hàng mua Air Blade được tặng 1 triệu đồng, 3 mẫu xe còn lại được tặng 500.000 đồng.Sau khi áp dụng khuyến mại, giá xe Wave Alpha là 17,39 triệu đồng, Blade là 18,39-20,89 triệu đồng, Vision là 29,79-34,29 triệu đồng. Đối với mẫu xe tay ga Air Blade, phiên bản 125 cc có giá bán mới dao động 40,49-41,69 triệu đồng, bản 150 cc là 54,49-55,69 triệu đồng.Tương tự Yamaha, chương trình khuyến mại này của Honda Việt Nam diễn ra từ tháng 12/2021 đến hết tháng 1/2022. Ngoài ra, Honda cũng có thêm ưu đãi mua trả góp lãi suất 0% cho 2 mẫu xe Wave Alpha và Blade, phạm vi áp dụng là khách hàng tại các tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Vespa và Piaggio hỗ trợ 4 triệu đồng phí đăng ký xePiaggio Việt Nam đang có khuyến mại mùa Giáng sinh cho thương hiệu Piaggio và Vespa. Khách hàng khi mua xe của 2 thương hiệu trên sẽ nhận được chi phí hỗ trợ đăng ký xe là 4 triệu đồng.Đối với xe Piaggio, dòng xe Liberty 50, Zip 100 và các dòng phiên bản đặc biệt không được áp dụng chương trình này. Trong khi đó thương hiệu Vespa cũng hạn chế với các dòng xe phiên bản đặc biệt.Sau khi áp dụng khuyến mại, giá khởi điểm Piaggio Liberty còn 44,9 triệu đồng (One 125), dòng Medley là 75 triệu đồng cho (S 125). So với Piaggio, thương hiệu Vespa đa dạng sản phẩm hơn với Sprint, Primavera, GTS hay Sei Giorni.Đối với Vespa, mức giá thấp nhất để khách hàng sở hữu xe là 72,5 triệu đồng cho Primavera 125 triệu đồng, trong khi đó GTS Super Tech 300 - mẫu xe đắt nhất được áp dụng ưu đãi có giá mới là 151 triệu đồng.Không giống Honda và Yamaha, chương trình khuyến mại hỗ trợ 4 triệu đồng của Piaggio Việt Nam chỉ có hiệu lực trong tháng này.