https://zingnews.vn//sach-viet-ve-dai-dich-covid-19-sach-hay-post1115595.html
Những cuốn sách giúp bạn hiểu sâu hơn về dịch Covid-19
"Đi qua hai mùa dịch" và một số cuốn sách khác truyền năng lượng tích cực, động viên mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn.Hơn 10 năm trước, Dy Khoa, tác giả cuốn sách Đi qua hai mùa dịch, khi đó là cậu bé bị sốt rất cao. Cậu được yêu cầu nhập viện ngay khi đến khám tại bệnh viện đa khoa của tỉnh.Mẹ khóc nức nở, Khoa hồn nhiên vô lo cho đến khi được bác sĩ thông báo “Cậu mắc cúm A/H1N1”.Sách Đi qua hai mùa dịch. Ảnh: Quỳnh My.Đi qua hai mùa dịch11 năm sau, Dy Khoa - thanh niên trưởng thành và làm quản lý truyền thông tại một doanh nghiệp trong lĩnh vực y tế kỹ thuật số - lại phải trải qua những tháng ngày của đại dịch Covid-19.Do công việc được tiếp xúc gần đội ngũ y, bác sĩ, cậu rất thấu hiểu những khó khăn, nhọc nhằn và áp lực vô hình trên vai của những chiến sĩ áo trắng.Dy Khoa dành trọn vẹn 10 ngày kể từ 3/4/2020 - thời điểm thực hiện "cách ly toàn xã hội" - để hoàn thành những trang viết chuyển thành sách Đi qua hai mùa dịch. Mục đích là truyền năng lượng tích cực, động viên mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn.Đi qua hai mùa dịch sẽ giúp bạn nhìn thấu hơn nữa những giọt nước mắt rơi vì ảnh hưởng của sinh kế của doanh nghiệp lẫn người dân.Ngoài ra, bạn có thể ghi nhớ và áp dụng "hạn chế chi tiêu không cần thiết" để bảo vệ ví tiền của bản thân và gia đình trong giai đoạn "chống dịch như chống giặc".Sách do NXB Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM và Công ty Swememo phối hợp thực hiện tháng 5/2020.Corona từ A đến Z: Đại dịch tim không đập thình thịchCuốn sách tổng hợp những giải thích y khoa của bác sĩ Trương Hữu Khanh bằng cách thức “độc nhất vô nhị” mang dấu ấn đậm nét của bác sĩ.Đó là bình dân, gần gũi, hài hước, dễ hiểu với mong muốn chỉ ra những sai lầm, ngộ nhận thường gặp của người dân khi phòng chống Covid-19.Sách bao gồm 5 chương: Hệ thống “dòng họ nhà Corona”; vai trò của cá nhân và trách nhiệm với cộng đồng; chốn công sở không lo sơ hở; chuyện đi học thời Covid; Covid và những lời đồn.Dịch bệnh là điều không dự tính được, nhưng hiểu đúng, hiểu đủ, để có bản lĩnh chung sống với dịch bệnh là điều mỗi người đều có thể chủ động làm được.Sách do NXB Văn hóa Văn nghệ TP.HCM và Anbooks phối hợp thực hiện, tháng 4/2020.Sách Corona từ A đến Z: Đại dịch tim không đập thình thịch. Ảnh: Quỳnh My.Thiên đường và địa ngục - ghi chép trong đại dịch coronaĐây là những ghi chép phi hư cấu (nonfiction) của của tác giả Đinh Hồng Hải, bắt đầu với một vài thông tin từ nơi khởi phát dịch bệnh Vũ Hán, đến sự hoang mang, lo sợ của nhiều người ở Việt Nam.Tiếp đến là những thông tin liên tục được cập nhật hàng ngày, giờ tại Việt Nam và thế giới trong thời gian “cách ly xã hội”.Bài học cho thế giới sau đại dịch là những cảm nhận, so sánh, chiêm nghiệm… để rút ra bài học cho bản thân và nhìn nhận về thế giới chúng ta đang sống, cũng như tương lai của nhân loại.Thế giới hậu Covid sẽ hoàn toàn đổi khác. Chúng ta sẽ phải thích nghi với một hoàn cảnh mới, thời đại mới với vô vàn sự khác biệt, có thể tốt đẹp hơn nhưng cũng có thể tồi tệ hơn; có thể là thiên đường nhưng cũng có thể là địa ngục.Ngay bây giờ, mỗi con người chúng ta hãy bắt đầu trở lại, bằng ý thức trách nhiệm với môi trường tự nhiên, với thế giới mà chúng ta đang sống, với ngôi nhà xanh duy nhất, nơi có bà mẹ thiên nhiên bao dung, nhân hậu nhưng đang quằn quại trong đau khổ vì những đứa con của bà.Sách do NXB Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM ấn hành giữa tháng 8/2020 tới.Sách Thiên đường và địa ngục - ghi chép trong đại dịch corona. Ảnh: Quỳnh My.Dịch Covid-19 - hiểu rõ và phòng ngừa đúng cáchCuốn sách bán được 1 triệu bản sách giấy và 10 triệu bản ebook tại Trung Quốc. Chính phủ Iran mua bản quyền và Trung tâm nghiên cứu chiến lược của Phủ tổng thống Iran xuất bản. Ebook cuốn sách này cũng được đăng trên trang web của Bộ Y tế Iran.Dịch Covid-19: Hiểu rõ và phòng ngừa đúng cách giải đáp các thắc mắc và chia sẻ hướng dẫn phòng dịch Covid-19 trong những hoàn cảnh khác nhau như: Tại nhà; khu dân cư có người nhiễm bệnh; đi lại; quay lại làm việc; đi làm; khu vực công cộng; khám bệnh...Sách do NXB Hồng Đức và Công ty Saigon Books phối hợp thực hiện tháng 3/2020, với sự tài trợ từ Hội Doanh Nhân trẻ TP.HCM (YBAHCM).