https://zingnews.vn//nhung-net-ve-hon-nhien-co-vu-viet-nam-vung-tin-vuot-dai-dich-post1261437.html
Những nét vẽ hồn nhiên cổ vũ Việt Nam vững tin vượt đại dịch
Hơn 100.000 bức tranh gửi về cuộc thi “Ngày hội sắc màu” 2021 là hơn 100.000 lời động viên các em nhỏ gửi đến đội ngũ tuyến đầu và người dân trong cuộc chiến chống đại dịch.Sau 2 tháng phát động, hơn 100.000 bức tranh gửi về cuộc thi “Ngày hội sắc màu” 2021 là hơn 100.000 lời động viên các em nhỏ trên 63 tỉnh thành gửi đến đội ngũ tuyến đầu và người dân trong cuộc chiến chống dịch.Đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 với diễn tiến phức tạp khiến các em học sinh trải qua một mùa hè khác mọi năm. Không còn những chuyến du lịch xa nhà hay hoạt động ngoại khóa sôi nổi cùng chúng bạn, sân chơi ngày hè của nhiều em nhỏ vùng dịch giờ chỉ gói gọn giữa bốn bức tường. Nhưng không vì thế mà mùa hè của các em vơi đi phần ý nghĩa.Bố mẹ làm việc tại Campuchia và chưa thể trở về nhà do dịch, em Nguyễn Thị Trinh (lớp 4/2, Trường Tiểu học Thông Bình 1, Đồng Tháp) ở cùng bà ngoại trong suốt kỳ giãn cách. Xa trường lớp và nhớ bố mẹ, Trinh dành nhiều thời gian vẽ tranh, tìm niềm vui trong cuộc phiêu lưu vào thế giới màu sắc. Chính sở thích này đã đưa cô học trò lớp 4 đến với cuộc thi vẽ “Ngày hội sắc màu 2021 - Vững tin Việt Nam”.Bức tranh Trinh gửi về cuộc thi kể lại hành trình từ Bình Dương về Đồng Tháp tránh dịch của người chị họ. Dưới góc nhìn của cô học trò nhỏ, câu chuyện tưởng chừng gian khó trở nên nhẹ nhàng, với gam màu tươi sáng và hình ảnh ấm áp.Bức tranh của Nguyễn Thị Trinh là một trong 101.788 tác phẩm của các em nhỏ từ khắp mọi miền Tổ quốc gửi đến “Ngày hội sắc màu” 2021 trong 2 tháng phát động. Mỗi bức tranh mang đến một câu chuyện ý nghĩa về tình người và sự tử tế trong những ngày dịch bệnh căng thẳng.Tái hiện nhiều hình ảnh xúc động trong thời gian qua, tác phẩm của Trinh gửi gắm nhiều tình cảm đến “những người hùng thầm lặng” đã dốc hết sức mình giúp người lao động khó khăn. Đó là các chú cảnh sát giao thông không ngại nắng mưa mở lối, dẫn đường cho đoàn người về quê an toàn. Đó là những người dân tốt bụng sẵn sàng san sẻ chai nước, suất cơm, thậm chí hỗ trợ tiền cho người đi đường.Dù không trực tiếp chứng kiến, chỉ được nghe kể lại và xem qua TV, Trinh vẫn rất cảm kích và biết ơn. Chính điều ấy đã trở thành nguồn cảm hứng để em hoàn thiện bức tranh của mình và xuất sắc giành giải nhất khối học sinh tiểu học tại “Ngày hội sắc màu” 2021.“Sử dụng gam màu nóng làm chủ đạo, con muốn thể hiện sự ấm áp mà lực lượng tuyến đầu và cộng đồng dành cho người lao động khó khăn. Qua bức tranh của mình, con muốn gửi lời chúc bình an và sức khỏe đến các y bác sĩ, chiến sĩ ở tuyến đầu. Con ước dịch bệnh sớm kết thúc để con được gặp bố mẹ và trở lại trường học như trước đây”, Trinh bộc bạch.Được đặt tên là “Hành trình yêu thương - triệu trái tim một ý chí”, bức tranh của Trinh phần nào cho thấy chặng đường chống dịch đầy thử thách nhưng luôn ngập tràn sự yêu thương, sẻ chia. Nếu mọi người sẵn sàng dang rộng vòng tay để tương trợ nhau, gian khó nào cũng có thể vượt qua. Trong cuộc chiến cam go, hàng triệu trái tim người Việt cùng một ý chí - quyết thắng đại dịch.Cũng như Nguyễn Thị Trinh, em Trần Nguyễn Uyên Nghi (lớp 8A9, Trường Trung học Thực hành Sài Gòn) tham gia “Ngày hội sắc màu” 2021 với mong muốn tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho đội ngũ tuyến đầu. Trong bức tranh “Việt Nam niềm tin chiến thắng” đạt giải đặc biệt của mình, em sử dụng nhiều hình ảnh trái tim thể hiện sự tri ân với “những thiên thần áo trắng và áo xanh” đã hết mình hỗ trợ người dân.Hình ảnh y bác sĩ, chiến sĩ công an mệt lả nằm nghỉ bên hành lang bệnh viện hay ngay vệ đường, thậm chí ngất xỉu sau ca trực dài đã để lại ấn tượng mạnh mẽ với Uyên Nghi. Vì vậy, em mong muốn làm một điều gì đó để kêu gọi người dân đồng lòng chống dịch, giúp đội ngũ tuyến đầu vơi bớt vất vả, sớm trở về bên gia đình.“Ngoài bản đồ Việt Nam và y bác sĩ, chiến sĩ công an, bức tranh của con còn có hình ảnh thực phẩm thiết yếu và vaccine. Con mong mọi người giữ sức khỏe tốt, sớm được tiêm vaccine để chiến thắng đại dịch. Đặc biệt, con có vẽ thêm các bạn học sinh vào tranh. Điều này thể hiện rằng, chúng con cũng muốn góp một phần nào đó để cùng người dân cả nước đẩy lùi Covid-19” , Uyên Nghi chia sẻ.Từng đoạt giải ở nhiều cuộc thi vẽ lớn nhỏ, nhưng có lẽ “Ngày hội sắc màu” 2021 là lần đặc biệt nhất với Duy Tùng (lớp 9A7, Trường THCS Quang Trung, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng). Đặc biệt không phải vì Tùng giành giải nhất khối THCS, mà vì em đã góp một phần nào đó vào công cuộc chống dịch. Bức tranh “Trong khu cách ly” của em truyền đi thông điệp về sự tích cực và khích lệ mọi người nâng cao ý thức phòng chống dịch, bảo vệ sức khỏe.Qua nét vẽ của Duy Tùng, khu cách ly hiện lên với hình ảnh tươi vui cùng sắc màu sinh động. Ở đó, từ người lớn đến trẻ em đều nghiêm chỉnh thực hiện các biện pháp phòng bệnh để bảo vệ sức khỏe. Hơn hết, tất cả giữ tinh thần lạc quan và tích cực nhằm giúp các y bác sĩ tuyến đầu thêm an tâm cứu chữa bệnh nhân và đẩy lùi Covid-19.“Qua TV, em thấy hình ảnh rất nhiều người lớn và trẻ em trong khu cách ly. Để chăm sóc cho tất cả, các y bác sĩ phải làm việc không kể ngày đêm. Tuy vất vả là vậy, ánh mắt họ vẫn ánh lên nụ cười và niềm tin chiến thắng. Điều đó làm em rất cảm kích. Thông điệp bức tranh của em là mong muốn người dân cả nước đồng lòng chống lại Covid-19. Em tin Việt Nam sẽ chiến thắng đại dịch”, Duy Tùng chia sẻ.Bên cạnh 3 bức tranh đoạt giải cao nhất của Uyên Nghi, Duy Tùng và Nguyễn Thị Trinh, “Ngày hội sắc màu” 2021 còn mang đến muôn vàn hình ảnh xúc động khác. Hình ảnh những chuyến xe chở nhu yếu phẩm tặng người dân khó khăn, sạp rau miễn phí, siêu thị 0 đồng… hiện lên đầy sống động qua nét vẽ hồn nhiên, mộc mạc của các em nhỏ trên khắp dải đất hình chữ S.Dù mang đến hình ảnh hay câu chuyện nào, các em đều lột tả chân thực một Việt Nam kiên cường với truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái cao đẹp, luôn sẵn sàng san sẻ, đùm bọc nhau. Qua đó, các em góp sức lan tỏa tinh thần lạc quan, truyền đi năng lượng tích cực, khích lệ mọi người nâng cao ý thức phòng dịch và tuân thủ nguyên tắc “5K + vaccine”.Cuộc thi “Ngày hội sắc màu” dành cho các em 6-15 tuổi trên cả nước, được tổ chức thường niên bởi Hội đồng đội Trung ương và nhãn hàng dụng cụ mỹ thuật Colokit (thuộc Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long). Sau 4 lần tổ chức từ năm 2018, cuộc thi đã mang đến nhiều đề tài ý nghĩa, không chỉ tạo nên sân chơi hội họa sáng tạo, mà còn khơi gợi ở các em tình yêu thiên nhiên, đất nước và con người. Năm nay, ban tổ chức quyết định lựa chọn chủ đề “Vững tin Việt Nam” nhằm khơi dậy niềm tin của thiếu nhi đối với đất nước, cổ vũ các lực lượng xã hội đang thực hiện nhiệm vụ nơi tuyến đầu.“Ngày hội sắc màu” được Hội đồng đội Trung ương phối hợp nhãn hàng dụng cụ mỹ thuật Colokit (thuộc Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long) tổ chức.Tổ chức trong giai đoạn đặc biệt, “Ngày hội sắc màu” 2021 nhận đến 101.788 tác phẩm dự thi của các em thiếu nhi từ 63 tỉnh thành. Trong đó, khu vực có số lượng tham gia nhiều nhất là Hà Nội - 11.096 tác phẩm, An Giang - 4.510 tác phẩm, Hải Phòng - 2.631 tác phẩm, Quảng Bình - 2.584 tác phẩm… Có thể thấy, nhờ chủ đề “Vững tin Việt Nam”, cuộc thi đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các bạn nhỏ, từ đó góp phần tô màu lạc quan cho cuộc chiến chống dịch từ Bắc vào Nam.“Qua những bức tranh sáng tạo, chúng tôi rất ấn tượng trước sự trưởng thành trong suy nghĩ của các em. Bằng nét vẽ dễ thương, hồn nhiên, các em đã truyền thêm sức mạnh, mang đến tinh thần lạc quan cho mọi người", ông Trịnh Văn Hào - Giám đốc Marketing Tập đoàn Thiên Long - chia sẻ.Nhờ thông điệp ý nghĩa, cuộc thi năm nay còn thu hút sự tham gia của không ít em nhỏ là con của các diễn viên, blogger, KOLs. Nổi bật trong số đó có thể kể đến là bé An Nhiên - nhân vật chính của kênh Tiktok An Nhiên Bối Bối - với hơn 6 triệu người theo dõi, bé Bống con gái diễn viên Thanh Hương, bé Daisy con gái diễn viên Trang Moon…Cuộc thi thu hút sự tham gia của không ít em nhỏ là con của các diễn viên, blogger, KOLs.“Tôi thấy chủ đề ‘Vững tin Việt Nam’ rất ý nghĩa. Trong giai đoạn dịch bệnh căng thẳng như hiện nay, cùng nắm chặt tay, giữ niềm tin để chiến thắng đại dịch là cần thiết và cấp bách. Vì vậy, khi nàng Bống muốn tham gia thì tôi ủng hộ và ngược xuôi để ‘tận tình phục vụ’ công chúa nhỏ tham gia thi vẽ tranh”, diễn viên Thanh Hương chia sẻ.Không chỉ là hoạt động ý nghĩa trong thời gian giãn cách, cuộc thi còn mang đến cho các em nhiều bài học quý giá về sự sẻ chia và đoàn kết. Tham gia cuộc thi, bên cạnh tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho lực lượng tuyến đầu, các em còn góp một số tiền nho nhỏ cho quỹ vaccine Covid-19 của Chính phủ.Theo đại diện “Ngày hội sắc màu” 2021, với mỗi bức tranh các em gửi về cuộc thi, ban tổ chức đóng góp 2.000 đồng vào quỹ vaccine. Theo đó, Hội đồng Đội Trung ương đã phối hợp với đơn vị liên quan đóng góp ủng hộ 210 triệu đồng vào quỹ. Nguồn kinh phí này do nhãn hàng dụng cụ mỹ thuật Colokit - Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long - tài trợ.Để số tiền đóng góp vào quỹ vaccine cao nhất có thể, nhiều bạn nhỏ cố gắng vẽ thật nhiều tranh với hy vọng tích tiểu thành đại. Nổi bật trong số đó là em Nguyễn Phúc Gia Hân (học sinh lớp 5, Tiền Giang), đã tham gia hết 5 tuần thi với 5 bức vẽ đặc sắc. Không những vậy, em còn còn đóng góp 5 triệu đồng tiền mặt vào quỹ vaccine.Thông qua “Ngày hội sắc màu” các em học sinh đã cụ thể hóa tình yêu của mình với quê hương đất nước bằng những nét vẽ hồn nhiên cùng màu sắc tươi sáng. Dù tuổi còn nhỏ, các em vẫn có nhiều trăn trở và lo lắng về đại dịch như người lớn. Từ đó, các em cũng nỗ lực thể hiện trách nhiệm của mình với tinh thần “tuổi nhỏ làm việc nhỏ”, góp sức cùng mọi người vượt qua đại dịch.Họa sĩ Lê Trọng Lân, Trưởng ban giám khảo cuộc thi “Ngày hội sắc màu” 2021 cho rằng: “Với một họa sĩ, màu sắc là loại vitamin hữu ích cho sức khỏe tinh thần, giúp hòa giải những căng thẳng. Đây là một loại ngôn ngữ đặc biệt, thể hiện tiếng nói tâm hồn của người vẽ với hiện thực cuộc sống. Ngày hội sắc màu là miền đất màu mỡ để trẻ phát triển sự nhạy bén và sự sáng tạo. Tôi cảm nhận được các em có tư duy đa chiều và tinh thần trách nhiệm cao trước những sự kiện liên quan đến công cuộc chống Covid-19”.Trong khi đó, ông Lê Anh Quân, đại diện ban tổ chức cuộc thi, chia sẻ: “Người lớn thường nghĩ rằng đại dịch nằm ngoài sự quan tâm của trẻ em, cùng lắm các em chỉ biết rằng mình sẽ không được đi học, đi chơi khi còn Covid-19. Tuy nhiên, qua hàng nghìn bức tranh gửi về cuộc thi, chúng tôi thấy các em có sự hiểu biết sâu sắc về tình hình dịch bệnh và nhiệm vụ của từng người trong cuộc chiến chung. Ở lứa tuổi tiểu học, trung học, các em đã có ý thức cộng đồng và có nghĩa cử nhân văn như vậy, thì còn gì quý hơn”.Sau 2 tháng diễn ra sôi nổi, “Ngày hội sắc màu” 2021 đã khép lại nhưng tinh thần lạc quan, sự ấm áp vẫn còn đọng lại trên mỗi bức tranh, tạo niềm tin, động lực lớn lao để người xem mạnh mẽ vượt qua cuộc chiến chống dịch gian khó.