https://zingnews.vn//nhung-nguoi-australia-tha-that-nghiep-con-hon-phai-tiem-vaccine-post1278846.html
Những người Australia thà thất nghiệp còn hơn phải tiêm vaccine
Dù rất yêu thích công việc làm bánh tại Panna Bakery, Chantal Storer vẫn quyết định từ bỏ, chấp nhận rơi vào cảnh thất nghiệp để không phải tiêm vaccine.Storer đã làm việc chăm chỉ trong năm qua để tạo ra những ổ bánh mì thơm ngon. Cô được chủ tiệm bánh đánh giá rất cao, theo ABC News.Nhưng Storer là một trong hơn 1 triệu người ở Western Australia (WA), tiểu bang lớn nhất của Australia, phải lựa chọn giữa việc tiêm vaccine Covid-19 hoặc từ bỏ kế sinh nhai.Chính quyền WA đã đưa ra quy định tiêm vaccine phòng Covid-19 bắt buộc với 75% lực lượng lao động vào tháng trước. Cơ quan y tế cũng nhấn mạnh việc tiêm chủng mang lại lợi ích vượt xa mọi nguy cơ tiềm ẩn.Storer chấp nhận nghỉ việc để không phải tiêm vaccine. Ảnh: Rebecca Trigger.Điều này khiến một số doanh nghiệp không chắc chắn về khả năng lấp đầy khoảng trống nhân sự trong thời gian tới, đồng thời đẩy những người như Storer vào một lựa chọn khó khăn."Tôi tức giận khi bị ép làm điều tôi không muốn làm với cơ thể của mình. Nó không công bằng", Storer nói.Cuối cùng thợ làm bánh này lựa chọn bỏ việc."Không chỉ riêng tôi, nhiều người khác cũng đã rời bỏ công việc yêu thích, sự nghiệp lâu dài. Tất cả chúng tôi bây giờ đều rất băn khoăn".Chấp nhận bỏ việcStorer lo lắng các tác dụng phụ sau khi tiêm vaccine. Cô đã đọc được thông tin về những biến chứng viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim.Tuy nhiên, Bộ y tế Australia cho biết những phản ứng này rất hiếm khi xảy ra. Cho đến nay ở Australia, 978.000 liều Moderna và khoảng 23,4 triệu liều Pfizer đã được sử dụng.Trong số các liều Pfizer, Cơ quan Quản lý Sản phẩm Trị liệu đã nhận được 315 báo cáo về các sự cố có khả năng là viêm cơ tim.Theo NSW Health, những người không được tiêm chủng có nguy cơ phải đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt hoặc tử vong vì Covid-19 cao gấp 16 lần so với những người được tiêm phòng.Ông Williams dự định bỏ việc và chuyển đến New South Wales để được miễn trừ tiêm chủng. Ảnh: On the Road.Dù vậy, với những người vốn có tiền sử về đau tim như ông Mike Williams, tài xế xe tải, nỗi lo sợ biến chứng vẫn rất lớn.Ông Williams hy vọng sẽ được xem xét miễn trừ tiêm chủng vì tình trạng sức khỏe của mình. Trong trường hợp buộc phải tuân theo quy định mới, ông dự định nghỉ việc và chuyển nhà đến New South Wales, tiểu bang phía đông nam Australia.Tài xế đề cập đến trường hợp của cựu cầu thủ Liam Jones, người đã quyết định nghỉ hưu sau khi từ chối tiêm chủng."Chúng tôi không giống những cầu thủ đó. Chúng tôi không thể nói mình đã kiếm đủ tiền và có thể nghỉ hưu ngay bây giờ. Sự khác biệt lớn nhất là chúng tôi không đủ khả năng tài chính để đưa ra sự lựa chọn".Thiếu hụt lao độngQuy định mới chia lao động ở WA thành 3 nhóm. Nhóm 1 là nhân viên trong các ngành có nguy cơ lây nhiễm cao, dễ bị tổn thương hoặc những ngành quan trọng đối với an toàn cộng đồng.Storer thuộc nhóm 2, bao gồm các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ quan trọng như thực phẩm, xăng dầu, vận tải và giáo dục.Hai nhóm này chiếm khoảng 60% lực lượng lao động của WA.Susan Walsh, người chủ cũ của Storer, rất buồn khi thợ làm bánh này nghỉ việc."Công việc này cần có thời gian để học hỏi, làm quen. Nó không phải là thứ bạn có thể làm thành thạo chỉ sau vài ba tháng", Walsh nói.Susan Walsh mất 2 nhân viên và gặp khó khăn khi tìm người mới. Ảnh: Rebecca Trigger.Tiệm bánh này có 8 nhân viên nhưng 2 người vừa xin nghỉ việc. Walsh cho biết rất khó để tìm người thay thế vào lúc này."Tất cả nhà tuyển dụng khác tôi từng nói chuyện cũng đang vật lộn với tình cảnh này".Hiện tại, WA là một trong những khu vực có tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất ở Australia, 3,9%.Aaron Morey thuộc Phòng Thương mại và Công nghiệp WA (CCIWA) cho biết ước tính có tới 5% công nhân sẽ nghỉ việc hoặc bị sa thải vì quy định tiêm chủng.Theo một cuộc khảo sát gần đây do CCIWA thực hiện, khoảng 70% doanh nghiệp lo lắng rằng nhân viên của họ sẽ từ chối nhận việc và không tìm được người mới.Khoảng 15% doanh nghiệp sợ không kịp thu xếp để nhân viên tiêm chủng theo đúng quy định.