https://zingnews.vn//nhung-ky-luc-kho-tin-cua-ong-hoang-livestream-trung-quoc-post1198549.html
Những kỷ lục khó tin của 'ông hoàng livestream' Trung Quốc
“Vua livestream” Xinba liên tục tạo được các mức kỷ lục mới trong những lần livestream bán hàng, thu về hàng triệu lượt theo dõi và doanh thu khủng cho Kuaishou.Xinba tên thật là Xin YouZhi. Anh bắt đầu nổi tiếng khắp thế giới với những lần livestream trên nền tảng thương mại điện tử Kuaishou, đem về doanh thu lên tới hơn 300 triệu USD .Xinba hiện là một trong những livestreamer nổi tiếng nhất ở Hong Kong. Trước đó, anh từng có những bê bối về việc quảng cáo bán tổ yến giả cho khách. Xinba đã bị xử phạt, thậm chí bị công ty khóa tài khoản livestream trong vòng 2 tháng. Tuy nhiên, sau khi công khai xin lỗi khách hàng và đề nghị bồi thường, Xinba tiếp tục livestream và đem về doanh thu khủng, đánh dấu sự trở lại ngoạn mục."Vua livestream" Xinba nổi tiếng với những lần livestream, thu về hơn 300 triệu USD .Cụ thể, trong đợt livestream kéo dài 12 tiếng đồng hồ vào ngày 27/3, “vua livestream” đã thu về hơn 300 triệu USD và 4 triệu lượt xem cùng một lúc trên nền tảng chia sẻ video Kuaishou. Theo SCMP, doanh thu trong đợt livestream này cao hơn doanh thu của trung tâm mua sắm Times Square - một trong những khu mua sắm nổi tiếng ở Hong Kong.Trước đó, Xinba đã lập kỷ lục bán hàng mới, thu về 176 triệu USD trong thời gian livestream 10 tiếng đồng hồ vào ngày 14/6/2020. Video livestream đã đạt hơn 2 triệu lượt xem cùng một lúc. Chưa hết, theo China.org.cn, ngày 21/10/2020, Xinba đã livestream trên Kuaishou và thu về 120 triệu USD .Cùng năm, Xinba và nữ diễn viên xinh đẹp Zhang Yiqi cùng livestream và mang về tổng doanh thu khoảng 34 triệu USD trong vòng 5 ngày với lượt xem lên đến hơn 25 triệu.Theo thống kê của Forbes, trong dịp Global Shopping Festival ngày 11.11 năm ngoái, “vua livestream” Xinba đã tạo kỷ lục mới tại thời điểm đó, mang về tổng doanh thu là 500 triệu USD . Hiện nền tảng chia sẻ video Kuaishou rất nổi tiếng với nhiều người dùng internet ở Trung Quốc, đặc biệt là tầng lớp có thu nhập thấp và trung bình.Không giống như Li Jiaqi, một livestreamer khác người Trung Quốc tạo được danh tiếng khi chia sẻ các kiến thức về các sản phẩm làm đẹp, Xinba không chuyên livestream bất cứ sản phẩm nào. Anh vẫn thu hút nhiều lượt xem khi bán nhiều loại sản phẩm, từ dầu gội đến son môi hay ga nệm.Việc thu về mức doanh thu khổng lồ sau mỗi đợt livestream chứng tỏ nhu cầu mua sắm online của người dân Trung Quốc khá cao. Điều này cho thấy tiềm năng phát triển thị trường livestream ở quốc gia này có thể được mở rộng, nhất là trong giai đoạn dịch COVID-19 vẫn chưa kết thúc.Tuy nhiên, theo thông tin từ SCMP, Kuaishou đang tìm cách phát triển những người phát trực tiếp nhằm tránh phụ thuộc vào một nhóm nhỏ livestreamer như Xinba.