https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-may-dang-chu-y-duoc-ra-mat-trong-nam-2021-post1285881.html
Những mẫu xe máy đáng chú ý được ra mắt trong năm 2021
Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, thị trường xe máy trong nước vẫn đón nhận nhiều sản phẩm mới trải dài ở các phân khúc từ xe phổ thông đến phân khối lớn.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), số lượng xe máy được bán ra trong 3 quý của năm 2021 đạt hơn 1,73 triệu chiếc. Dù bị giảm so với năm ngoái, mức doanh số này cũng cho thấy thị trường xe máy tại Việt Nam vẫn diễn ra sôi động.Trong năm 2021, các hãng xe liên tiếp giới thiệu các sản phẩm mới để thu hút khách hàng cũng như kích cầu thị trường. Dưới đây là những mẫu xe đáng chú ý được ra mắt trong năm nay.Honda SH 350iVào cuối tháng 4, những chiếc SH 350i đầu tiên được mang về nước thông qua đại lý tư nhân, số tiền cần chi trả để sở hữu SH 350i vào thời điểm ấy lên đến gần 400 triệu đồng - tương đương các mẫu ôtô hạng A. Đến tháng 8, Honda Việt Nam gây bất ngờ khi bán chính hãng SH 350i.Honda SH 350i là sản phẩm thay thế cho SH 300i. Khác với các đại lý tư nhân, SH 350i bán chính hãng được lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu từ Italy. Khác biệt này khiến giá bán của xe chính hãng chưa đến 150 triệu đồng.Thiết kế của SH 350i tương tự "đàn em" SH 125i và SH 150i, xe chỉ có một vài điểm khác biệt như có thêm các mảng ốp chrome ở phía đầu xe. Về sức mạnh, Honda trang bị cho SH 350i động cơ dung tích 330 cc, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch, công suất cực đại 28,8 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn tối đa 31,8 Nm tại 5.250 vòng/phút.Honda Việt Nam phân phối SH 350i với 3 phiên bản là Cao cấp, Đặc biệt và Thể thao, mức giá lần lượt 145,99 triệu, 146,99 triệu và 147,49 triệu đồng. Trong phân khúc xe tay ga phân khối lớn, Honda SH 350i so kè với những đối thủ như Vespa GTS Super Tech 300 HPE (155 triệu đồng) hay Vespa Sei Giorni II (199 triệu đồng).Yamaha Sirius thế hệ mớiTrong sự kiện giới thiệu phiên bản mới của dòng xe Exciter 155, Yamaha Việt Nam cũng cho ra mắt Sirius thế hệ mới. Đáng chú ý, lần nâng cấp này chỉ dành cho phiên bản FI (phun xăng điện tử), phiên bản dùng bộ chế hòa khí không có gì thay đổi.Kích thước tổng thể của Yamaha Sirius 2021 không có gì thay đổi so với đời cũ, tuy nhiên thiết kế đã được chuyển sang hướng mềm mại và tiếp cận số đông hơn. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên được Yamaha Việt Nam loại bỏ công tắc đèn chiếu sáng, thiết kế này vốn đã quen thuộc trên nhiều dòng xe Honda.Những nâng cấp đáng giá trên Sirius 2021 có thể kể đến như tăng thể tích bình nhiên liệu lên mức 4 lít, yên xe được gọt lại giúp người lái chống chân dễ dàng hơn, khu vực yếm trước cho không gian để chân rộng rãi hơn...Dù nhận được nhiều nâng cấp về trang bị lẫn thiết kế, động cơ của Sirius mới vẫn được giữ nguyên giống đời cũ. Tính đến hiện tại thì thị trường xe máy tại Việt Nam chỉ còn Yamaha Sirius sử dụng động cơ 115 cc, các hãng khác chỉ bán xe 110 cc hoặc 125 cc. Khối động cơ của Sirius 2021 cho công suất 8,7 mã lực tại 7.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút.Yamaha Sirius thế hệ mới được bán với 3 phiên bản, đi kèm mức giá lần lượt 20,84 triệu, 21,84 triệu và 23,69 triệu đồng. So với đời cũ, giá bán của Sirius 2021 tăng 500.000 đồng ở tất cả phiên bản. Trong cùng phân khúc, Yamaha Sirius cạnh tranh với Honda Wave RSX FI (21,79-24,79 triệu đồng).Bộ đôi môtô 250 cc của SuzukiVào những ngày cuối tháng 10, Suzuki Việt Nam bất ngờ hé lộ thông tin mang về 2 mẫu xe thuộc phân khúc hoàn toàn mới. Chỉ vài ngày sau thì Gixxer 250 và Gixxer SF250 chính thức được ra mắt.Hai mẫu xe này có thể xem là điểm sáng của Suzuki Việt Nam trong năm 2021, Burgman Street được giới thiệu vào đầu năm chưa đủ hấp dẫn để cạnh tranh với những đối thủ cùng phân khúc như Honda Air Blade 125 hay Yamaha FreeGo.Giống như GSX-R150 và GSX-S150, Gixxer 250 và Gixxer SF250 chỉ có sự khác nhau về kiểu dáng, động cơ và tính năng hoàn toàn giống nhau. Điểm nổi bật nhất trên 2 mẫu xe này nằm ở động cơ, xe không dùng hệ thống làm mát bằng dung dịch, thay vào đó là làm mát bằng dầu, công nghệ này cũng được áp dụng trên chiếc xe đua MotoGP Suzuki GSX-RR.Hiện tại, Suzuki Việt Nam đưa ra mức giá cho Gixxer 250 là 120,9 triệu đồng, Gixxer SF250 là 125,9 triệu đồng. Trong phân khúc môtô 250-300 cc bán chính hãng, bộ đôi Suzuki cạnh tranh với những đối thủ như Yamaha YZF-R3, MT-03, KTM 200 Duke, Kawasaki ZX-25R...Honda Winner X thế hệ mớiĐây cũng là mẫu xe "chốt sổ" thị trường xe máy năm 2021. Winner X thế hệ mới được ra mắt như một "câu trả lời" gửi đến đối thủ Yamaha Exciter 155 được giới thiệu vào cuối năm ngoái.Honda Việt Nam gọi đây là Winner X thế hệ mới, tuy nhiên thiết kế của mẫu xe này không có quá nhiều thay đổi với "người tiền nhiệm". Thay vào đó là những cải tiến về mặt trang bị cũng như khắc phục nhược điểm ở đời cũ.Honda Winner X mới có phần nhựa ốp bên ngoài được làm gọn gàng và góc cạnh hơn, cặp đèn báo rẽ trước ẩn vào quây gió giúp hạn chế tình trạng dễ gãy khi xảy ra va chạm. Đáng chú ý, lỗ thoát ống xả đã được điều chỉnh hạ xuống hơn 20 độ, giảm thiểu tình trạng khó chịu cho người đi phía sau.Xe cũng có thêm 2 trang bị tiêu chuẩn là hệ thống khóa thông minh smartkey và cổng sạc USB, đây là lợi thế khi so với Exciter 155 phiên bản Tiêu chuẩn vẫn dùng chìa khóa cơ. Hệ thống chống bó cứng phanh ABS cũng là điểm mạnh của Honda Winner X trước Yamaha Exciter 155 hay Suzuki Raider.Thế hệ mới của Winner X có giá khởi điểm 46,09 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn (không phanh ABS), mức giá này ngang với đời cũ. Hai phiên bản còn lại (Thể thao, Đặc biệt) có giá lần lượt 49,99 triệu và 50,49 triệu đồng.