https://zingnews.vn//nhung-dieu-can-chu-y-khi-cham-soc-tre-mac-covid-19-post1264183.html
Những điều cần chú ý khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19
Khi chăm sóc trẻ mắc Covid-19, cha mẹ cần lưu ý một số điều để giúp con hồi phục nhanh hơn.Covid-19 có các triệu chứng tương tự cúm hoặc cảm lạnh thông thường, bao gồm đau nhức cơ thể, nhức đầu, ngứa cổ họng, sốt, ho hoặc khó thở. Đôi khi, người bệnh có thể bị mất khứu giác hoặc vị giác.Mặc dù Covid-19 là bệnh mới và gây nguy hiểm, trẻ em mắc bệnh thường bị nhẹ và có thể được kiểm soát, điều trị tại nhà.Cách giúp con phục hồi tại nhàTheo Kid's Health, việc chăm sóc trẻ mắc Covid-19 tương tự khi bé mắc các vấn đề khác như cúm, cảm lạnh thông thường. Cha mẹ hãy khuyến khích con thực hiện những điều sau để nhanh chóng hồi phục:- Nghỉ ngơi nhiều và luôn đủ nước. Nếu con bị sốt và khó chịu, bạn có thể cho trẻ uống acetaminophen hoặc ibuprofen. Thuốc ho và cảm lạnh không được khuyến khích cho trẻ em dưới 6 tuổi.- Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng và nước ấm, ít nhất 20 giây.- Cách ly trẻ khỏi các thành viên trong gia đình để tránh lây bệnh cho người khác. Nếu không có điều kiện cách ly, trẻ mắc Covid-19 nên đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m. Chỉ nên để một người chăm sóc trẻ bị bệnh để thành viên khác không bị phơi nhiễm.- Che khi ho và hắt hơi, sau đó nhanh chóng vứt khăn giấy đã sử dụng vào thùng rác có lót túi ni-lông.- Dùng riêng một bộ bát đĩa, cốc, khăn tắm và ga, gối, chăn.Cha mẹ nên theo dõi kỹ các triệu chứng bệnh ở trẻ khi điều trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: Todaysparent.Nếu con bạn trên 2 tuổi và có thể đeo khẩu trang mà không cảm thấy khó thở, hãy yêu cầu bé đeo khẩu trang khi người chăm sóc ở trong phòng. Đừng để con bạn một mình khi chúng đang đeo khẩu trang. Người chăm sóc cũng nên đeo khẩu trang thường xuyên khi ở cùng phòng với trẻ.Gia đình cũng cần làm sạch và khử trùng hàng ngày những bề mặt thường xuyên chạm vào tay nắm cửa, công tắc đèn, đồ chơi, điều khiển từ xa, điện thoại...Khi nào nên đưa trẻ tới bệnh viện?Cha mẹ nên gọi cho bác sĩ nếu con bị sốt, ho, khó thở, đau họng, đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy, phát ban, chóng mặt hoặc cảm thấy không khỏe. Bác sĩ có thể quyết định xem con bạn có thể được điều trị tại nhà hay không.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ khuyến cáo nếu các triệu chứng của trẻ nhẹ, bạn có thể chăm sóc trẻ tại nhà. Cha mẹ cần để ý các dấu hiệu chuyển nặng để gọi nhân viên y tế sớm.Hãy đưa bé đến bệnh viện nếu con bạn rất mệt, có vấn đề về hô hấp, đau ngực, da lạnh, đổ mồ hôi, nhợt nhạt, đau bụng rất dữ dội. Lưu ý là cha mẹ nên gọi điện trước để bệnh viện, cơ sở y tế có thể chuẩn bị khi tiếp nhận trẻ tới khám.