https://zingnews.vn//nhung-cuon-sach-tham-gia-chong-dich-post1063915.html
Những cuốn sách tham gia chống dịch
Đừng để lo lắng và bất an xâm chiếm tâm hồn bạn. Hãy đọc những cuốn sách đẹp đẽ này và hãy nhớ rằng chúng tôi luôn đồng hành với bạn.Giữa mùa dịch, những cuốn sách được tăng cường, phát huy hơn nữa tác dụng. Chẳng những lấp đầy khoảng thời gian rảnh, nâng cao kiến thức, những cuốn sách còn là liều thuốc tinh thần giúp mọi người cảm thấy bình thản, vững tâm hơn vào công cuộc toàn dân chống dịch, nhất là sách tâm linh, sách Phật giáo.Hơn thế nữa những cuốn sách về sức khỏe, chăm sóc sức khỏe, hướng dẫn người dân sống khỏe tự nhiên đang góp phần thực hiện vai trò “chống dịch”. Điều này sẽ càng đúng, càng dễ dàng nhận thấy ở các khu cách ly tập trung.Đọc sách là tăng sức đề kháng cho tâm hồn mùa dịchNếu việc thường xuyên đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, nạp năng lượng bằng các thực phẩm bổ dưỡng… là cách bảo vệ cơ thể khỏi corona virus thì đọc sách chính là một cách để tăng sức đề kháng cho tâm hồn, là cách để tâm khỏe, thân an, tinh thần sảng khoái và tự tin mỗi ngày.Sách và thiệp được chuẩn bị cho những người tại khu cách ly tập trung.Có thể thấy, từ khi xuất hiện đến nay, sách chưa bao giờ đứng ngoài cuộc sống của con người. Giờ đây, khi dịch bệnh đang hoành hành, hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ về việc toàn dân toàn quân chống dịch Covid-19, những cuốn sách cũng “lên đường nhập ngũ”.Những cuốn sách xuất hiện nhiều hơn trong mỗi căn nhà. Việc hạn chế đi ra ngoài, hạn chế tụ tập đã khiến mọi người ở nhà nhiều hơn, quỹ thời gian rảnh cũng tăng lên. Khi đó, với nhiều người, việc lý tưởng nhất là pha một cốc trà hoặc một cốc cà phê rồi vừa nhâm nhi vừa say mê đọc sách.Bà Trần Phương Thảo, Tổng giám đốc công ty sách Thái Hà, nói: “Ở nhà đọc sách là một việc làm hết sức thú vị và đây cũng là một cách để phòng chống dịch bệnh”. Ông Nguyễn Nguyên, Cục trưởng Cục Xuất bản, cho biết thời gian này ông “có thời gian để đọc những cuốn sách dày, nhiều kiến thức và rất bổ ích".Sách cũng được đưa tới các khu vực cách ly tập trung, làm bạn với người đang có 14 ngày ngồi yên một nơi.Bạn Nguyễn Tuấn Anh, du học sinh người Hà Nội, mới về Việt Nam từ University of Canbera, Australia đang cách ly ở bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa tâm sự: “Tận dụng khoảng thời gian đặc biệt và quý giá này để đọc sách, nâng cao kiến thức, bồi dưỡng tâm hồn, rèn luyện lối sống lành mạnh rất tuyệt vời”.Đừng để bất an xâm chiếm, hãy đọc những cuốn sáchSong song với việc chăm lo sức khỏe của người dân, Ban Quản lý các khu cách ly tập trung còn chú trọng đến việc nâng cao đời sống tinh thần để những người trong khu vực cách ly cảm thấy thoải mái, vui tươi nhất.Mới đây, UBND Thành phố Đà Nẵng có văn bản về việc nghiên cứu, tổ chức hình thức “tủ sách mini di động”. Theo kế hoạch, tủ sách sẽ bao gồm cả sách tiếng Việt và tiếng nước ngoài đưa đến các điểm cách ly tập trung để hỗ trợ, phục vụ đời sống tinh thần cho người đang cách ly.Tại khu ký túc xá của Đại học FPT, Hoà Lạc, Hà Nội, nhiều cuốn sách đã được chuẩn bị để gửi tặng 2.000 người sẽ tới thực hiện cách ly. Những cuốn sách được chọn lọc thuộc nhiều chủ đề khác nhau, trong đó nổi bật là tác phẩm nuôi dưỡng ước mơ, khích lệ tinh thần hay xoa dịu tâm hồn như: Think and Grow Rich - 13 nguyên tắc nghĩ giàu làm giàu, Muốn an được an, Nhà giả kim, Lối sống tối giản của người Nhật…Nhân viên FPT đang chăm chú gói những cuốn sách để làm quà tặng tinh thần những người tới cách ly.Những cuốn sách được thắt nơ đẹp đẽ và đính kèm tấm thiệp nhỏ ghi đôi lời nhắn nhủ ý nghĩa và thiết thực.Dù có thể nhiều người không nhận ra, nhưng những cuốn sách đang đóng góp một phần không nhỏ công sức của mình cho công cuộc chung. Những cuốn sách âm thầm chở cái đẹp, cái hay, cái tốt lành… đến mỗi người, để chúng ta biết rằng, dịch bệnh sẽ không còn đáng sợ nữa nếu chúng ta biết cùng nhau cố gắng.Chúng ta đọc và ngẫm về lời ghi trên những tấm thiệp gắn kèm theo sách được chuẩn bị tại khu cách lý ký túc xá Đại học FPT: “Đừng để lo lắng và bất an xâm chiếm tâm hồn bạn. […] Hãy đọc những cuốn sách đẹp đẽ này. Và hãy nhớ rằng chúng tôi luôn đồng hành với bạn”.