https://zingnews.vn//nhung-cong-trinh-ha-tang-tao-dong-luc-phat-trien-moi-o-quang-ninh-post1163543.html
Những công trình hạ tầng tạo động lực phát triển mới ở Quảng Ninh
Đường cao tốc, cảng biển, sân bay... tạo bước ngoặt phát triển cho kinh tế Quảng Ninh, giúp tỉnh này bật lên mạnh mẽ, lọt vào top đầu cả nước.NHỮNG CÔNG TRÌNH HẠ TẦNG ĐỘT PHÁ, TẠO ĐỘNG LỰC PHÁT TRIỂN MỚI Ở QUẢNG NINHĐường cao tốc, cảng biển, sân bay... tạo bước ngoặt phát triển cho kinh tế Quảng Ninh, giúp tỉnh này bật lên mạnh mẽ, lọt vào top đầu cả nước.Năm 2020, dù bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch Covid, kinh tế tỉnh Quảng Ninh vẫn tăng trưởng dự kiến khoảng 10%, gấp hơn 4 lần mức trung bình cả nước. Thu ngân sách đạt khoảng 49.300 tỷ đồng , vượt 9,4% so với mức dự toán Trung ương giao.Một trong những động lực tạo nên sức tăng trưởng mạnh mẽ của tỉnh địa đầu vùng Đông Bắc chính là hạ tầng giao thông. Nhờ tầm nhìn chiến lược của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh các thời kỳ khi đầu tư vào hạ tầng giao thông, đặc biệt là các tuyến cao tốc, đã giúp tỉnh này thu hút đầu tư, phát triển kinh tế vượt bậc.Ông Vũ Văn Khánh, Giám đốc Ban quản lý dự án Đầu tư xây dựng công trình Giao thông tỉnh Quảng Ninh, nhớ lại cách đây 15 năm, muốn đi từ Hạ Long tới Nam Định phải qua tới 4 lần phà, mất gần một ngày đường. Thời điểm đó, muốn đi từ Hà Nội về Quảng Ninh phải mất hơn 5 giờ chạy xe.Quảng Ninh khi đó như một vùng đất xa xôi, chia cắt bởi nhiều sông ngòi, kết nối với các tỉnh xung quanh chủ yếu qua phà. Giao thông không thuận lợi cũng khiến Quảng Ninh khi đó không tận dụng được hết tiềm năng thế mạnh, nhiều ngành kinh tế không bật lên được.Tuy vậy, gần chục năm trở lại đây, Quảng Ninh đã có bộ mặt giao thông hoàn toàn khác khiến nhiều địa phương khác phải “mơ ước”. Tỉnh giờ đã có sân bay, cảng tàu khách quốc tế, đường cao tốc… Những dự án hạ tầng đang giúp kinh tế Quảng Ninh bật lên mạnh mẽ, tận dụng hết các tiềm năng thế mạnh, mở ra những không gian phát triển mới.Hạ tầng tạo ra bước ngoặt phát triển cho Quảng Ninh Với tốc độ cải thiện cơ sở hạ tầng thuộc hàng nhanh nhất cả nước, chỉ sau vài năm, Quảng Ninh đã có cảng biển quốc tế, đường cao tốc và cả sân bay.Hà Nội đi Hạ Long từ 4-5 giờ còn 1 giờ 30 phút.Ông Nguyễn Duy Hưng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, năm nay đã 70 tuổi. Thế hệ của ông gắn liền với những chuyến công tác “không thể nào quên” đến những huyện xa xôi của Quảng Ninh như Ba Chẽ, Vân Đồn, Cô Tô… Ông Hưng nhớ lại trước kia Vân Đồn dù rất gần đất liền, nhưng muốn ra đảo làm việc phải đi mất 2 lần phà. Vân Đồn khi đó là hòn đảo lớn nhất tỉnh Quảng Ninh, không có điện, kinh tế chủ yếu là nông nghiệp và đánh bắt thủy sản.Đến năm 2006, đã có cầu ra Vân Đồn nhưng kinh tế vẫn chưa thực sự bật lên so với những tiềm năng đặc biệt về vị trí, cảnh quan thiên nhiên. Bước ngoặt đến với Vân Đồn vào năm 2015, khi Quảng Ninh khởi công dự án sân bay tư nhân đầu tiên tại xã Đoàn Kết. Giờ Vân Đồn đã có sân bay quốc tế, có đường cao tốc thuận lợi kết nối với các trung tâm khác, giúp hình thành một khu kinh tế ven biển lớn.Không chỉ sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh còn thực hiện hàng loạt dự án khác, tạo bước đột phá về hạ tầng giao thông, phá vỡ thế khó khăn về giao thông, giúp phát triển kinh tế.Sân bay Vân Đồn.Để phá thế độc đạo của quốc lộ 18, cách đây gần 10 năm, các lãnh đạo Quảng Ninh xúc tiến xây dựng cầu Bạch Đằng và đường cao tốc nối Hải Phòng - Hạ Long. Tuyến cao tốc này tiếp nối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng để về Quảng Ninh. Cầu Bạch Đằng trị giá gần 7.300 tỷ, cùng với cao tốc Hải Phòng - Hạ Long trị giá hơn 6.400 tỷ giúp rút ngắn thời gian đi lại từ Hà Nội xuống Hạ Long từ 4-5 giờ còn khoảng 1 giờ 30 phút. Dự án có ý nghĩa quan trọng giúp giải quyết những bất cập về giao thông của Quảng Ninh nhiều năm nay.Công trình cầu Bạch Đằng và cao tốc Hạ Long - Hải Phòng.Không chỉ dừng lại ở đó, Quảng Ninh còn xúc tiến đầu tư cao tốc từ Hạ Long đi Vân Đồn trị giá 12.000 tỷ đồng . Dự án giúp kết nối sân bay Vân Đồn với các địa phương khác trong tỉnh Quảng Ninh. Khoảng cách đi từ Khu kinh tế Vân Đồn đi các tỉnh thành khác của phía Bắc cũng được rút ngắn.Cao tốc Hạ Long - Vân Đồn.Ngoài đường hàng không và đường bộ, Quảng Ninh còn xúc tiến đầu tư dự án cảng tàu khách quốc tế tại vịnh Cửa Lục. Bến quốc tế được thiết kế hiện đại, cầu cảng dài 406 m gồm 6 trụ neo; sảnh đón khách dài 130 m, rộng 30 m, có khả năng đón những du thuyền khổng lồ, phục vụ được 2 tàu đậu cùng lúc. Nhờ công trình này, Quảng Ninh hoàn toàn có thể đón được những tàu khách quốc tế chở cả nghìn khách, tạo sức bật đặc biệt cho ngành du lịch.Cảng tàu quốc tế Hạ Long.Giao thông đi trước một bướcVới những bước đà quan trọng, Quảng Ninh vẫn đang tích cực hoàn thiện nhanh hơn hệ thống hạ tầng giao thông của mình. “Giao thông đi trước một bước” tạo thêm động lực cho phát triển được tỉnh đặc biệt quan tâm.Nhằm khai thác hiệu quả sân bay Vân Đồn, đường cao tốc Hải Phòng - Hạ Long - Vân Đồn, Quảng Ninh quyết định dùng vốn ngân sách và kêu gọi đầu tư tư nhân để xây dựng tuyến cao tốc Vân Đồn - Móng Cái dài khoảng 80 km. Dự án đã hoàn thành giải phóng mặt bằng, đang trong quá trình đắp nền với 24 mũi thi công liên tục. Trong cuộc trao đổi với Zing, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư tỉnh uỷ cho biết, các cơ quan của tỉnh đang quyết tâm đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành tuyến cao tốc vào năm 2021.Khi đó Quảng Ninh sẽ có khoảng 200 km đường cao tốc, chiếm 1/10 cả nước.Công trình cao tốc Vân Đồn - Móng Cái đang trong quá trình xây dựng.Nếu như những tuyến cao tốc như “trục xương sống”, Quảng Ninh cũng đang tích cực xây dựng thêm những con đường nhánh mới, giúp kết nối cao tốc với những trung tâm lớn, tạo thuận lợi giao thương, phục vụ phát triển kinh tế.Ở phía tây, tỉnh này đang chuẩn bị đầu tư dự án đường ven sông Bạch Đằng nối từ cao tốc Hải Phòng - Hạ Long đến Đồng Triều. Tuyến đường dài hơn 50 km dự kiến sẽ đi qua Quảng Yên, Uông Bí, Đông Triều, giúp kết nối thuận lợi với Hải Phòng, Hà Nội và các tỉnh phía Bắc.Tuyến đường 10 làn xe có các đoạn tuyến được nghiên cứu gắn kết chặt chẽ các khu công nghiệp, cảng biển, khu công nghệ cao của tỉnh. Khi đó sẽ hình thành hành lang ven sông bảo vệ không gian sinh thái đồng thời giúp phát triển một loạt khu công nghiệp của Quảng Ninh.Quảng Ninh cách Hải Phòng một con sông.Ở ven biển, một tuyến đường dài hơn 40 km, 6 làn xe, kết nối Hạ Long với Cẩm Phả cũng đang trong quá trình xây dựng. Tuyến đường ven biển này sẽ giúp giảm tải cho quốc lộ 18, rút ngắn thời gian đi từ Hạ Long đi Cẩm Phả.Tuyến đường còn mở ra quỹ đất mới cho sự phát triển một vùng rộng lớn từ Hạ Long đến Cẩm Phả.Đường bao biển kết nối Hạ Long với Cẩm Phả đang trong quá trình xây dựng.Đánh thức những vùng đất mớiAnh Nguyễn Văn Mạnh quê Thanh Hóa đã có 4 năm làm việc tại Quảng Ninh. Anh Mạnh vẫn thường nói vui rằng dù làm thợ phụ hồ, nhưng anh đã được tham gia xây dựng đến 3 dự án hạ tầng trọng điểm của Quảng Ninh. Đó là dự án cầu Vân Đồn trên cao tốc Hạ Long - Vân Đồn, bến tàu khách du lịch quốc tế và hiện tại là dự án cầu Cửa Lục 1.Thợ phụ hồ Nguyễn Văn Mạnh (áo đỏ) đã tham gia xây dựng đến 3 dự án hạ tầng trọng điểm của Quảng Ninh.Anh Mạnh là công nhân của một trong rất nhiều nhà thầu đang đẩy nhanh tiến độ xây dựng cầu Cửa Lục 1. Trước đó, Quảng Ninh đã xin chủ trương sáp nhập huyện Hoành Bồ vào TP Hạ Long để mở rộng thêm không gian phát triển cho thành phố thủ phủ của tỉnh Quảng Ninh.Tỉnh đã phê duyệt xây dựng 3 cây cầu qua vịnh Cửa Lục với kiến trúc đẹp, tạo điểm nhấn. Khi những cây cầu này hoàn thành sẽ giúp kết nối nhanh chóng Hạ Long với Hoành Bồ, mở ra không gian phát triển rộng rãi xung quanh vịnh Cửa Lục. Hạ Long vừa có thêm không gian để phát triển, Hoành Bồ cũng có cơ hội để bật lên, một vùng đô thị mới trải từ núi tới biển sẽ sớm được hình thành với bước khởi đầu từ giao thông.Công trình cầu Cửa Lục.Tương tự, vùng đất Quảng Yên vốn chủ yếu là đất ngập nước ven sông Bạch Đằng cũng hứa hẹn trở thành một trung tâm công nghiệp lớn của cả nước sau khi các dự án giao thông được hoàn thành. Đường nối cao tốc Hải Phòng - Hạ Long đi dọc sông Bạch Đằng nối tới Đông Triều sẽ mở ra quỹ đất gần 10.000 ha để phát triển công nghiệp. Chủ tịch UBND thị xã Quảng Yên Trần Đức Thắng, cho biết mức thu ngân sách của thị xã Quảng Yên hiện khoảng 700 tỷ đồng /năm, dự kiến sẽ tăng lên gần 7000 tỷ đồng , khi các nhà máy công nghệ cao lấp đầy các khu công nghiệp trong 5-7 năm tới.Theo ông Thắng, trên địa bàn thị xã, một khu công nghiệp đã hoàn thành còn 4 khu công nghiệp khác đang được xây dựng với tổng diện tích hàng nghìn ha. "Các dự án giao thông, đặc biệt là cao tốc Hải Phòng - Quảng Ninh có ý nghĩa bước ngoặt với sự phát triển của vùng đất Quảng Yên, mở ra cho chúng tôi những cơ hội phát triển chưa từng có", ông Thắng nhấn mạnh.Trung tâm thị xã Quảng Yên.Quảng Yên trong tương lai gần sẽ kết nối với tuyến hành lang kinh tế phía tây Quảng Ninh. Nơi đây sẽ có các dự án phát triển dịch vụ, cảng biển, logistics, đô thị hiện đại, công nghệ cao, tương lai không xa sẽ thu hút được các nhà đầu tư lớn trong và ngoài nước.Được mệnh danh là “một Việt Nam thu nhỏ” với rất nhiều tiềm năng, lợi thế. Quyết tâm thay đổi, khát vọng phát triển của các thế hệ lãnh đạo tỉnh đã giúp địa phương có những thay đổi lớn về bộ mặt hạ tầng để khai phá tiềm năng. Với những bước đi chiến lược trong đầu tư hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông, Quảng Ninh đang vươn lên trở thành trung tâm kinh tế hàng đầu Bắc Bộ và cả nước.