https://zingnews.vn//nhung-no-luc-gop-phan-dua-sac-xanh-tro-lai-thanh-pho-post1264721.html
Những nỗ lực góp phần đưa sắc xanh trở lại thành phố
Loạt hoạt động ủng hộ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm, bàn giao điểm điều trị bệnh nhân Covid-19 và cách ly tập trung… của cá nhân, tổ chức đã đưa sắc xanh dần trở lại TP.HCM.Những ngày đầu tháng 5, TP.HCM ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, đưa người dân và các đơn vị vào hành trình chống lại làn sóng đại dịch lần thứ 4. Đường xá TP.HCM không còn nhộn nhịp giờ đi làm, tan tầm hay ngày cuối tuần, thay vào đó là những rào chắn. Trong ngày cao điểm với hàng nghìn ca nhiễm mới, không ít khu vực, quận/huyện nhuộm sắc đỏ trên bản đồ Covid-19.Đội ngũ nhân viên y tế, tình nguyện viên được huy động để giúp F0 giành giật sự sống. Các tổ chức thiện nguyện, doanh nghiệp, cá nhân sẵn sàng hỗ trợ trường hợp mất việc, giảm thu nhập hoặc thiếu thực phẩm. Tất cả đều chung ước muốn thành phố sớm trở lại nhịp sống bình thường.Nhiều tín hiệu lạc quan mang lại hy vọng cho người dân TP.HCM. Ảnh: Y Kiện.Đến nay, sắc xanh trở lại với thành phố nhiều hơn. Một số khu vực như quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ tuyên bố cơ bản kiểm soát được dịch bệnh. Người dân có thể thực hiện hoạt động mua bán, sử dụng dịch vụ thiết yếu theo quy định. Những tín hiệu tích cực mang đến hy vọng cho khu vực khác của thành phố.Đằng sau thông tin đáng mừng này là nỗ lực, sự chung tay của nhiều cá nhân và tổ chức trong xã hội. Đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế, tình nguyện viên ngày đêm “trực chiến” vì sức khỏe cộng đồng. Tổ chức, cá nhân không ngại nguy hiểm đường xa, ngõ hẻm tiếp sức cho những ai thiếu thốn. Các doanh nghiệp liên tục ủng hộ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm cho đội ngũ tuyến đầu, bệnh nhân và hoàn cảnh khó khăn. Hay hàng triệu người dân Việt góp sức vào quỹ vaccine phòng, chống Covid-19.Thêm bệnh viện dã chiến, tiếp niềm tin cho người bệnhKhi ca nhiễm tăng cao khiến bệnh viện quá tải, nhiều doanh nghiệp chung tay bàn giao tòa nhà đang quản lý làm điểm thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19. Đơn cử, Tập đoàn Novaland sát cánh cùng TP.HCM thành lập 2 trung tâm hồi sức tích cực, 7 bệnh viện dã chiến, 2 khu cách ly tập trung góp phần tăng nguồn lực, cơ sở vật chất cho ngành y tế. Sắp tới, tập đoàn dự kiến bàn giao thêm một trung tâm hồi sức thuộc quản lý của Bệnh viện Trưng Vương.Tại Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 do Bệnh viện Trung ương Huế tại TP. HCM quản lý, hơn 160 người điều trị đủ điều kiện xuất viện. Trung tâm đi vào hoạt động cuối tháng 8, với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về trang thiết bị và nhân lực. Các thiết bị hiện đại, vật tư y tế, thuốc men được huy động để điều trị các bệnh nhân Covid-19 nặng. Đặc biệt, robot có nhiệm vụ nói chuyện với bệnh nhân, truyền thông tin ra ngoài, đồng thời vận chuyển thức ăn, đồ uống, vật tư tiêu hao vào phòng bệnh.GS.TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM, cho biết: “Sự hỗ trợ đắc lực và cấp thiết của Tập đoàn Novaland giúp trung tâm nhanh chóng đi vào hoạt động, kịp thời tăng khả năng điều trị, giảm số ca bệnh nặng/tử vong. Cơ sở này được thi công ‘thần tốc’ có ý nghĩa quan trọng, góp phần cùng TP.HCM đẩy lùi dịch bệnh”.Hầu hết giường được dẫn oxy tận nơi từ bồn oxy lỏng dung tích 50 m2.Ngoài trung tâm hồi sức, bệnh viện dã chiến số 14 quy mô gần 1.000 giường do Bệnh viện Ung bướu TP.HCM quản lý cũng được vận hành với sự hỗ trợ của hệ thống trang thiết bị hiện đại như máy thở, monitor, máy thở oxy dòng cao... Gần 100 bác sĩ, điều dưỡng ngày đêm làm nhiệm vụ. Đến nay, bệnh viện tiếp nhận và điều trị hơn 200 người nhiễm.Trong giây phút bệnh nhân giành giật từng hơi thở giữa lằn ranh sinh - tử, những chiếc máy thở, thiết bị phục vụ quá trình nghiên cứu, tách chiết DNA/RNA, tủ đặt phản ứng PCR, máy monitor… như Novaland trao tặng càng trở nên đáng quý. Từng sự giúp đỡ dù nhỏ nhất đều mang ý nghĩa lớn, mở ra cơ hội cứu chữa kịp thời cho bệnh nhân Covid-19, cùng hướng đến mục tiêu chung là sớm đẩy lùi đại dịch.Thiết bị y tế cấp thiết do tập đoàn trao tặng TP.HCM, Bình Thuận, Phú Yên, Đồng Nai, Lâm Đồng…Ông Cao Văn Quang, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai, chia sẻ: “Bên cạnh trao tặng thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch, Tập đoàn Novaland mang nhiều phần quà ý nghĩa đến hộ nghèo, khó khăn, nạn nhân chất độc da cam và trẻ em tàn tật, mồ côi của tỉnh. Chúng tôi rất trân trọng sự nhiệt tình, chuyên nghiệp và tinh thần hỗ trợ của tập đoàn”.Đóng góp cho an sinh xã hội, hỗ trợ người dân khó khănBên cạnh đồng hành cùng đội ngũ tuyến đầu và bệnh nhân, nhiều doanh nghiệp tích cực mở ATM gạo, chuyến xe nghĩa tình, tủ lạnh cộng đồng... giúp người dân nghèo đi qua thử thách. Trong đó, mô hình “Siêu thị 0 đồng” của NovaGroup trao hơn 200.000 phần quà cho người ảnh hưởng bởi dịch bệnh tại 23 quận, huyện thuộc TP.HCM và Đồng Nai. Hoạt động thu hút nhân viên tập đoàn, nghệ sĩ cùng nhiều đơn vị cùng tham gia, chuyển từng phần quà nhu yếu phẩm đến tận tay đối tượng cần hỗ trợ.Ông Ngà (60 tuổi, quận Gò Vấp, TP.HCM) sống cùng vợ và hai con nhỏ. Từ khi dịch bùng phát, nguồn thu nhập từ công việc đầu bếp cũng mất do chỗ làm đóng cửa. Ba tháng nay, gia đình ông không đủ tiền trang trải sinh hoạt phí. Khi nhận phần quà gồm gạo, trứng từ “Siêu thị 0 đồng”, ông không giấu nổi sự cảm động vì phần nào lo bữa ăn cho cả nhà.Sắc xanh dần trở lại thay thế cho màu đỏ trên bản đồ Covid-19 trở thành phần thưởng khích lệ Novaland cùng toàn bộ nhân viên. Tập đoàn cam kết tiếp tục triển khai nhiều chương trình chung tay phòng, chống dịch phù hợp tình hình thực tế của thành phố, nhằm mang lại hiệu quả cao nhất có thể.“Siêu thị 0 đồng” giúp người dân thiếu may mắn. Ảnh: Quỳnh Danh.Những ngày dịch bệnh vào đợt cao điểm cũng là lúc doanh nghiệp này đánh dấu 29 năm hình thành, phát triển. Không có sự kiện hoành tránh ghi lại cột mốc đáng nhớ, nhưng toàn bộ thành viên đồng lòng sẽ nỗ lực, dành tâm huyết vì chặng đường dài phía trước cũng như không ngừng hướng đến trách nhiệm cộng đồng.