https://zingnews.vn//nhung-buc-anh-an-tuong-cua-giai-anh-bao-chi-the-gioi-2021-post1205135.html
Những bức ảnh ấn tượng của giải Ảnh Báo chí Thế giới 2021
Thi thể của một bệnh nhân tử vong do Covid-19 được bọc bằng vải nhựa tại một bệnh viện ở Indonesia. Theo quy định của chính phủ Indonesia, thi thể của những người chết do Covid-19 phải được bọc trong túi nhựa trước khi chôn để phòng sự lây lan của virus. Điều đó khiến người nhà của nạn nhân không được tắm cho người chết - vốn là phong tục tang lễ tại các nước hồi giáo. Bức ảnh đạt giải nhì hạng mục ảnh đơn tin tức tổng hợp. Ảnh: Joshua Irwandi.