https://zingnews.vn//nho-dich-covid-19-ong-chu-xuong-gang-tay-malaysia-thanh-ty-phu-usd-post1096262.html
Nhờ dịch Covid-19, ông chủ xưởng găng tay Malaysia thành tỷ phú USD
Nhu cầu găng tay cao su bùng nổ vì dịch Covid-19 giúp các doanh nhân Malaysia kiếm tiền tỷ. Ngành công nghiệp găng tay Malaysia có thêm hai tỷ phú USD trong năm nay.Theo Bloomberg, Malaysia sản xuất khoảng 65% găng ty cao su trên toàn cầu. Hiện có ít nhất 4 doanh nhân kiếm tiền tỷ từ ngành công nghiệp này, bao gồm 2 tỷ phú mới trong năm nay. Ông Thai Kim Sim của Supermax là người mới nhất gia nhập câu lạc bộ tỷ phú hồi đầu tháng này, theo Bloomberg Billionaires Index.Nhu cầu bùng nổ do sự bùng phát của dịch Covid-19 khiến cổ phần của các công ty sản xuất đồ bảo hộ tăng vọt. Nhà sản xuất găng tay lớn nhất thế giới Top Glove, Hartalega Holdings và Kossan Rubber Industries đều hưởng lợi. Riêng cổ phiếu của Tập đoàn Supermax nhảy vọt 500%.“Đeo găng tay vì mục đích y tế và bán lẻ đã trở thành một nguyên tắc mới. Điều này sẽ có lợi cho các nhà sản xuất trong dài hạn”, Walter Aw, nhà phân tích tại CGS-CIMB Research, nhận định. “Trong khi các công ty khác chủ yếu là nhà cung cấp, Supermax tự sản xuất cho nhãn hiệu của mình”, ông nói thêm.Đế chế găng tayÔng Thai và vợ thành lập Supermax hồi năm 1987 để kinh doanh găng tay cao su và bắt đầu sản xuất từ năm 1989. Đây là công ty đầu tiên giới thiệu thương hiệu găng tay của riêng mình. Công ty hiện xuất khẩu sang hơn 160 quốc gia và phục vụ 12% nhu cầu trên toàn thế giới.Ông Thai Kim Sim của Supermax mới gia nhập câu lạc bộ tỷ phú hồi đầu tháng này. Ảnh: Bloomberg.Ông Thai và các thành viên trong gia đình sở hữu trực tiếp 38% cổ phần Supermax. Theo ước tính của hiệp hội các nhà sản xuất găng tay cao su, nhu cầu găng tay toàn cầu có thể tăng 11% lên 330 tỷ chiếc trong năm nay. 2/3 trong số đó đến từ Malaysia.Malaysia trở thành một trong những cường quốc về găng tay cao su vào những năm 1980, khi nhu cầu tăng vọt vì dịch bệnh AIDS. Các doanh nhân Malaysia xây dựng cửa hàng với chi phí lao động thấp. Những cánh rừng cao su và ngành công nghiệp dầu mỏ lớn của nước này cũng giúp các nhà sản xuất địa phương chế tạo thiết bị bảo hộ.Cổ phiếu của Top Glove tăng hơn 300% trong năm nay, nâng giá trị tài sản của nhà sáng lập Lim Wee Chai lên 2,5 tỷ USD , theo Bloomberg. Công ty báo cáo thu nhập ròng tăng 336% lên mức kỷ lục 348 triệu ringgit ( 81 triệu USD ) từ tháng 3 đến tháng 5. Trong cuộc họp hồi tuần trước, giám đốc điều hành của công ty khẳng định “điều tốt nhất vẫn đang chờ phía trước”.Tăng theo cấp số nhânCác đối thủ địa phương Hartalega và Kossan Rubber cũng chứng kiến cổ phiếu tăng giá 200% kể từ đầu năm. Tài sản gia đình nhà sáng lập Kuan Kam Hon tăng lên 4,8 tỷ USD , tính cả cổ phần gián tiếp thông qua các công ty cổ phần. Trong khi đó, Lim Kuang Sia của Kossan Rubber nắm giữ 1,1 tỷ USD và cũng là tỷ phú mới trong năm nay.Với mức tăng 394% trong năm 2020, Supermax là tập đoàn tăng trưởng mạnh mẽ nhất. Công ty báo cáo doanh thu tăng 25% lên 447 triệu ringgit ( 104.62 triệu USD ) trong quý I/2020, theo báo cáo quý.Theo báo cáo thường niên năm 2019, công ty bán 24 tỷ găng tay mỗi năm và đang tìm cách mở rộng lên 44 tỷ găng tay vào năm 2024. Supermax đã mua thêm đất để tăng năng lực sản xuất trong tháng này.Nhu cầu găng tay toàn cầu có thể tăng 11% lên 330 tỷ chiếc trong năm nay. Ảnh: Bloomberg.Tuy nhiên, việc ông Thai trở thành tỷ phú cũng gây nhiều tranh cãi. Hồi năm 2017, ông này kháng cáo bản án về tội giao dịch nội gián từ năm 2007. Ông chủ Supermax bị kết án 5 năm tù và chịu án phạt 5 triệu ringgit ( 1,17 triệu USD ) vì tiết lộ thông tin không công khai về APL Industries hồi năm 2005.Ngoài ra, một số chuyên gia cũng cho rằng các nhà sản xuất găng tay Malaysia có thể gặp rủi ro khi các quốc gia như Trung Quốc mở rộng sản xuất, theo báo cáo của Ngân hàng Đầu tư Maybank.Tuy nhiên, cho đến nay Supermax vẫn được giới đầu tư đặt kỳ vọng. Việc sản xuất nhãn hiệu găng tay của riêng mình cho phép công ty bán giá cao hơn cho khách hàng cuối cùng.“Không chỉ vì nhu cầu tăng bất thường và nguồn cung được thắt chặt, Supermax còn có triển vọng tốt nhờ việc thực hiện nghiêm ngặt quá trình mở rộng”, nhà phân tích Raymond Choo Ping Khoon của Kenanga Research nhận định.“Các thương vụ mua đất xây nhà máy gần đây cho thấy cam kết của tập đoàn đối với tăng trưởng trong tương lai”, chuyên gia Raymond giải thích.