https://zingnews.vn//nhung-khoanh-khac-gay-chan-dong-ve-nguoi-lao-dong-ngheo-an-do-mua-dich-post1089625.html
Những khoảnh khắc gây chấn động về người lao động nghèo Ấn Độ mùa dịch
Không thể về nhà khi nghe tin con trai qua đời, Rampukar Pandit (38 tuổi), lao động nhập cư sống ở Nawada, bất lực ngồi khóc bên đường. Nhờ sự giúp đỡ của nhiếp ảnh gia và một số người tốt bụng, Pandit sau đó được hỗ trợ đưa đến ga New Delhi, nơi anh lên một chuyến tàu đặc biệt về Bihar cùng hàng trăm người khác để về nhà. Bức ảnh đau lòng của Pandit phần nào khắc họa nỗi thống khổ của lao động nghèo trên con đường chạy trốn khỏi các thành phố lớn do Covid-19. Ảnh: Atul Yadav.