https://zingnews.vn//nhung-tua-game-giup-ban-giai-tri-trong-mua-dich-neu-ngoi-nha-post1060584.html
Những tựa game giúp bạn giải trí trong mùa dịch nếu ngồi nhà
Ra mắt lần đầu vào năm 2013, Kentucky Route Zero khá đặc biệt khi được thiết kế theo chủ nghĩa hiện thực kỳ ảo. Người chơi vào vai gã tài xế trung niên Conway cần giao một số cổ vật đến địa chỉ trên đường The Zero. Game lần lượt đưa cảm xúc người chơi đi từ hấp dẫn, tức giận cho tới "thăng hoa một cách kỳ diệu”. Nền tảng: Steam, Switch, PS4, Xbox One. Ảnh: Push Square.