https://zingnews.vn//nhung-loi-the-cua-to-hop-da-tien-ich-chuan-quoc-te-tecco-elite-city-post1112297.html
Những lợi thế của tổ hợp đa tiện ích chuẩn quốc tế Tecco Elite City
Với chuỗi 68 tiện ích, nhiều mảng xanh, Tecco Elite City là một trong những dự án nổi bật ở Thái Nguyên, trong bối cảnh nguồn cung căn hộ cao cấp tại đây chưa nhiều.Những năm gần đây, Thái Nguyên được nhắc đến như điểm sáng thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) tại khu vực miền Bắc. Theo số liệu Cục Thống kê tỉnh Thái Nguyên, trong bối cảnh chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) ước tính tăng 2,63% so với cùng kỳ.Thu nhập bình quân của người lao động Thái Nguyên ở ngưỡng 6,7 triệu đồng/tháng. Bức tranh kinh tế - xã hội phát triển của Thái Nguyên tạo đòn bẩy giúp bất động sản ở đây thu hút người mua nhà và giới đầu tư.Tại Thái Nguyên vài năm gần đây, thị trường căn hộ bắt đầu sôi động và có sự gia nhập của các chủ đầu tư uy tín. Dù vậy, theo nhận định của giới đầu tư, mức giá loại hình chung cư tại đây hiện vẫn còn thấp, chưa tương xứng với tốc độ tăng trưởng kinh tế và mức thu nhập của người dân.Thị trường căn hộ tại Thái Nguyên bắt đầu sôi động vài năm gần đây, có sự gia nhập của các chủ đầu tư uy tín.Nhà đầu tư Nguyễn Đức Toàn (Hà Nội) chia sẻ, giá trị của căn hộ tại Thái Nguyên hiện bằng khoảng 2/3 sản phẩm tương tự tại các địa phương lân cận. Ông Toàn lấy ví dụ, căn hộ 2 phòng ngủ tại Tecco Elite City có giá mở bán chưa đến 1,2 tỷ đồng , trong khi một căn có diện tích tương tự nhưng ít tiện ích hơn tại các tỉnh khác được rao bán gần 1,6 tỷ đồng .Theo chủ đầu tư của Tecco Elite City, lượng tìm kiếm chung cư tại Thái Nguyên từ năm 2018 cũng tăng đều khoảng 5%/năm, cho thấy lượng người có nhu cầu sở hữu loại hình này tại “xứ trà” ngày càng lớn.Từ đó, giới đầu tư cho rằng các sản phẩm căn hộ cao cấp tại Thái Nguyên còn dư địa để tăng giá, xứng tầm với sự phát triển kinh tế địa phương. Nhiều nhà đầu tư tranh thủ nắm bắt cơ hội mua BĐS tại một số dự án mới như Tecco Elite City, với chuỗi 68 tiện ích, nhiều mảng xanh như resort trong thành phố.Tecco Elite City cất nóc tòa D ngày 19/7, dự kiến bổ nhiệm đơn vị quản lý vận hành khai thác quốc tế cho trung tâm thương mại vào tháng 11, bàn giao căn hộ và hoàn thiện quần thể 68 tiện ích vào tháng 6/2021, khai trương trung tâm thương mại vào tháng 12/2021. Nhờ 4 mốc tăng giá chủ động này, các nhà đầu tư có thể nhìn thấy khả năng sinh lời của dự dán sau 2 năm.Toà D là tổ hợp tiện ích quốc tế Tecco Elite City, cất nóc ngày 19/7.Chủ đầu tư nhận định, tỷ suất sinh lời từ các sản phẩm căn hộ cho thuê tại Thái Nguyên ở mức tương đối cao, đồng thời, nhu cầu cho về căn hộ cao cấp tại đây cũng dần tăng. Trong đó, nguồn khách hàng là những chuyên gia nước ngoài tại 26 cụm công nghiệp trên toàn tỉnh, phải thuê nhà ở các tỉnh lân cận do nguồn cung căn hộ cao cấp tại địa phương chưa đủ đáp ứng.Không chỉ vậy, tập khách hàng chuyên gia được dự báo tăng cao sau khi hiệp định EVFTA thông qua, mở ra nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư châu Âu tại Việt Nam. Theo đó, các thị trường nằm trong top đầu về thu hút FDI như Thái Nguyên trở thành điểm đến hấp dẫn.Về du lịch, Thái Nguyên còn là một trong những điểm dừng chân yêu thích của du khách trong và ngoài nước. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Thái Nguyên ước tính năm nay, tỉnh đón khoảng 3,6 triệu lượt khách. Du lịch được xác định là ngành kinh tế quan trọng của địa phương này. Tuy nhiên, nơi đây vẫn thiếu hụt những khách sạn nghỉ dưỡng, mang đến cảm giác như resort trong thành phố cho du khách.Các dự án đa tiện ích như Tecco Elite City đáp ứng đa dạng nhu cầu sống cao cấp của khách hàng là chuyên gia nước ngoài, du khách có mức chi tiêu cao.Đa dạng tiện ích, chuẩn quốc tế, sống xanh như resort trong thành phố, tọa lạc tại các giao lộ trung tâm, các nhà đầu tư nhạy bén nhìn thấy tiềm năng sinh lời khi biến căn hộ tại Tecco Elite City thành điểm dừng chân cho hàng triệu du khách đến Thái Nguyên thông qua mô hình homestay, nhà AirBnB...Bên cạnh đó, với tiềm năng tăng giá và sinh lời trong tương lai gần, pháp lý minh bạch, sở hữu lâu dài sau khi ký hợp đồng là những yếu tố giúp Tecco Elite City được giới đầu tư quan tâm.