https://zingnews.vn//nhung-vuon-rau-tren-san-thuong-post1247107.html
Những vườn rau trên sân thượng
Nhiều gia đình tận dụng không gian vỏn vẹn vài chục m2 trên sân thượng để tạo nên khu vườn nhỏ trồng đủ loại rau củ quả từ táo, dâu, nho đến rau muống, hành lá, hương thảo...Nhiều gia đình tận dụng không gian vỏn vẹn vài chục m2 trên sân thượng để tạo nên khu vườn nhỏ trồng đủ loại rau củ quả từ táo, dâu, nho đến rau muống, hành lá, hương thảo...Thiếu đất trồng nhưng vẫn muốn tạo ra không gian xanh mướt và tự sản xuất rau sạch phục vụ bữa ăn, một số gia đình bắt tay xây dựng khu vườn trên cao.Tuy ban đầu gặp khó khăn trong khâu vận chuyển đất trồng, cây cối lên sân thượng, 4 nhân vật trong cuộc trò chuyện với Zing đều cho rằng công việc chăm sóc, thu hoạch rau củ quả khiến họ vui vẻ, thoải mái giữa guồng quay công việc hối hả.10 năm chăm sóc khu vườn trên caoNgọc Trân, TP.HCMVợ chồng tôi bắt đầu làm vườn trên sân thượng từ năm 2011. Ban đầu, chúng tôi gieo trồng cải mầm, rau thơm, cải ngọt, dưa leo, khổ qua... chủ yếu cho vui và tạo khoảng xanh. Nhìn vườn rau xanh tốt, cả nhà quyết định đầu tư gieo trồng nhiều loại hơn.Sân thượng chỉ vỏn vẹn 30 m2, vợ chồng cố gắng bố trí hợp lý kệ sắt, khay nhựa sao cho có nhiều diện tích. Bây giờ, vườn nhà quanh năm xum xuê với hơn 60 loại cây trái, rau củ từ ổi, cóc, táo ngọt, lựu, bưởi đến một số loại rau, chanh, ớt... Tôi cũng thử sức với củ quả theo mùa vụ như cà tím, cà chua, mướp và may mắn đều thành công.Mỗi ngày, trước khi đi làm và sau khi về nhà, chúng tôi đều đặn lên sân thượng tưới cây. Giờ hiện đại hơn, sân thượng có lắp giàn tưới tự động, cứ 2 tiếng tưới 15 phút nên tôi có thể tranh thủ làm việc khác. Chủ yếu cuối tuần, cả nhà dành nhiều thời gian hơn cho việc chiết cây, bón phân, cải tạo phơi phóng đất cũ, tỉa nhánh...Ông xã là người truyền cảm hứng và cùng tôi mày mò, xây dựng khu vườn nhỏ từ những ngày đầu tiên. Có vườn cây sai trái nên mùa dịch tôi chỉ ăn rau, củ nhà trồng. Có đợt thu hoạch dưa leo đến 50 kg, tôi để nhà một ít, còn lại mang biếu hàng xóm, bạn bè.Tạo sân chơi xanh mát cho conThủy Tiên, TP.HCMBiết các con yêu thích thiên nhiên nên tháng 4 vừa rồi tôi và chồng lên sân thượng "khảo sát mặt bằng" và quyết định trồng ít rau củ quả.Lúc đầu, việc dọn dẹp là vấn đề đáng ngại nhất. Vì vợ chồng đều có công việc riêng, mỗi ngày chúng tôi dành một ít thời gian buổi sáng và chiều khiêng mấy chục bao đất trồng lên sân thượng. Sau đó, chúng tôi hướng dẫn các con trộn đất, ươm mầm, gieo hạt...Với đất trồng, tôi thường pha trộn theo tỉ lệ 60% đất, 40% còn lại là phân hữu cơ (phân bò, phân trùn quế) để cây lên tươi tốt. Để phòng sâu, rầy, kiến, cuốn chiếu, ốc sên, nhện đỏ... tôi hay sử dụng chế phẩm sinh học và phun ngừa lúc mới trồng. Thời gian sau đó, nếu rau tốt tươi thì không cần dùng đến nữa.Không phụ công chăm sóc, khu vườn trên cao ngày càng xanh tươi, thu được nhiều thành quả ngoài mong đợi. Dưa leo, khổ qua, dưa lưới, bí, bầu, các loại rau thơm, mồng tơi, cải xanh, cải ngọt... đủ cả. Có lẽ niềm vui lớn nhất trong quá trình làm vườn là tạo được không gian vui chơi và học hỏi được nhiều điều bổ ích cho các con.Con thích dâu tây, mẹ bắt tay làm vườnĐỗ Thắm, Thái BìnhTừ một người trẻ 26 tuổi chưa biết gì về việc ươm mầm, sau một thời gian "nghịch đất", tôi đã trồng được gần hết các loại cây trái thích hợp với khí hậu miền Bắc.Vì con gái thích dâu tây quá nên tôi xin một ít cây giống của một chị hàng xóm về trồng. Mới đầu, tôi nghĩ bụng chỉ cần lấy cây trồng xuống đất bón phân là xong. Tất nhiên, cây thì èo ọt không lên nổi, cây bón nhiều phân thì chết.Sau khi tìm hiểu, tôi mới biết trồng cây ở chậu phải trộn đất cho tơi xốp, thoát nước tốt, giữ ẩm và bón phân theo liều lượng định kỳ cây mới phát triển nhanh được. Thế là tôi thành công trồng được một vườn dâu tây đỏ mọng trên sân thượng.Sau lần đó, tôi mày mò trồng thêm đủ loại cây ăn quả. Theo tôi, khâu trộn, ủ đất quyết định cây trồng có khỏe mạnh hay không. Trước khi trồng loại nào, tôi cũng tìm hiểu về thời gian và chế độ chăm sóc trên Internet.Mùa dịch, nhờ khu vườn sân thượng đủ loại rau trái sạch mà tôi không cần lo lắng về vấn đề thực phẩm. Mỗi ngày, tôi dành riêng 2 tiếng (5-7h sáng) để làm vườn, lúc các con chưa thức dậy. Tôi cũng dành nhiều thời gian quay video cách trồng trọt chia sẻ trên mạng xã hội để kiếm thêm thu nhập.Khu vườn thảo mộcHoàng Nguyệt, Hà NộiCách đây 3 năm, vì tò mò nên tôi mua một chậu hương thảo về trồng thử. Nhiều người nói hương thảo khó chăm nhưng tôi may mắn trồng cây lớn khỏe ngay lần đầu.Tôi cắt 6 cành già đem giâm để cây mới phát triển rồi tặng bạn bè, người thân. Việc nhân giống thành công khiến tôi càng mê loài cây độc đáo này.Vừa rồi, tôi có nhiều thời gian hơn do nghỉ Covid-19 nên quyết định thử chinh phục các loại thảo mộc khác. Lúc đầu, sân thượng chỉ có một kệ thảo mộc, đến giờ đã là khu vườn 25 m2 ngập đầy xạ hương, bạc hà, tía tô đất, húng quế, quế vị, xô thơm...Với tôi, ưu điểm của vườn cây trên sân thượng là đủ nắng, thoáng gió giúp hạn chế sâu bệnh. Khó khăn nằm ở việc vận chuyển cây cối, đất trồng lên cao. Ngoài ra, tôi cũng phải quan sát và xử lý các loại sâu bệnh mà không sử dụng bất kỳ loại thuốc hay phân hoá học nào.Hàng ngày, tôi mất khoảng 45 phút buổi sáng tưới cây và không quên dành 30 phút chụp ảnh những hôm vườn nở nhiều hoa hoặc có nắng đẹp. Buổi tối, sau khi xong xuôi việc chăm sóc gia đình, tôi lại lên vườn trồng cây, cắt tỉa, giâm cành. Cuối tuần là thời gian để dọn dẹp, sắp xếp lại mọi thứ trên khu vườn nhỏ.