https://zingnews.vn//nhung-sao-nam-hollywood-co-chieu-cao-tren-1-9-m-post1131553.html
Những sao nam Hollywood có chiều cao trên 1,9 m
Trước khi đóng Game of Thrones, anh có tham gia bộ phim Spartacus. Trong phim, nam diễn viên cũng đảm nhận vai võ sĩ giác đấu phản diện, hung hãn và khát máu. Trước khi được chú ý qua các tựa phim nổi tiếng, anh từng là diễn viên đóng thế và cựu vận động viên chuyên nghiệp. Stevens từng hai lần vô địch tại giải IWA Heavyweight Championship của Australia. Hiện tại, anh tập trung đóng phim, thỉnh thoảng viết sách. Ảnh: Mega, Instagram.