https://zingnews.vn//nhung-bo-phim-truyen-cam-hung-lac-quan-mua-dich-post1065574.html
Những bộ phim truyền cảm hứng lạc quan mùa dịch
Những bộ phim truyền cảm hứng lạc quan và hy vọng dưới đây không chỉ mang lại cho khán giả những giây phút thư giãn mà còn là tác phẩm điện ảnh thành công và gây tiếng vang.Trong tình hình dịch Covid-19 ngày càng lan rộng và cách ly xã hội diễn ra khắp thế giới, nhu cầu xem phim tại nhà ngày càng tăng với nhiều dịch vụ xem phim trực tuyến chất lượng.Dưới đây là những bộ phim khán giả có thể chọn lựa.As Good As It GetsRa đời vào năm 1997, bộ phim lãng mạn hài As Good As It Gets của biên kịch đạo diễn kỳ cựu James L. Brooks thành công vang dội với doanh thu lên đến 314 triệu USD so với mức kinh phí sản xuất chỉ khoảng 50 triệu USD . Đây là một con số doanh thu khổng lồ đối với dòng phim lãng mạn ở thời điểm cách đây 23 năm, nhất là với một bộ đôi diễn viên lớn tuổi. Thành công đó chỉ có thể lý giải nhờ một kịch bản vừa hài hước vừa sâu sắc và tài năng diễn xuất của những diễn viên như Jack Nicholson, Helen Hunt và Greg Kinnear.Bộ phim có bối cảnh ở thành phố New York với nhân vật chính là là Melvin Udall (Jack Nicholson đóng), một nhà văn lớn tuổi chuyên viết tiểu thuyết lãng mạn best-seller, nhưng bản thân ông ta là một người mắc hội chứng ám ảnh, tính tình cáu gắt, khó chịu với mọi người xung quanh và đặc biệt là… sợ vi trùng.Hàng ngày, ông ta chỉ đến ăn sáng ở một quán ăn quen thuộc, chọn một cái bàn quen thuộc, gọi món ăn quen thuộc và phải do Carol (Helen Hunt), một nữ hầu bàn quen thuộc phục vụ. Hàng xóm trong khu chung cư của Melvin là Simon, một họa sỹ đồng tính có cuộc sống phóng túng và nuôi một chú chó xù đáng yêu - loài vật nuôi mà Melvin cực ghét vì sợ lây vi trùng.Mối quan hệ giữa ba con người này dần dần thay đổi khi cuộc sống cá nhân và những bí mật của mỗi người được tiết lộ. Cô hầu bàn Carol là một bà mẹ đơn thân có cậu con trai nhỏ mắc bệnh hen suyễn nặng. Simon bị một nhóm cướp tấn công tại xưởng vẽ ngay tại nhà và phải nhập viện. Melvin, từ một kẻ ích kỷ chỉ biết đến bản thân, đã bắt đầu biết quan tâm đến Carol và Simon khi chứng kiến cuộc sống và những tình thế khó khăn mà họ phải đối mặt. Và đó cũng là lúc mà mối quan hệ giữa họ dần dần được cải thiện…Cho dù vẫn bám theo công thức của thể loại phim rom-com, nhưng điểm sáng của kịch bản nhờ những câu thoại thông minh và diễn xuất cực kỳ ăn ý giữa Jack Nicholson và Helen Hunt đã giúp bộ phim trở thành một hiện tượng.Không chỉ thành công lớn về doanh thu, bộ phim này còn nhận được 7 đề cử Oscar và đoạt 2 giải thưởng Nam, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho Jack Nicholson và Helen Hunt.Silver Linings PlaybookCũng thuộc dòng phim lãng mạn hài và khai thác mối quan hệ cộc lệch giữa hai nhân vật khác biệt nhau về mọi mặt và đều gặp khủng hoảng trong cuộc sống, Silver Linings Playbook cũng là một bộ phim thành công với doanh thu 236 triệu USD (kinh phí chỉ 21 triệu USD ) và giúp Jennifer Lawrence đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc. Bộ phim còn nhận 7 đề cử Oscar khác, trong đó có 3 hạng mục diễn xuất cho Nam chính (Bradley Cooper), Nam phụ (Robert DeNiro) và Nữ phụ (Jacki Weaver). Đây là một trường hợp khá hiếm hoi trong lịch sử Oscar khi một bộ phim nhận tới 4 đề cử cho 4 hạng mục diễn xuất.Pat (Bradley Cooper), một anh chàng đánh mất tất cả, nhà cửa, công việc và vợ, mắc chứng rối loạn lưỡng cực và phải sống trong viện tâm thần 8 tháng. Sau khi ra viện, Pat quyết tâm làm lại cuộc đời để chinh phục lại trái tim của người vợ cũ. Trong khi đó, Tiffany (Jennifer Lawrence), một góa phụ trẻ bốc đồng, cũng gặp một số vấn đề về rối loạn tình dục và tâm thần.Mối quan hệ tréo ngoe giữa hai nhân vật này mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả, nhưng đồng thời cũng khiến họ đồng cảm khi cả hai tìm cách đối mặt với những vấn đề của bản thân và hình thành sợi dây kết nối từ bên trong. Giống như nhan đề của bộ phim, những tia sáng dần dần xuất hiện trong cuộc đời họ sau đám mây u ám che phủ.Tất cả mọi thứ cuối cùng rồi cũng ổn, nếu chưa ổn chứng tỏ nó chưa kết thúc - thông điệp tích cực đó đã được biên kịch, đạo diễn David O. Russell thể hiện rất thành công trong Silver Linings Playbook, đặc biệt là cách xây dựng tâm lý nhân vật và chủ đề mang tính thời đại, giúp ông nhận được 2 đề cử Oscar cho Đạo diễn và Kịch bản (chuyển thể) xuất sắc.The Diving Bell and the ButterflyKhác với hai bộ phim rom-com và hư cấu nói trên, The Diving Bell and the Butterfly là một bộ phim tiểu sử dựa theo cuộc đời có thật của nhà báo Jean-Dominique Bauby (diễn viên Pháp Mathieu Almaric đóng), chủ bút tài hoa của tờ tạp chí thời trang Elle danh tiếng của Pháp.Nhưng rồi mọi thứ sụp đổ khi Jean bị đột quỵ và liệt toàn thân, chỉ còn duy nhất mắt trái còn cử động được. Mặc dù sống cuộc đời còn lại trên chiếc xe lăn và bán thân bất toại, trí não và ý chí của Jean vẫn không đầu hàng. Nhờ sự giúp đỡ của một nữ trợ lý, qua những ký hiệu bằng con mắt còn cử động được, Jean đã hoàn thành cuốn tự truyện truyền cảm hứng sống và tinh thần lạc quan trong tình thế ngặt nghèo.Bộ phim tiểu sử đầy cảm hứng này là một minh chứng cho ta thấy cuộc đời này thực sự đáng sống, cho dù ta có đánh mất gần như tất cả đi nữa.The Diving Bell and the Buttefly do Julian Schnabel đạo diễn, dựa trên kịch bản chuyển thể từ cuốn từ truyện của Jean-Dominique Bauby của nhà biên kịch Ronald Harwood.Tài năng kể chuyện giàu tính nghệ thuật với những biểu tượng tinh tế (Julian Schnabel vốn xuất thân là một họa sỹ), quay phim, âm nhạc và diễn xuất cùng thăng hoa của dàn diễn viên đã làm nên một tác phẩm tinh tế về sự đối lập giữa thực tại khắc nghiệt và sự bay bổng của trí tưởng tượng.Phim tranh giải Cành cọ vàng và mang về cho Julian Schnabel giải Đạo diễn xuất sắc tại Cannes năm 2007. Tại mùa giải Oscar 2008, bộ phim cũng giành được 4 đề cử Oscar.Ferris Bueller’s Day OffNhắc đến những bộ phim về đề tài học đường, tuổi mới lớn trong thập niên 80, 90 không thể không kể đến tên tuổi của John Hughes. Ông là biên kịch, đạo diễn đứng sau thành công của những bộ phim học đường ăn khách trong hai thập niên này như Planes, Trains & Automobiles (1987), The Breakfast Club (1985) và đặc biệt là Ferris Bueller's Day Off (1986).Trong Ferris Bueller’s Day Off - bộ phim được phát sóng trực tuyến lại trên Netflix gần đây, khán giả được thưởng thức tác phẩm hài hước mang tính cách mạng trong thể loại phim về tuổi mới lớn. Sáng tạo, thông minh và thoát khỏi những thông điệp mang tính đạo đức áp đặt hoặc những motif quen thuộc là điểm sáng giúp cho bộ phim trở thành tác phẩm kinh điển về đề tài học đường và ảnh hưởng đến rất nhiều bộ phim sau này.Matthew Broderick thủ vai Ferris Bueller, một nam sinh trung học thông minh nhưng ranh mãnh, quậy phá và luôn tìm cách “lách luật” để thoát khỏi những đòn trừng phạt của ông giám thị khó tính trong khi vẫn luôn tỏ ra là một cậu bé “thiên thần” trong mắt bố mẹ. Kế hoạch cúp học một ngày của Ferris được cậu lên kế hoạch bài bản với hai người bạn thân là Cameron và Sloane. Cả ba thực hiện một chuyến phiêu lưu vô tiền khoáng hậu trên chiếc xe Ferrari sang trọng mượn của bố Cameron và luôn tìm cách thoát khỏi sự “truy đuổi” quyết liệt của ông giám thị đến tận giây phút cuối cùng.Tràn ngập tiếng cười với những chi tiết trào lộng và dí dỏm, bộ phim của John Hughes đã chinh phục hầu hết giới phê bình, ngay cả những cây bút khó tính nhất. Roger Ebert đánh giá bộ phim ¾ sao và gọi đây là “một trong những bộ phim trong sáng nhất về tuổi học trò và tràn ngập sự ngọt ngào, ấm áp”. Đồng nghiệp của ông là Richard Roeper cũng xem đây là “một trong những bộ phim yêu thích nhất mọi thời đại và có thể xem nó nhiều lần”.Ferris Bueller’s Day Off chắc chắn là một trong những gợi ý thú vị cho những bạn trẻ học sinh (trung học) và sinh viên trong kỳ nghỉ kéo dài hiện nay.Free SoloVới Free Solo, bộ phim tài liệu từng đoạt Oscar năm 2019 và đạt doanh thu ấn tượng lên đến gần 30 triệu USD , thông điệp mạnh mẽ nhất mà hai nhà làm phim Elizabeth Chai Vasarhelyi và Jimmy Chin gửi đến khán giả là ý chí kiên cường và dám chấp nhận thử thách, đôi khi cả mạng sống của những người leo núi tự do.Alex Honnold là một nhà leo núi chuyên nghiệp, người đánh cược cả mạng sống của mình để chinh phục những ngọn núi mà không dùng thiết bị an toàn. Đã chinh phục thành công nhiều ngọn núi trước đó, nhưng thử thách lớn nhất của Alex Honnold trong sự nghiệp của mình chính là El Capitan - một vách núi đá granite cao dựng đứng 914.4m tại công viên quốc gia Yosemite (Mỹ), điều mà chưa có bất cứ nhà leo núi tự do nào làm được trước đây.Bộ phim tài liệu của hai nhà làm phim nói trên chủ yếu tập trung vào những ngày tháng chuẩn bị và đặc biệt là những giây phút căng thẳng đến nghẹt thở khi họ ghi hình Alex bắt đầu chinh phục ngọn núi El Capitan. Chỉ cần một giây phút sai lầm hay sơ sẩy, Alex có thể trả giá bằng mạng sống của chính mình trước ống kính máy quay, điều mà hai nhà làm phim không dám tưởng tượng đến. Họ phải đặt máy quay ở xa để tránh làm ảnh hưởng đến Alex trong quá trình leo núi.Free Solo được xem là một bộ phim thách thức giới hạn chịu đựng của con người cả về thể chất lẫn tinh thần, tạo nên sự căng thẳng và hồi hộp, đôi khi còn hơn cả một tác phẩm thuộc thể loại hình sự.Bộ phim tài liệu này đã nhận được 97% đánh giá tích cực với số điểm trung bình 8,21/10 và nhận những lời khen có cánh của giới phê bình, đoạt tổng cộng 30 giải thưởng điện ảnh, kể cả Oscar và trở thành một trong những bộ phim tài liệu ăn khách nhất mọi thời đại.