https://zingnews.vn//nhung-trai-tim-lac-quan-noi-tam-dich-post1280502.html
Những trái tim lạc quan nơi tâm dịch
Trong giai đoạn dịch bệnh này, mỗi người sẽ có nhiều câu chuyện, nhiều trải nghiệm khác nhau. Mỗi người, bằng cách này hay cách khác, sẽ có những kỷ niệm, bài học, cơ hội và chắc chắn không ít những lặng lẽ, đau đớn và xúc động.Zing mong rằng sau đại dịch, khi những xáo trộn đã qua đi, cuộc sống trở lại trạng thái bình thường, những bức ảnh của các bạn sẽ giúp hàng triệu người thấy cả mặt khốc liệt của dịch bệnh, nhưng đồng thời ghi nhận sự nỗ lực phi thường của người Việt Nam; thấy trong gian khó có tình yêu thương, sự đoàn kết.Cuộc thi ảnh "Việt Nam vượt qua đại dịch" có giải nhất 50 triệu đồng, tổng giải thưởng hơn 100 triệu đồng, kết thúc vào 28/2/2022. Xem chi tiết về thể lệ, giải thưởng tại đây.