https://zingnews.vn//nhung-mau-oto-du-kien-duoc-ra-mat-tai-viet-nam-trong-nam-2021-post1174122.html
Những mẫu ôtô dự kiến được ra mắt tại Việt Nam trong năm 2021
Năm 2021, thị trường Việt Nam dự kiến đón nhận nhiều mẫu ôtô đời mới, trong đó có những dòng xe ăn khách như Toyota Vios hay Toyota Camry.Sau giai đoạn chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, thị trường ôtô Việt Nam bắt đầu cho thấy dấu hiệu khởi sắc trong nửa cuối năm 2020. Song song đó, nhiều mẫu xe mới liên tiếp được ra mắt, với những cái tên sớm thu về kết quả kinh doanh khả quan như Kia Seltos hay Toyota Corolla Cross.Bước sang năm 2021, thị trường ôtô dự kiến tiếp tục đón nhận thêm sản phẩm và bản nâng cấp mới đến từ nhiều phân khúc. Trong đó, có những dòng xe ăn khách như Toyota Vios hay Toyota Camry.Toyota Vios 2021Năm 2020, hầu hết dòng xe Toyota tại Việt Nam đều được nâng cấp, với sự xuất hiện của Wigo, Yaris, Corolla Altis, Hilux, Innova và Fortuner mới. Song song đó là màn ra mắt của Corolla Cross.Vì vậy, Toyota Vios, mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam, nhiều khả năng cũng sẽ sớm đón nhận bản nâng cấp 2021 - đặc biệt trong bối cảnh Hyundai Accent và Honda City vừa được ra mắt đời xe mới.Là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, Toyota Vios 2021 giữ nguyên thiết kế nội thất và nhiều khả năng tiếp tục sử dụng động cơ 1.5L (107 mã lực, 140 Nm), đi kèm hộp số CVT.Những thay đổi chủ yếu đến từ phần đầu xe, với mặt ca-lăng và cụm đèn pha mới, có thiết kế tương tự đời xe Yaris hiện hành được ra mắt thị trường Việt Nam tháng 10/2020.Toyota Camry 2021Cùng với Vios 2021, phiên bản nâng cấp giữa vòng đời của Toyota Camry cũng có khả năng được ra mắt người dùng trong năm nay. Đồng thời, sau Toyota Corolla Cross, Camry 2021 có thể là một trong những mẫu xe Toyota tiếp theo tại Việt Nam được phân phối với phiên bản hybrid.Tổng thể ngoại hình Toyota Camry 2021 không khác biệt nhiều đời xe trước do đây là phiên bản facelift. Những thay đổi đáng chú ý gồm có mặt ca-lăng và la-zăng 18 inch có tạo hình mới và họa tiết cụm đèn hậu được tái thiết kế.Nội thất Camry 2021 gần như không khác biệt đời xe trước, ngoại trừ màn hình trung tâm được đặt nổi thay vì nằm chìm bên trong táp-lô.Bên cạnh những thay đổi trong thiết kế, Toyota Camry 2021 được trông đợi sẽ có thêm trang bị tiện nghi và an toàn, với sự bổ sung gói Toyota Safety Sense.Nissan Sunny 2021Sau Mitsubishi Attrage, Mazda2, Suzuki Ciaz, Honda City và Hyundai Accent, Nissan Sunny nhiều khả năng sẽ là mẫu xe hạng B tiếp theo được nâng cấp tại Việt Nam.Ảnh: Paultan.Cuối năm 2020, một số đại lý Nissan đã thông báo nhận đặt cọc Sunny thế hệ mới. Theo đó, xe được nhập khẩu từ Thái Lan và dự kiến có giá khởi điểm trên dưới 500 triệu đồng. Tuy nhiên, nhà phân phối Nissan tại Việt Nam chưa xác nhận thông tin này.Bước sang thế hệ mới, Nissan Sunny 2021 có ngoại thất hiện đại và bắt mắt hơn đáng kể, với lưới tản nhiệt V-Motion đặc trưng, đèn pha và dải LED định vị sắc mảnh, cụm đèn hậu mang nhiều nét tương đồng với mẫu sedan hạng D Nissan Altima.Ảnh: Paultan.Trái với ngoại thất, nội thất của Sunny 2021 vẫn tương đối sơ sài và không có điểm nhấn. Thiết kế đơn giản chính là một trong những nguyên nhân khiến thế hệ Sunny hiện hành tại Việt Nam không được ưa chuộng.Tại Thái Lan, Nissan Sunny 2021 được phân phối với tên gọi Nissan Almera, sử dụng động cơ tăng áp 1.0L, công suất 74 mã lực, mô-men xoắn 152 Nm và hộp số CVT.Ford TerritoryFord Territory có thể sẽ được ra mắt trong năm 2021, thay thế cho Ford Escape tại nhóm SUV/CUV hạng C, với các mẫu xe như Hyundai Tucson, Mazda CX-5 hay Peugeot 3008.Thực chất, Ford Territory là sản phẩm của liên doanh JMC-Ford tại Trung Quốc và được lắp ráp ở quốc gia này. Territory được phát triển trên cùng nền tảng với mẫu xe Yusheng S330.Tại Trung Quốc, Ford Territory được trang bị động cơ EcoBoost 1.5L, công suất 138 mã lực, mô-men xoắn 225 Nm, hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số CVT. Theo một số nguồn tin, Territory dự kiến có giá trên dưới 800 triệu đồng ở Việt Nam.Kia Sonet và TellurideKia Sonet và Telluride lần lượt là 2 mẫu SUV nhỏ nhất và lớn nhất của thương hiệu Hàn Quốc, dự kiến được ra mắt thị trường Việt Nam trong năm 2021.Kia Sonet là sản phẩm mới của Kia, trình làng trên toàn cầu tháng 7/2020 và được định vị dưới Kia Seltos. Xét về kích cỡ, Sonet nhỏ hơn SUV hạng B và hiện chưa có đối thủ cùng phân khúc tại Việt Nam.Tại Indonesia, Kia Sonet được trang bị động cơ 1.5L, công suất 113 mã lực, mô-men xoắn 144 Nm, đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số CVT.Trong khi đó, Telluride là dòng SUV lớn nhất của Kia và chia sẻ nhiều bộ phận như động cơ, hộp số với mẫu xe cùng tập đoàn Hyundai Palisade. Tại Mỹ, Kia Telluride được trang bị động cơ V6 3.8L, công suất 291 mã lực, mô-men xoắn 355 Nm, hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu trước hoặc AWD.Nếu được ra mắt, Sonet và Telluride sẽ góp phần hoàn thiện dải sản phẩm SUV của Kia tại Việt Nam, bên cạnh Seltos và Sorento.Các mẫu xe VinFast mớiTheo thông tin bị rò rỉ, VinFast đã đăng ký bảo hộ công nghiệp cho nhiều mẫu ôtô mới, dự kiến được ra mắt trong năm 2021.Cụ thể, 8 mẫu xe VinFast mới có tên gọi Lux S, eLux S, Lux V, eLux V, Premium S, ePremium S, Premium V và ePremium V.Dựa trên cách đặt tên này, nhiều khả năng 2 dòng xe mới của VinFast sẽ là Lux và Premium, với 2 phiên bản S và V cho mỗi mẫu xe.Đồng thời, cả VinFast Lux và Premium đều có thêm biến thể eLux và ePremium - nhiều khả năng sẽ được trang bị động cơ điện.