https://zingnews.vn//nhung-sieu-xe-dang-chu-y-tai-goodwood-festival-of-speed-2021-post1240550.html
Những siêu xe đáng chú ý tại Goodwood Festival of Speed 2021
Sự kiện Goodwood Festival of Speed 2021 đánh dấu sự xuất hiện của nhiều siêu xe đắt giá như Lamborghini Essenza SCV12, Lotus Evija hay Rimac Nevera.Goodwood Festival of Speed được xem là lễ hội tốc độ lớn nhất diễn ra hàng năm. Không chỉ là nơi giao lưu của các tín đồ xế hộp, đây còn là sân khấu lớn của những màn ra mắt siêu xe. Tại Goodwood Festival of Speed 2021, có 15 mẫu xe mới đáng chú ý, trong đó có đến 10 siêu xe.1. Porsche 911 GT3 TouringMẫu siêu xe này vừa được hãng xe Đức giới thiệu vào tháng 6 và chính thức trình làng tại sự kiện Goodwood Festival of Speed 2021. Porsche 911 GT3 Touring không có cánh gió sau cố định, thay vào đó là cánh lướt gió điều chỉnh điện có thể nâng hạ được thông qua màn hình trung tâm, tương tự phiên bản Carrera.Porsche 911 GT3 Touring vẫn được trang bị khối động cơ 6 xy-lanh boxer hút khí tự nhiên, dung tích 4.0L, sản sinh công suất tối đa 510 mã lực và mô-men xoắn cực đại 470 Nm. Xe được trang bị tiêu chuẩn hộp số 7 cấp ly hợp kép và tùy chọn số sàn 6 cấp.Porsche 911 GT3 Touring phiên bản số sàn có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3,9 giây, trong khi đó phiên bản sử dụng hộp số ly hợp kép 7 cấp là 3,4 giây. Vận tốc tối đa của phiên bản số sàn đạt mức 320 km/h, cao hơn khoảng 3 km/h so với phiên bản sử dụng hộp số PDK. Giá bán của siêu xe này là từ 161.100 USD .2. Lamborghini Essenza SCV12Siêu xe Lamborghini Essenza SCV12 lần đầu được giới thiệu vào tháng 7 năm ngoái. Nếu Lamborghini Sian là siêu xe đường trường, chiếc Essenza SCV12 chỉ dành cho những khách hàng giàu có, chỉ sử dụng trên đường đua hoặc tại những sự kiện đặc biệt.Chỉ có 40 chiếc Essenza SCV12 được chế tạo và được xem là lời tạm biệt của Lamborghini với động cơ V12. Như tên gọi, Essenza SCV12 được trang bị động cơ V12 hút khí tự nhiên đặt sau, sản sinh công suất hơn 830 mã lực. Sức mạnh được truyền đến bánh sau thông qua hộp số 6 cấp X-trac. Ở vận tốc 250 km/h, lực ép không khí xuống thân xe là 1.200 kg.Mỗi chiếc Lamborghini Essenza SCV12 trị giá 3,5 triệu USD . Chiếc đầu tiên đã được bàn giao cho khách hàng vào tháng 4 vừa qua. Đây là đối thủ trực tiếp của Aston Martin Valkyrie AMR.3. McLaren 720S GT3XBên cạnh Senna, 720S GT3X được xem là chiếc McLaren đậm chất khí động học nhất. Siêu xe đường trường này được phát triển từ xe đua nhưng không bị ràng buộc bởi các luật lệ của giải đua. Nó thể hiện đủ sự hào hoa có trên Senna, Speedtail và 765LT.Thay đổi đáng chú ý nhất nằm ở động cơ V8 4.0L tăng áp kép, đạt 720 mã lực. Khối động cơ này còn có khả năng cung cấp thêm 30 mã lực khi người lái nhấn nút "push-to-pass". Nó cũng nhẹ hơn 200 kg nếu so với 720S tiêu chuẩn.4. Aston Martin Valkyrie AMR ProSản phẩm hợp tác giữa Aston Martin, Red Bull Racing, Cosworth và Adrian Newey đang trong giai đoạn sản xuất và chính thức giao hàng trong 6 tháng tới. Mẫu xe mới của Aston Martin được chia sẻ thiết kế cùng chiếc xe đua Le Mans Hypercar."Trái tim" của Valkyrie AMR Pro không còn trang bị công nghệ hybrid của phiên bản chạy phố, thay vào đó chỉ là động cơ 6.5L V12 hút khí tự nhiên do Cosworth phát triển. Khối động cơ này có vòng tua đạt mức 11.000 vòng/phút, công suất tối đa là 1.000 mã lực.Aston Martin cho biết Valkyrie AMR Pro mang lại hiệu suất tiệm cận những chiếc xe đua Formula 1. Chỉ có 40 chiếc Aston Martin Valkyrie AMR Pro được sản xuất, trong đó gồm 2 chiếc prototype.5. Lotus EvijaLotus Evija nhắm tới những người đã sở hữu nhiều siêu xe và cảm thấy Lamborghini hay Ferrari quá phổ biến. Xét về giá trị lẫn độ hiếm, Lotus Evija ngang hàng với Bugatti Chiron hay Veyron trước đây.Sức mạnh của chiếc EV hypercar này đến từ 4 động cơ điện gắn ở mỗi bánh, cho công suất 1.972 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.700 Nm. Mỗi động cơ điện truyền động lấy năng lượng từ pin lithium-ion 70 kWh được gắn ở trung tâm.Thông số này đã biến nó trở thành siêu xe mạnh nhất thế giới, với khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đầy 3 giây, 0-300 km/h trong 9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa hơn 320 km/h. Giá của Lotus Evija là 1,7 triệu USD và chỉ được sản xuất giới hạn 130 chiếc.6. Rimac NeveraSau hơn 3 năm kể từ khi mẫu concept C_Two xuất hiện tại Geneva Motor Show 2018, Rimac Automobili nay đã ra mắt chiếc siêu xe điện hoàn chỉnh của mình với tên gọi Nevera - lấy cảm hứng từ một cơn bão ở vùng Địa Trung Hải.Cung cấp sức mạnh cho Rimac Nevera là hệ thống 4 động cơ điện cho tổng công suất 1.914 mã lực và mức mô-men xoắn cực đại đạt 2.360 Nm. Siêu xe điện này có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ mất 1,97 giây và đạt vận tốc tối đa 412 km/h, tương đương hypercar Bugatti Chiron dùng động cơ W16.7. SCG 004SĐược giới thiệu vào năm 2018 và dự kiến ra mắt vào năm 2020, nhưng dịch Covid-19 trên toàn cầu đã khiến SCG 004S trình làng trễ hơn một năm. Siêu xe Mỹ có giá bán 460.000 USD .Ban đầu, nhà sản xuất cho biết xe được trang bị động cơ V6 3.8L từ Nissan. Tuy nhiên, bản thương mại SGC 004S lại được trang bị động cơ GM V8 5.0L, công suất 650 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm, hộp số sàn 6 cấp và vị trí lái trung tâm lấy cảm hứng từ McLaren F1.8. McLaren ArturaArtura là mẫu xe hybrid sử dụng động cơ V6 đầu tiên của McLaren và được xếp vào nhóm Supercars cùng các model như 720S, 720S Spider hay 765LT.Khối động cơ V6 này có thể đạt công suất tối đa 585 mã lực. Kết hợp cùng với động cơ điện, Artura có công suất tổng 680 mã lực và mô-men xoắn cực đại 720 Nm, hộp số 8 cấp ly hợp kép.Về hiệu suất vận hành, McLaren Artura có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 3 giây, 0 lên 200 km/h chỉ trong 8,3 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 330 km/h. Giá bán khởi điểm của siêu xe này là 225.000 USD .9. Lamborghini Huracan STOLamborghini Huracan STO (Super Trofeo Omologata) là siêu xe mới nhất lấy cảm hứng từ những chiếc xe đua. Siêu xe này đã được thiết kế lại ngoại thất nhằm tối ưu hóa các luồng không khí di chuyển qua xe. Để dễ hình dung, Huracan STO có hiệu suất khí động học tốt hơn 37% và áp suất không khí cao hơn 53% nếu so với Huracan Performance.Nắp ca-pô được thiết kế lại, vòm bánh xe và cản trước nối liền thành một mảnh. Các khe hút gió trên nắp ca-pô lấy cảm hứng từ những siêu xe mang tính biểu tượng như Miura hay Sesto Elemento, giúp tổ chức luồng khí qua thân xe. Nó kết hợp với bộ chia gió trước, lỗ thông hơi dưới gầm và bộ khuếch tán sau để giảm sức cản không khí khi cần tăng tốc tức thời."Trái tim" Lamborghini Huracan STO là khối động cơ V10 5.2L, cho công suất 631 mã lực và mô-men xoắn 565 Nm, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 3 giây, 0-200 km/h trong 9 giây. Vận tốc tối đa của siêu xe này là 310 km/h.10. Lotus EmiraLà mẫu xe sử dụng nền tảng khung gầm Elemental hoàn toàn mới của Lotus, Emira không chỉ đóng vai trò là siêu xe kế nhiệm của các mẫu Elise, Exige và Evora trước đây, mà còn là siêu xe cuối cùng của Lotus được trang bị động cơ đốt trong.Thiết kế phần đầu xe của Emira được lấy cảm hứng từ mẫu hypercar chạy điện Evija. Xe có bố cục động cơ đặt giữa với hai động cơ của Toyota và Mercedes-Benz. Động cơ tăng áp 3.5L là phiên bản giới hạn từ Toyota, vốn được sử dụng trên Evora GT. Động cơ này sẽ kết hợp với hộp số tự động biến mô (torque converter) và hộp số sàn.Động cơ tăng áp 4 xy-lanh, dung tích 2.0L của Mercedes-AMG vốn được sử dụng trên A45, CLA45 và GLA45, truyền sức mạnh đến hai bánh sau thông qua hộp số tự động ly hợp kép. Lotus Emira có công suất 348 mã lực đến 400 mã lực, mô-men xoắn cực đại ở biến thể nhanh nhất đạt 430 Nm. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h của Emira trong 4,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa hơn 290 km/h.