https://zingnews.vn//nhung-ca-nhiem-bat-thuong-trong-mot-gia-dinh-lon-o-my-post1061585.html
Những ca nhiễm bất thường trong một gia đình lớn ở Mỹ
7 người trong gia đình có 38 thành viên người Mỹ gốc Italy đã nhiễm virus corona, nhưng có đến 3 người tử vong và 3 người nguy kịch cho thấy sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19.Grace Fusco, mẹ của 11 đứa con và bà của 27 đứa cháu, ngồi cùng nhà thờ vào mỗi chủ nhật, được bao quanh bởi gần một chục thành viên trong gia đình người Mỹ gốc Italy trong gia đình đang ngổn ngang vì dịch bệnh, New York Times cho biết.Giờ đây, gia tộc của bà lại tập hợp một lần nữa vì tang tóc. Bà Fusco đã qua đời vào tối 18/3 vì nhiễm Covid-19, vài giờ sau khi con trai của bà chết vì nguyên nhân tương tự và 5 ngày sau khi con gái cả của bà qua đời vì dịch bệnh đang càn quét thế giới, một người họ hàng cho biết.Bốn người khác trong gia đình bị nhiễm Covid-19 vẫn phải nhập viện, 3 trong số họ nguy kịch, Roseann Paradiso Fodera, một người thân của gia đình cho biết. Rita Fusco-Jackson, 55 tuổi, người con cả của bà Fusco đã qua đời hôm 13/3 ở Freehold, bang New Jersey.Sau cái chết của người con cả, gia đình biết bà đã bị nhiễm virus corona. Con trai của bà là Carmine Fusco ở thị trấn Bath, bang Pennsylvania đã chết vào tối 18/3, bà Paradiso Fodera, luật sư, chị họ của bà Fusco, hiện là phát ngôn viên của gia đình cho biết.“Bà Fusco đã chết sau khi trải qua một ngày thứ 4 nguy kịch với sự trợ giúp của máy thở, mà không biết rằng 2 đứa con lớn của mình cũng đã qua đời”, bà Paradiso Fodera nói.Không thể tiếc thương như thường lệGần 20 người trong gia đình bị cách ly tại nhà, cầu nguyện trong sự cô đơn. Họ không thể tiếc thương tập thể cho sự mất mát sâu sắc cùng nhau. “Nếu họ không được sử dụng mặt nạ phòng độc, họ sẽ bị cách ly. Thật đáng thương, họ không thể thương tiếc theo cách họ muốn”, bà Paradiso Fodera nói.Gia đình Fusco có truyền thống tụ họp đông đủ thành viên vào mỗi tối chủ nhật. Ảnh: New York Times.Tính đến chiều 18/3, 5 người ở New Jersey đã tử vong vì nhiễm bệnh, trong số 427 ca nhiễm trên toàn tiểu bang. Trên khắp nước Mỹ ghi nhận hơn 8.000 ca nhiễm ở các tiểu bang, cùng với Washington D.C. và 3 vùng lãnh thổ của Mỹ và ít nhất 121 người đã thiệt mạng, theo cơ sở dữ liệu của New York Times.Nhưng việc virus tấn công và tàn phá một gia đình được xem là hiếm. “Phần lớn họ còn trẻ và không có tiền sử bệnh nền nào”, bà Paradiso Fodera nói. Bà Fusco và 4 đứa con được điều trị tại Trung tâm Y tế CentraState ở Freehold, cách Manhattan khoảng một giờ về phía nam, người thân cho biết.Gia đình bà Fusco có mối quan hệ sâu sắc với ngành công nghiệp đua ngựa gần trường đua Freehold Raceway. Một số người huấn luyện ngựa, một số đua chúng, Vincenzo L. Fusco, người làm cả hai, theo cáo phó của ông.Bữa tiệc gia đình với hầu hết thành viên thường xuyên diễn ra ở gia đình Fusco, bà Paradiso Fodera nói khi mô tả về gia đình có 27 đứa cháu. Sự tập trung đông người được cho là nguồn gốc lây nhiễm và thông tin về số ca nhiễm, đã buộc các quan chức y tế nâng mức cảnh báo đối với các buổi tụ họp gia đình lớn.Virus tấn công bệnh nhân một cách bất thườngBác sĩ James Matera, giám đốc Trung tâm y tế CentraState, cho biết ông đã thảo luận với các quan chức y tế của bang và chuyên gia tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh quốc gia (CDC) về trường hợp đặc biệt của gia đinh Fusco.Ông cho biết các quan chức đang trong quá trình đánh giá lịch sử y tế của các bệnh nhân để tìm manh mối, về lý do tại sao virus lại tấn công mạnh và tình trạng bệnh nhân xấu đi rất nhanh.“Tôi không biết đó có phải là một vấn đề của di truyền không? Tôi sẽ xem những trường hợp đặc biệt này là bất thường”, bác sĩ Matera nói.Bà Fusco-Jackson con cả trong gia đình đã chết trước khi có kết quả xét nghiệm virus corona. Ảnh: NJ.Bà Fusco-Jackson đã chết một ngày trước khi bà được xác nhận dương tính với Covid-19 vào ngày 14/3. Người thân của bà đang kêu gọi các quan chức y tế CentraState và CDC tiến hành khám nghiệm tử thi để tìm hiểu về cách virus khiến bà ra đi nhanh đến vậy.Bà Fusco-Jackson có sức khỏe tốt và được nhiều người quý mến. Cho đến khi virus corona tấn công, gia đình họ vẫn sẽ tập trung vào mỗi bữa tối chủ nhật. “Nếu bà có ở đó, mọi người đều đến”, mục sư Sam Sirianni tại nhà thờ Công giáo La Mã ở Freehold, nơi thờ Thánh Robert Bellarmine mà gia đình Fusco thường lui tới nói.Nhà thờ đã được khử trùng, mục sư Sirianni và các thành viên của giáo xứ đang được kiểm dịch do tiếp xúc gần với bệnh nhân.Một số ý kiến phàn nàn rằng tốc độ xét nghiệm chậm ở CentraState là một trong những lý do khiến tình trạng của bà Fusco-Jackson diễn biến xấu nhanh hơn. Bác sĩ Matera cho biết thời gian quay vòng dài với kết quả xét nghiệm khiến bệnh nhân chìm trong bóng tối, tạo gánh nặng cho các nguồn lực hạn chế của bệnh viện.Những bệnh nhân cuối cùng có kết quả xét nghiệm âm tính và đủ sức khỏe có thể rời khỏi bệnh viện, thay vào đó họ bị giữ lại cách ly để chờ kết quả. Nếu kết quả xét nghiệm được trả về nhanh hơn, nhiều bệnh nhân có thể sớm được xuất viện.“Nó sẽ giải phóng những giường bệnh mới và làm giảm sự lo lắng của đội ngũ y tế”, bác sĩ Matera nói. Người thân của bà Fusco-Jackson cũng tin rằng nếu kết quả xét nghiệm nhanh hơn, có thể tạo ra sự khác biệt trong việc điều trị cho bà.“Họ đã không xem bà là người nhiễm Covid-19 vì mọi thứ diễn ra quá chậm. Đây là một bộ máy quan liêu trầm trọng, thời gian trả kết quả xét nghiệm là rất quan trọng”, bà Paradiso Fodera nói.Người dân ra ban công vỗ tay đồng loạt cổ vũ y bác sĩ chống Covid-19 Những người dân ở Madrid đứng trên ban công và nhoài ra khỏi cửa sổ để vỗ tay cổ vũ các bác sĩ và nhân viên y tế vào tối thứ Bảy sau một chiến dịch nhằm ngăn chặn Covid-19.