https://zingnews.vn//bill-gates-tung-tiep-can-nhieu-phu-nu-tai-microsoft-post1216256.html
Những bê bối của Bill Gates trước khi ly dị vợ
Từ nghi vấn gạ gẫm những người phụ nữ khác tới "chơi chung" với tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein, Bill Gates đã khiến mối quan hệ vợ chồng dần tệ hơn trước khi ly hôn.Bill Gates thường được biết đến với hình ảnh tỷ phú, lãnh đạo công nghệ, người làm từ thiện. Tuy nhiên, nhiều người thân thiết của ông biết đến những điều tiếng không hay khác, từ mối quan hệ với tỷ phú ấu dâm Jeffrey Epstein tới cáo buộc ngoại tình đối với nhân viên Microsoft nhiều năm trước.Theo New York Times, bà Melinda French Gates không chỉ khó chịu bởi Bill Gates chơi với Jeffrey Epstein. Năm 2018, bà không hài lòng với Bill Gates vì cách ông xử lý cáo buộc quấy rối tình dục của Michael Larson, giám đốc đầu tư quỹ Gates Foundation. Sau khi Bill Gates giải quyết nội bộ, bà Melinda vẫn yêu cầu thực hiện một cuộc điều tra độc lập.Nhiều nguồn tin khẳng định mối quan hệ giữa hai vợ chồng Bill và Melinda Gates đã rạn nứt từ lâu. Ảnh: Getty.Ngoài ra, Bill Gates cũng bị cáo buộc có mối quan hệ với nhiều phụ nữ làm việc tại Microsoft và quỹ Gates, những nguồn tin chia sẻ với New York Times.Cuộc sống nhiều tai tiếng của Bill GatesBill Gates bắt đầu quen biết tỷ phú Jeffrey Epstein vào năm 2011. Ba năm trước đó, Jeffrey Epstein nhận tội trả tiền để quan hệ với trẻ vị thành niên. Bà Melinda đã tỏ thái độ khó chịu vì chồng giao thiệp với nhân vật tai tiếng, nhưng Bill Gates vẫn duy trì mối quan hệ với Epstein.Vào tháng 10/2019, khi mối quan hệ giữa Bill Gates và Jeffrey Epstein được công bố, bà Melinda quyết định thuê luật sư ly hôn để giải quyết quá trình chấm dứt hôn nhân.Bà Melinda và Bill Gates biết nhau tại Microsoft. Bà bắt đầu làm việc ở công ty này vào năm 1987, sau khi tốt nghiệp đại học, và Bill Gates chính là sếp của bà. Tuy nhiên, sau khi đã kết hôn và trong suốt 27 năm hôn nhân, Bill Gates nhiều lần vướng vào các mối quan hệ bất chính với các nhân viên nữ khác trong công ty của ông.Tại Microsoft, Bill Gates có tiếng là hay mời những nhân viên nữ đi ăn tối. Ảnh: Getty.Năm 2006, Bill Gates tham dự một cuộc họp có sự tham gia của một nhân viên nữ. Ngay sau cuộc họp, ông đã email cho nhân viên này và mời cô đi ăn tối."Nếu cô cảm thấy không thoải mái, cứ giả vờ như chuyện này chưa bao giờ xảy ra", nguồn tin của New York Times kể lại nội dung email.Nhân viên nữ này cảm thấy không ổn, nhưng cô quyết định làm đúng như những gì Bill Gates đề nghị, "coi như chuyện không xảy ra".Một người phụ nữ khác, làm việc tại quỹ Gates, cho biết trong một chuyến công tác khoảng vài năm sau, Bill Gates cũng mời cô ăn tối trong một bữa tiệc sau khi làm việc. Người phụ nữ này cho biết cô cảm thấy không thoải mái, nhưng đã cười lớn để không phải trả lời câu hỏi của Bill Gates.Theo nhiều nhân viên, cựu nhân viên tại Microsoft và quỹ Gates, vị tỷ phú đã nhiều lần tiếp cận các nhân viên nữ cả ở trong và bên ngoài công sở. Thái độ của ông trở thành chủ đề bàn tán của nhân viên.Một số nhân viên nhận xét dù họ không hài lòng với cách ứng xử của Bill Gates, họ cho rằng ông không thực sự có thái độ quấy rối, như ép những người phụ nữ phải nhận lời để thăng tiến trong công việc.Những điều tiếng này rõ ràng trái ngược với hình ảnh ủng hộ phái nữ của bà Melinda Gates.Những thông tin được tiết lộ gần đây cho thấy cuộc sống riêng tư của Bill Gates cũng có nhiều tai tiếng. Ảnh: Getty.Năm 2017, Giám đốc đầu tư Michael Larson của quỹ Gates bị cáo buộc quấy rối tình dục một phụ nữ tại cửa hàng bán xe gần công ty đầu tư Rally Capital. Người phụ nữ này đã gửi thư cho vợ chồng Bill Gates để nhờ giúp đỡ trước khi đưa sự việc ra pháp luật.Vào năm 2018, cô đã đạt được thỏa thuận và nhận một khoản bồi thường không tiết lộ giá trị.Trong khi Bill Gates cho rằng vấn đề đã được giải quyết, bà Melinda lại thuê một công ty luật để thẩm định lại lời cáo buộc của người phụ nữ và văn hóa làm việc tại công ty Cascade Invesment, một trong những công ty đầu tư liên kết chặt chẽ với quỹ Gates. Ông Larson đã phải tạm thời nghỉ việc trong quá trình điều tra, nhưng sau đó đã quay lại vị trí của mình.Theo Dow Jones, vào cuối năm 2019 ban lãnh đạo Microsoft đã thuê một công ty luật để điều tra mối quan hệ của Bill Gates với đồng nghiệp diễn ra gần 20 năm trước. Tuy nhiên, việc điều tra đã tạm dừng do Bill Gates đã rời khỏi Hội đồng quản trị Microsoft vào tháng 3/2020.Chính vì sự việc này mà Bill Gates rời khỏi vị trí lãnh đạo công ty ông đồng sáng lập. "Cuối năm 2019, Microsoft nhận được thông tin rằng Bill Gates từng muốn bắt đầu mối quan hệ tình cảm với một nhân viên từ năm 2000. Một ủy ban trong Ban lãnh đạo công ty đã thuê công ty luật để điều tra kỹ. Trong suốt quá trình này, Microsoft luôn hỗ trợ nhân viên đưa ra thông tin", Bloomberg trích lời phản hồi của Microsoft."Giọt nước làm tràn ly" của Bill GatesDù bà Melinda đã biết về chồng mình quen Jeffrey Epstein, có nhiều chi tiết khác về mối quan hệ mà bà chỉ biết sau khi bài viết của New York Times được đăng tải vào tháng 10/2019.Trước đó, bà Melinda đã nhiều lần nói thẳng với chồng rằng bà không hài lòng khi ông có quan hệ với Jeffrey Epstein. Tỷ phú tai tiếng này treo cổ tự tử trong tù vào tháng 8/2019, sau khi bị tuyên án tội buôn người.Bill Gates đã nhiều lần tới nhà Epstein để ăn tối. Tại những bữa tối này, ông Epstein thường gọi những cô gái trẻ đẹp tới ăn cùng. Bill Gates còn tâm sự với Epstein về cuộc hôn nhân không hạnh phúc của ông.Mối quan hệ của Bill Gates (thứ hai từ phải sang) với Jeffrey Epstein (chính giữa) được cho là yếu tố khiến bà Melinda Gates quyết định ly hôn. Ảnh: New York Times.New York Times nhận định họ vẫn chưa rõ bà Gates biết bao nhiêu về các mối quan hệ của chồng mình, và chúng ảnh hưởng thế nào đến quyết định của hai người. Tuy nhiên, các nguồn tin của New York Times và Wall Street Journal đều khẳng định bà quyết định ly hôn sau khi mối quan hệ của ông với Epstein được công khai.Wall Street Journal cho biết bà Melinda Gates trao đổi với các luật sư từ một vài hãng luật từ hồi tháng 10/2019. Khi đó, bà nói với họ rằng hôn nhân của bà đã "tan vỡ". Bà Melinda Gates cảm thấy khó chịu với mối quan hệ giữa chồng và Epstein từ năm 2013.Hai vợ chồng tỷ phú Bill Gates đàm phán về thỏa thuận ly hôn trong suốt quãng thời gian dịch Covid-19 hoành hành tại Mỹ. Đội ngũ luật sư hai bên tập trung vào việc phân chia khối tài sản 145 tỷ USD theo thống kê của Bloomberg Billionaires Index.