https://zingnews.vn//nhung-nguoi-noi-doi-de-tiem-trai-phep-mui-vaccine-thu-ba-o-my-post1248591.html
Những người nói dối để tiêm trái phép mũi vaccine thứ ba ở Mỹ
Mặc dù chính phủ chưa phê duyệt, hàng trăm người Mỹ đã tìm cách tiêm mũi vaccine ngừa Covid-19 thứ ba nhờ lỗ hổng trong giám sát người tiêm chủng và tận dụng nguồn vaccine dư thừa.Khi biến chủng Delta lan rộng, Gina Welch đã quyết định tiêm liều tăng cường bằng cách đến một phòng khám và nói với họ rằng đó là mũi đầu tiên của cô, AP đưa tin hôm 7/8Chính phủ Mỹ vẫn chưa phê duyệt tiêm thêm liều vaccine thứ ba vì chưa đủ dữ liệu khoa học chứng minh điều này cần thiết. Nhưng Welch và vô số những người Mỹ khác đã tìm được cách qua mặt các nhà chức trách nhờ việc tận dụng nguồn vaccine dư thừa và lỗ hổng trong giám sát những người tiêm chủng đầy đủ.“Tôi đã theo dõi các chuyên gia nói về mũi tiêm tăng cường và tôi sẽ tự bảo vệ mình", Welch (26 tuổi) mắc bệnh gan và hen suyễn cho biết. “Tôi sẽ không đợi thêm 6 tháng đến một năm chỉ để họ đề xuất tiêm liều thứ ba”.Bác sĩ đang chuẩn bị mũi tiêm tại điểm tiêm chủng ở Corsi Houses, khu vực lân cận East Harlem, New York, Mỹ. Ảnh: AP.Mặc dù giới chức Mỹ cho biết hai mũi vaccine vẫn đang hoạt động hiệu quả để bảo vệ người dân, nhiều cơ sở y tế nước này đã báo cáo hơn 900 trường hợp tiêm liều vaccine thứ ba ngừa Covid-19, theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh.Trong số đó, một người đàn ông 52 tuổi đã nhận được liều thứ ba từ một nhà thuốc ở California vào ngày 14/7 sau khi nói rằng chưa bao giờ được tiêm và trình hộ chiếu làm giấy tờ tùy thân, thay vì bằng lái xe. Tuy nhiên, khi nhà thuốc liên hệ với bên cung cấp bảo hiểm, họ cho biết người này đã tiêm hai mũi trước đó.Will Clart (67 tuổi) đã tiêm liều thứ ba vào tháng 5 tại một hiệu thuốc địa phương. Clart cho biết ông đã cung cấp cho dược sĩ tất cả thông tin của mình nhưng họ không nhận ra ông đã được tiêm chủng đầy đủ.“Nhiều người nói rằng cuối cùng chúng ta đều sẽ tiêm mũi tăng cường, vì vậy tôi nghĩ rằng sao mình không tiêm luôn”, Clart nói.Ted Rall, một họa sĩ vẽ tranh biếm họa chính trị, giải thích trên tạp chí Wall Street Journal rằng ông được tiêm mũi tăng cường vì mắc nhiều bệnh nền.“Tôi đã quyết định tiêm sau khi đọc một báo cáo rằng các bang có khả năng vứt bỏ 26,2 triệu liều vaccine chưa sử dụng. Vì vậy quyết định của tôi không ảnh hưởng gì đến chính sách của chính phủ, tôi chỉ đơn giản ‘cứu' một liều vaccine khỏi đống rác”, Rall nói.Trong khi đó, Thống đốc bang Colorado Jared Polis, cho biết nhiều người dân đã sử dụng tên giả để tiêm mũi vaccine thứ ba nhưng không đưa ra bằng chứng cụ thể.Vào ngày 4/8, Giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus đã kêu gọi những quốc gia và công ty đang kiểm soát nguồn cung vaccine cần lập tức thay đổi để ưu tiên những nước có thu nhập thấp hơn. Ông cho rằng họ nên ngừng cung cấp mũi tiêm thứ ba ít nhất cho đến cuối tháng 9."Tôi hiểu các chính phủ muốn bảo vệ người dân khỏi biến chủng Delta. Nhưng chúng tôi không thể chấp nhận việc những quốc gia đã sử dụng hầu hết nguồn cung vaccine toàn cầu nay lại tiếp tục sử dụng thêm", ông Tedros nói.Ở các quốc gia được Ngân hàng Thế giới (WB) xếp vào loại thu nhập cao, tỷ lệ mũi vaccine đã tiêm trên 100 người là 101/100. Con số này giảm xuống còn 1,7/100 ở 29 quốc gia có thu nhập thấp nhất.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.