https://zingnews.vn//nhung-truong-hop-nao-duoc-ra-duong-trong-15-ngay-cach-ly-xa-hoi-post1068377.html
Những trường hợp nào được ra đường trong 15 ngày cách ly xã hội
Nhằm hướng dẫn các địa phương thực hiện tốt Chỉ thị 16 về yêu cầu cách ly xã hội, Văn phòng Chính phủ đã liệt kê, nêu rõ các cơ sở tiếp tục được hoạt động trong 15 ngày cách ly.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản hỏa tốc gửi các bộ ngành, địa phương truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, hướng dẫn việc thực hiện Chỉ thị 16 về phòng chống dịch Covid-19.Lý do công văn này được ban hành là vừa qua, một số nội dung trong Chỉ thị 16 của Thủ tướng được hiểu chưa chính xác nên một số địa phương thực hiện chưa thống nhất.Tại công văn hướng dẫn này đã nêu rõ các hạng mục những cơ sở kinh doanh được phép tiếp tục hoạt động và hướng dẫn cách ly tại địa phương.Bãi bỏ việc ngăn cấm người và xe qua lại địa phươngBên cạnh những hướng dẫn dành cho các doanh nghiệp, công văn hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16 cũng yêu cầu các địa phương cơ bản dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp có lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa. Đồng thời, hạn chế hoạt động của các phương tiện cá nhân.Các địa phương bảo đảm vận hành thông suốt việc vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất; bãi bỏ ngay các biện pháp ngăn cấm người và phương tiện qua lại địa phương mình. Bởi việc này không đúng với Chỉ thị số 16 của người đứng đầu Chính phủ.Văn phòng Chính phủ đánh giá các ngành, các cấp, các địa phương hiện đã nghiêm túc triển khai theo đúng chỉ đạo về cách ly toàn xã hội. Tuy nhiên, một số nội dung của chỉ thị còn chưa được hiểu và thực hiện thông nhất.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các địa phương bãi bỏ ngay các biện pháp dừng, ngăn cấm người qua lại không đúng với Chỉ thị về cách ly toàn xã hội. Ảnh: VGP.Tại văn bản này, cơ quan tham mưu của Chính phủ yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện nghiêm việc cách ly xã hội, bảo đảm giãn cách xã hội, giữ khoảng cách giữa người với người, cộng đồng với cộng đồng.Nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cộng đồng, người dân được yêu cầu ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ các trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác và các trường hợp khẩn cấp như: cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn,...Trường hợp ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, không tập trung quá 2 người trở lên tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 m...Nhiều dịch vụ được tiếp tục hoạt độngTheo hướng dẫn của Văn phòng Chính phủ, các cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao và một số cơ sở khác vẫn được hoạt động sau yêu cầu cách ly xã hội của Thủ tướng.Cụ thể, các nhà máy, cơ sở sản xuất; công trình giao thông, xây dựng; cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu (như: lương thực, thực phẩm, dược phẩm; xăng, dầu; điện, nước, nhiên liệu,...) vẫn được hoạt động sau lệnh cách ly toàn xã hội.Ngoài ra, cơ sở giáo dục, ngân hàng, kho bạc, các cơ sở kinh doanh dịch vụ trực tiếp liên quan đến hoạt động ngân hàng và bổ trợ doanh nghiệp (như công chứng, luật sư, đăng kiểm, đăng ký giao dịch bảo đảm...) cũng được tiếp tục hoạt động.Một số cơ sở duy trì các dịch vụ khác như chứng khoán, bưu chính, viễn thông, dịch vụ hỗ trợ vận chuyển, xuất - nhập khẩu hàng hóa, khám bệnh, chữa bệnh, tang lễ... vẫn có thể duy trì trong thời gian này.Nhiều cơ sở kinh doanh các mặt hàng thiết yếu và các dịch vụ vận chuyển vẫn có thể hoạt động trong thời gian cách ly toàn xã hội. Ảnh: Việt Linh.Tuy nhiên, người đứng đầu các cơ sở nêu trên chịu trách nhiệm bảo đảm an toàn tuyệt đối và thực hiện đầy đủ các biện pháp chống dịch, trong đó có các biện pháp đeo khẩu trang, bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư phòng, chống dịch theo quy định, khuyến cáo của cơ quan y tế.Người lao động tại các cơ sở này phải khai báo y tế, tuân thủ các biện pháp hạn chế di chuyển, tiếp xúc, giao tiếp. Đồng thời, doanh nghiệp cần tạm dừng các hoạt động không cấp bách, giảm mức độ tập trung người lao động.Những đơn vị được tiếp tục hoạt động cũng phải tổ chức, quản lý chặt chẽ việc đưa đón người lao động (nếu có) đến nơi làm việc bảo đảm ngăn ngừa rủi ro lây nhiễm dịch bệnh. Trường hợp không bảo đảm các yêu cầu nêu trên thì cơ sở phải dừng hoạt động.