https://zingnews.vn//nhung-mau-smartphone-noi-bat-viet-nam-trong-nam-2020-post1161164.html
Những mẫu smartphone nổi bật Việt Nam trong năm 2020
Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nhưng thị trường smartphone ở Việt Nam vẫn diễn ra sôi động trong năm 2020.Galaxy Note20 Ultra 5G đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau của người dùng từ giải trí đến làm việc. Oppo Find X2 được đánh giá là smartphone cao cấp có độ hoàn thiện tốt, sạc siêu nhanh. Trong khi đó, sau 2 năm vắng bóng, Poco - thương hiệu con của Xiaomi quay trở lại thị trường smartphone Việt Nam với mẫu F2 Pro. Đây là smartphone có cấu hình mạnh mẽ, kết nối 5G và giá tốt.Galaxy Note20 Ultra 5GGalaxy Note20 Ultra 5G lên kệ tại Việt Nam vào cuối tháng 8, giá 33 triệu đồng. Hiện tại, các hệ thống bán máy với giá 25,5 triệu đồng. Như vậy, máy giảm 7,5 triệu đồng sau khoảng 4 tháng.Máy đáp ứng tốt cho người dùng có nhu cầu từ công việc đến giải trí. Sản phẩm dùng màn hình lớn 6,9 inch, độ phân giải 2K+, tần số quét 120 Hz và phần đục lỗ chứa camera selfie 10 MP. Nhược điểm trên máy là tổng thể khá to và nặng 208 gram.Bút S Pen trên Galaxy Note20 Ultra 5G có độ trễ 9 ms, tốc độ nhận diện nhanh, chính xác, mang đến cảm giác dùng như viết thật. Cấu hình của máy gồm chip Exynos 990, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và viên pin 4.500 mAh, hỗ trợ 5G.Hệ thống camera sau của thiết bị gồm có ống kính chính 108 MP, camera tele 12 MP, góc rộng 12 MP cùng cảm biến laser. Model này có thể quay video 8K ở khung hình 16:9 hay 21:9. Bên cạnh đó, sản phẩm còn có nhiều chế độ chụp ảnh như Chân dung, Live photo, Đêm hay Single take.Oppo Find X2Oppo Find X2 được bán ra tại Việt Nam từ ngày 1/4, mức giá 24 triệu đồng. Hiện tại, sản phẩm có giá 17,7 triệu đồng. Khác với Find X có camera trước mang tính biểu tượng, Find X2 Pro sở hữu thiết kế an toàn và thực dụng hơn.Hệ thống camera sau của máy có nét riêng, gọn gàng và nam tính, gồm 3 ống kính với độ phân giải lần lượt là góc thường 48 MP, zoom tiềm vọng 13 MP, siêu rộng 48 MP. Nhược điểm của cụm camera trên Oppo Find X2 là không trang bị cảm biến ToF.Sản phẩm có màn hình 6,7 inch, độ phân giải 2K, tấm nền AMOLED. Đây là model đầu tiên của Oppo trang bị tần số quét 120 Hz, ở độ phân giải cao nhất. Điều này mang đến trải nghiệm lướt nhanh, mượt mà, hình ảnh hiển thị sắc nét.Máy dùng chip Snapdragon 865, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB, kết nối mạng 5G chế độ kép SA/NSA và công nghệ Oppo Smart 5G hỗ trợ nhận tín hiệu 5G hoặc 4G theo tình trạng mạng hiện có. Thiết bị sở hữu pin 4.260 mAh, sạc nhanh 65 W.Poco F2 ProPoco F2 Pro lên kệ tại Việt Nam vào tháng 5, giá 12,5 triệu đồng. Hiện tại, máy đang được bán với giá 9 triệu đồng. Đây là mẫu smartphone có cấu hình tốt nhất trong tầm giá. Theo đó, máy được trang bị chip Snapdragon 865, RAM 6 GB, bộ nhớ trong UFS 3.0 128 GB, pin 4.700 mAh với công nghệ sạc nhanh 30 W.Khác với đa số smartphone năm 2020, sản phẩm từ Poco vẫn mang thiết kế camera selfie trượt 20 MP. Kiểu thiết kế này giúp máy có màn hình tràn viền trọn vẹn. Tuy nhiên, vấn đề của camera trượt đến từ việc khó vệ sinh khi có những hạt bụi li ti rơi vào. Ngoài ra, nó cũng làm tổng thể máy dày hơn so với smartphone thông thường.Thiết bị dùng màn hình 6,67 inch, tấm nền Super AMOLED, độ phân giải Full HD+. Đáng tiếc khi màn hình này vẫn chỉ có tần số quét 60 Hz, trong khi nhiều smartphone khác trong tầm giá đã trang bị màn hình 90 Hz. Bù lại, tấm cảm ứng của màn hình có tốc độ phản ứng 180 Hz cho nhận diện thao tác khá nhanh.OnePlus Nord N10 5GOnePlus Nord N10 5G được giới thiệu tại Việt Nam vào đầu tháng 12, giá 8 triệu đồng. Đây là mẫu smartphone có công nghệ 5G giá tốt nhất hiện nay. Máy dùng chip Qualcomm Snapdragon 690, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Thiết bị có viên pin dung lượng 4.300 mAh, tích hợp sạc nhanh công suất 30 W.Model này được trang bị màn hình 6,49 inch, độ phân giải Full HD+, tần số quét 90 Hz, phần đục lỗ chứa camera selfie 16 MP. Hệ thống 4 camera sau của máy gồm 64 MP, 8 MP, 2 MP và 2 MP. Điểm trừ trên sản phẩm đến từ cảm biến vân tay một chạm ở mặt lưng thay vì vân tay trong màn hình.iPhone 12iPhone 12 chính hãng bản 64 GB đang được bán với giá 21,7 triệu đồng. Thiết bị không có quá nhiều khác biệt so với iPhone 12 Pro nhưng mức giá thấp hơn. Sản phẩm này phù hợp với đa số người dùng.iPhone 12 có màn hình 6,1 inch, tấm nền OLED thay cho IPS trên iPhone 11, giúp độ sáng và tương phản đều cao hơn. iPhone 12 cho khả năng hiển thị thực sự tốt hơn so với iPhone 11 cả về màu sắc, độ sáng và chi tiết. Viền màn hình mỏng giúp ngoại hình của iPhone 12 bớt thô kệch so với các phiên bản trước.Máy dùng chip Apple A14 giống như iPhone 12 Pro hay iPhone 12 Pro Max. Apple cho biết đây là con chip di động mạnh mẽ nhất hiện nay dựa trên tiến trình 5 nm. iPhone 12 sở hữu camera kép đều dùng độ phân giải 12 MP. Trong đó, camera chính có khẩu độ f/1.6, cho khả năng thu sáng tốt hơn.