https://zingnews.vn//nhung-cuon-sach-thiet-thuc-ve-chuyen-doi-so-post1204789.html
Những cuốn sách thiết thực về chuyển đổi số
Bộ sách gồm 9 cuốn cung cấp kiến thức cơ bản về chuyển đổi số cho những nhà lãnh đạo, giới kinh doanh và từng cá nhân.Chuyển đổi số là xu thế tất yếu trong thời đại ngày nay, đóng vai trò quan trọng cho nền kinh tế, xã hội, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 chưa hoàn toàn kiểm soát được.Có xuất phát điểm thời thượng, nhưng với sự chuyển mình không ngừng của thế giới, cụm từ “chuyển đổi số” dần trở nên quen thuộc trong cuộc sống thường ngày, làm thay đổi cách làm việc và phương thức sản xuất.Với mong muốn đem đến kiến thức cơ bản về chuyển đổi số, Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông (NXB TT&TT) phối hợp với các cơ quan, đơn vị, mua bản quyền, dịch và xuất bản 9 cuốn sách về chủ đề này.Bộ sách gồm Cẩm nang chuyển đổi số; Hỏi đáp về chuyển đổi số; Chuyển đổi số đến cốt lõi; Internet vạn vật (IoT): Chuyển đổi số hay là chết; Tiền di động để thúc đẩy tài chính toàn diện; The FinTech Book; Máy móc, nền tảng, cộng đồng; Chuyển đổi số - năm giai đoạn triển khai công nghệ số cho doanh nghiệp; và Bank 4.0.Bộ sách về chuyển đổi số gồm 9 cuốn của NXB TT&TT. Ảnh: H.T.Cẩm nang chuyển đổi số và Hỏi đáp về chuyển đổi sốĐiểm giống nhau giữa Hỏi đáp về chuyển đổi số và Cẩm nang chuyển đổi số là hình thức trình bày: Chúng đều được thể hiện dưới dạng câu hỏi và câu trả lời.Cẩm nang chuyển đổi số đưa ra câu hỏi và câu trả lời mang tính chất tham khảo dựa trên cơ sở thực tiễn của những người đã trực tiếp tham gia hoạch định chiến lược chuyển đổi số.Hỏi đáp về chuyển đổi số gồm 200 câu hỏi, mỗi câu đề cập về một vấn đề, một khía cạnh của chuyển đổi số, giúp người đọc từng bước xây dựng nên “ngôi nhà kiến thức” toàn diện về cuộc cách mạng công nghệ số.Nội dung các câu hỏi được chia thành các phần tách biệt, trình bày từ vấn đề đơn giản đến những từ khóa được giải thích chuyên sâu. Qua cách định hướng về câu trả lời, độc giả có thể tự chiêm nghiệm, suy ngẫm từ những góc nhìn khác nhau và rút ra lời đáp ở mỗi câu hỏi cho riêng mình.Chuyển đổi số đến cốt lõiĐây là cuốn sách giúp nâng tầm năng lực lãnh đạo cho giới kinh doanh trong nhiều ngành nghề, hướng họ nắm bắt được tác động to lớn của cuộc cách mạng khoa học kỹ thuật đối với doanh nghiệp của mình.Cuốn sách đi sâu vào phân tích phong cách và tư duy lãnh đạo nhằm định hướng cách thức quản lý doanh nghiệp phù hợp hơn với từng ngành nghề.Với kết quả thu được từ hơn 30 cuộc phỏng vấn đến từ các giám đốc điều hành cao cấp hàng đầu tại những công ty và tổ chức chính phủ quyền lực nhất thế giới về ứng dụng kỹ thuật số, cuốn sách mang đến cho bạn đọc tác động đa chiều của chuyển đổi trong thời đại ngày nay.Chuyển đổi số - năm giai đoạn triển khai công nghệ số cho doanh nghiệpSách Chuyển đổi số - 5 giai đoạn triển khai công nghệ số cho doanh nghiệp. Ảnh: NXB TT&TT.Cuộc cách mạng lần thứ tư khiến bất kỳ tổ chức nào cũng phải đối mặt với những thay đổi lớn trong quá trình vận hành. Bắt đầu từ đâu? Làm như thế nào? Tập trung dữ liệu ra sao?... Đó là những câu hỏi được giải đáp trong cuốn Chuyển đổi số - năm giai đoạn triển khai công nghệ số cho doanh nghiệp.Tác giả Lindsay Herbert phân tách cách thức chuyển đổi số thành năm giai đoạn triển khai, bao gồm: Thu hẹp khoảng trống, khám phá, lặp lại, sử dụng đòn bẩy, và mở rộng.Theo người viết, cả năm giai đoạn này hoạt động như một khung lặp đổi mới liên tục, cho phép chúng ta tạo ra kết quả nhanh chóng, đồng thời làm tăng sự thay đổi trong cơ cấu tổ chức kinh doanh.Internet vạn vật (IoT): Chuyển đổi số hay là chếtBằng lối phân tích tinh tế và độc đáo, Nicolas Windpassinger đánh giá những tiềm năng và hứa hẹn của IoT; đồng thời, ông vạch ra cách thức chuẩn bị chiến lược để chuyển đổi số thành công cho các doanh nghiệp.Cuốn sách chỉ ra rằng trong thời đại ngày nay, một mặt, các doanh nghiệp truyền thống đang cố gắng nhận thức những gì mà công nghệ số mang lại; mặt khác, các đối thủ cạnh tranh đang sử dụng ứng dụng kỹ thuật số để chiếm lĩnh thị trường. Nếu vẫn đừng ngoài cuộc, doanh nghiệp của bạn chỉ có con đường “chết”.Với lý lẽ thuyết phục, tác giả mở ra trước mắt người đọc triển vọng của việc đưa chuyển đổi số vào mô hình kinh doanh, giúp người đứng đầu nắm vững, thống trị thị trường của mình.Tiền di động để thúc đẩy tài chính toàn diệnMobile Money (tiền di động) đã và đang tạo ra một cuộc cách mạng thương mại điện tử. Nhận thức được việc ngành tiền di động là cơ sở vững chắc thúc đẩy tài chính toàn diện, Hiệp hội Di động tài chính toàn cầu (GSMA) cho ra đời cuốn Tiền di động để thúc đẩy tài chính toàn diện.Cuốn sách là tư liệu hữu ích cho các cơ quan quản lý, nhà hoạch định chính sách và doanh nghiệp viễn thông tại Việt Nam, giúp thu hẹp khoảng cách giữa thành thị và nông thôn, góp phần không nhỏ vào việc phát triển kinh tế, xã hội của mọi quốc gia trên thế giới.Máy móc, nền tảng, cộng đồngCuốn sách của hai tác giả Andrew McAfee và Erik Brynjolfsson mô tả sự tái cân bằng của kỷ nguyên số hiện nay: Trí óc - máy móc, sản phẩm - nền tảng, cốt lõi - cộng đồng.Hai tác giả minh họa mô hình cuộc sống với những tác động mạnh mẽ của công nghệ, từ đó hướng dẫn chúng ta cách làm chủ sự thay đổi của kỹ thuật số trong tương lai không xa.Sách Máy móc, nền tảng, cộng đồng. Ảnh: NXB TT&TT.Cuốn sách như một bản thiết kế tương đối chi tiết về sự vận hành hiện hữu của thế giới xoay quanh tổ chức; từ đó, khuyến khích độc giả trang bị đầy đủ kiến thức về học máy và trí tuệ nhân tạo.Bài học thú vị mà Máy móc, nền tảng, cộng đồng đem lại là trong khi công nghệ tạo ra sự lựa chọn cho nhân loại, thì thành công cuối cùng lại phụ thuộc vào cách con người áp dụng lựa chọn này.Andrew McAfee và Erik Brynjolfsson gửi gắm thông điệp trong trang sách của mình: Các nhà hoạch định chính sách cần tìm ra cách kết hợp các thế mạnh của nhân loại và công nghệ để xây dựng một nền tảng kinh tế, xã hội vững mạnh hơn.The FinTech BookThe FinTech Book hàm chứa nhiều thông tin hữu ích, khơi nguồn cảm hứng để tối đa hóa tỷ suất đầu tư của các doanh nghiệp trong thị trường đang ngày một lớn mạnh.Hai tác giả Susanne Chishti và Janos Barberis là những người có kinh nghiệm thực tiễn trong ngành, họ đã đưa khối kiến thức học được vào từng trang sách The FinTech Book, giúp người đọc thu nạp được không chỉ lý thuyết mà còn nhiều bài học thực tế.Lợi thế riêng biệt mà cuốn sách mang lại là sự mô tả chi tiết những tính năng động thị trường của cuộc cách mạng FinTech, minh họa cho tiềm năng của ngành. Hơn thế, The FinTech Book trực tiếp chỉ ra cho độc giả thấy làm thế nào các nhà đầu tư đã vươn lên đến đỉnh cao trong cuộc đua công nghệ.Bank 4.0Bank 4.0 là cuốn sách của Brett King, đưa người đọc khám phá những chuyển đổi căn bản diễn ra trong ngành ngân hàng; mặt khác, dự đoán tương lai của ngành trước sự phát triển của công nghệ số sau 20 hay 50 năm nữa.Cuốn sách chỉ ra nhiều bài báo của các chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, công nghệ nhằm cung cấp những thông tin xác thực về mô hình các ngân hàng chuyển đổi số thành công trên thế giới hiện nay.Bên cạnh đó, tác giả còn đưa ra những tiêu chí chấm điểm “số hóa” cho ngành ngân hàng, từ đó người trong nghề sẽ biết được vị trí chính xác của mình trên đường đua chuyển đổi số, để xác định hướng đi đúng đắn trên hành trình tiến tới “bank 4.0”.