https://zingnews.vn//nhung-dieu-nguoi-benh-can-luu-y-sau-khi-khoi-covid-19-post1271631.html
Những điều người bệnh cần lưu ý sau khi khỏi Covid-19
Sau khi khỏi Covid-19, người bệnh vẫn cần theo dõi sức khỏe, tăng cường vận động, có chế độ dinh dưỡng hợp lý để hồi phục nhanh hơn.Tôi đã khỏi Covid-19 và được xuất viện. Vậy tôi cần chú ý những gì để tăng cường thể trạng và hồi phục sức khỏe?Công Hùng (46 tuổi, Hà Nội).Bộ Y tế cũng hướng dẫn phục hồi chức năng cho người bệnh Covid-19 sau ra viện. Trước tiên, sau khi ra viện, người bệnh cần cách ly tại nhà và tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày, đo thân nhiệt 2 lần/ngày. Nếu thân nhiệt cao hơn 38 độ C ở hai lần đo liên tiếp hoặc có bất kỳ dấu hiệu lâm sàng bất thường nào, cần báo cho y tế cơ sở để thăm khám và xử trí kịp thời.Đặc biệt, việc hồi phục lại sức khỏe và các chức năng sinh hoạt là rất quan trọng để trở lại công việc thường ngày, hòa nhập cộng đồng.Bộ Y tế cho biết đối với người bệnh viêm phổi thể nhẹ, khi ra viện cần được hướng dẫn tăng cường tập các bài tập vận động, thở và điều chỉnh tâm lý.Đối với người bệnh đã từng bị thể nặng hoặc nguy kịch, khi ra viện, họ cần được đánh giá về tổn thương chức năng phổi và đưa ra phương án phục hồi chức năng phù hợp, bao gồm tập vận động, tập thở, tâm lý trị liệu, chế độ dinh dưỡng.Trước hết, F0 đã khỏi bệnh cần thực hiện một số biện pháp (tự làm hoặc có người hỗ trợ) duy trì thời gian ngủ nghỉ hợp lý, chủ yếu ngủ nhiều vào ban đêm, hạn chế ngủ nhiều vào ban ngày. F0 thực hiện các nhiệm vụ phục hồi sức khỏe khác vào ban ngày như vận động nhẹ nhàng (đi bộ chậm, tập thể dục nhẹ, đi xe đạp, tập dưỡng sinh…).Đặc biệt, bài tập thở rất quan trọng. Người bệnh cần chú ý tập hít vào, thở ra chậm, hít sâu dần dần và thở ra nhẹ nhàng và nhịp độ tăng lên từng ngày. Bên cạnh đó, người đã khỏi bệnh cần tiếp xúc với ánh nắng mặt trời ít nhất 30 phút/ngày, có thể vào buổi sáng sớm hoặc chiều tối, chia thành 3-4 lần, mỗi lần 5-10 phút. Điều này giúp điều hòa nhịp sinh học của cơ thể.Sau khi hoàn thành cách ly, người đã khỏi bệnh có thể tham gia các hoạt động cùng gia đình như chuẩn bị bữa ăn, dọn dẹp nhà cửa...Với người cao tuổi, việc được người thân trò chuyện, động viên sẽ giúp giảm lo lắng, kích thích hoạt động não sau khi khỏi Covid-19. Các thành viên trong gia đình nên khuyến khích người bệnh tham gia các hoạt động tinh thần như đọc sách/báo, trò chuyện về tin tức trong ngày...Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), sau khi khỏi Covid-19, người bệnh vẫn nên chú ý tuân thủ nghiêm túc các biện pháp phòng lây nhiễm nCoV như thường xuyên đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, rửa tay sát khuẩn, tránh tụ tập, tiêm vaccine ngay khi đủ điều kiện.Nguồn: Bộ Y tế, CDC Mỹ.