https://zingnews.vn//nhung-nguoi-my-tu-choi-tro-ve-cuoc-song-binh-thuong-hau-covid-19-post1218617.html
Những người Mỹ từ chối trở về cuộc sống bình thường hậu Covid-19
Dù đã tiêm vaccine, những cư dân này vẫn từ chối tháo khẩu trang, tụ tập đám đông. Cuộc sống “bình thường mới” của họ chẳng khác mấy trong đại dịch.Nhiều người Mỹ vẫn chưa sẵn sàng quay trở lại cuộc sống cũ sau khi tiêm vaccine Covid-19, theo CNN.Các hoạt động như đi du lịch, dự buổi hòa nhạc, đi xem phim hoặc trực tiếp tới siêu thị mua nhu yếu phẩm thay vì đặt hàng trực tuyến vẫn khiến họ cảm thấy không thoải mái.Một số người Mỹ thấy việc đeo khẩu trang trở nên quen thuộc, thậm chí yêu thích nó. Ảnh: Pexels.Xây hẳn rạp chiếu phim tại giaDawn Moore-Johnson (55 tuổi) cho biết bà đã tiêm cả hai liều vaccine. Tuy nhiên, việc đó không đồng nghĩa rằng bà sẽ thoải mái ra ngoài công cộng và cư xử như chưa từng có Covid-19 xảy ra.Hiện bà sống cùng chồng Anthony Johnson và mẹ là Delores Moore tại một căn nhà ở vùng ngoại ô Conyers (bang Georgia).Gần đây, vào ngày Dawn được thăng chức, vợ chồng bà đưa mẹ tới một nhà hàng có danh tiếng thực hiện giãn cách xã hội tốt.“Nhưng tôi hoảng sợ khi đến nơi. Nhìn xung quanh nhà hàng, không thực khách nào đeo khẩu trang hoặc miếng chắn. Tôi chợt nghĩ rằng ‘Họ bị sao vậy nhỉ?’. Các nhân viên phục vụ bàn vẫn đeo khẩu trang nên chúng tôi cũng không bỏ ra”, bà kể lại.Dawn (ngoài cùng, bên phải) cùng mẹ và chồng sinh sống tại bang Georgia. Ảnh: CNN.Bên cạnh đó, thay vì ra ngoài xem phim, gia đình Dawn đầu tư tiền sửa sang tầng hầm thành rạp chiếu phim tại gia. Họ cũng sẽ đi du lịch nhưng từ chối lên máy bay. Trong thời gian đầu, gia đình sẽ chỉ tới những địa điểm có thể di chuyển bằng ôtô.“Chúng ta không biết vaccine sẽ tồn tại trong bao lâu hoặc điều gì ở những quốc gia khác có thể ảnh hưởng tới Mỹ”, bà nói.Sợ tiếp xúc khách hàngLà một người da màu đồng tính và khiếm thính đang trị liệu tâm thần, Jermaine Williams (35 tuổi), cho biết kế hoạch của anh hậu Covid-19 là tiếp tục tìm hiểu thêm về cách tận dụng khả năng đương đầu khó khăn của bản thân, đồng thời phục hồi trạng thái kết nối mà anh trải qua.Ngay khi được tiêm đủ liều vaccine, Jermaine dần dần quay lại với những hoạt động thường nhật nhỏ nhặt, chẳng hạn đi tập gym. Trong lúc tập luyện, anh vẫn đeo khẩu trang.“Đó là bước tiến lớn của tôi trong công cuộc trở lại ‘bình thường mới’. Chứ tôi vẫn còn sợ khi bước chân vào một cửa hàng tạp hóa”, Jermaine chia sẻ với CNN.Jermaine từng làm việc tại chuỗi siêu thị Whole Foods Market. Anh đã xin nghỉ việc trong thời gian đại dịch do nỗi sợ tiếp xúc.“Tôi không còn cảm thấy thoải mái khi làm việc. Nhiều khách hàng đứng quá gần, hoặc thậm chí kéo khẩu trang xuống khi nói chuyện với tôi. Hành động đó khiến tôi phát hoảng. May mắn thay, giờ tôi nhận được công việc mới là nhân viên giao hàng”, anh cho biết.Jermaine sẵn sàng đến phòng tập gym, nhưng chưa dám trở lại siêu thị. Ảnh: CNN.Trong thời gian đại dịch, có những giai đoạn Jermaine không rời căn hộ suốt cả tuần. Anh thừa nhận mình bị trầm cảm và có biểu hiện rối loạn lo âu tổng quát, phải tìm đến các khóa trị liệu tâm thần.“Chắc tôi sẽ không có mặt tại những nơi tụ tập đông người đâu, cũng chưa sẵn sàng tháo khẩu trang”, anh khẳng định.Hy vọng ai cũng tiêm vaccineJoanne van Veen (49 tuổi) là một người pha chế ở thành phố Vancouver (bang Washington). Joanne thừa nhận Covid-19 khiến một người quảng giao như cô sợ giao tiếp xã hội.“Làm bartender thì vui thật đấy, tôi gặp nhiều người mới và nhận được nhiều lời tán tỉnh. Nhưng tôi không muốn bị mắc kẹt trong một đám đông nữa. Sao phải làm vậy khi tôi có thể nằm dài trên chiếc ghế bành mềm mại?”, Joanne chia sẻ.Cả cô và con gái đều từng mắc virus vào tháng 7 năm ngoái. Kể từ đó, Joanne lại càng lo lắng hơn về dịch bệnh. Chứng sợ hãi khiến cô càng cảm thấy khó chịu khi chứng kiến những người lạ trên đường không đeo khẩu trang.Dù nhớ nghề, Joanne van Veen chưa sẵn sàng quay trở lại làm việc hậu Covid-19. Ảnh: CNN.Kimberly LoRusso (46 tuổi) cũng không còn mấy thoải mái với đám đông. Cô không tin tưởng rằng mọi người đều đã tiêm vaccine hoặc nghiêm túc phòng dịch.Do vậy, Kimberly chỉ duy trì “bong bóng an toàn” nhỏ trong gia đình, bao gồm vợ chồng cô và hai đứa con tuổi vị thành niên. Thỉnh thoảng, cô nới lỏng phạm vi với một số người bạn thân đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19.“Đại dịch làm tôi nhận ra con người bẩn đến mức nào. Gần đây, khi đi siêu thị, tôi bắt gặp một người đàn ông tháo khẩu trang để hắt xì, rồi điềm nhiên đeo lại. Đáng lý ra ông ấy phải giữ nguyên khẩu trang trên mặt chứ?”, cô thắc mắc.Kimberly cũng trở nên sợ vi khuẩn hơn. Cô thừa nhận mình trở nên quá kỹ tính, chẳng hạn bắt lũ trẻ rửa tay ngay khi bước vào nhà hoặc thay quần áo mới mỗi khi từ ngoài đường về.“Ước gì mọi người đều tiêm vaccine Covid-19. Như vậy, tôi sẽ không cần phải hành xử như vậy nữa”, cô cho biết.