https://zingnews.vn//nhung-hoat-dong-chung-minh-o-nha-khong-chan-nhu-ban-nghi-post1076897.html
Những hoạt động chứng minh ở nhà không chán như bạn nghĩ
Nếu cảm thấy chán và cô đơn khi ở nhà lâu, bạn có thể cập nhật những hoạt động thú vị dưới đây để cuộc sống thêm thú vị.Sống gần, giao tiếp cùng nhau là nhu cầu cơ bản của con người. Nhiều người cảm thấy nhàm chán khi phải ở nhà lâu, không được gặp gỡ, giao lưu hay ngắm phố phường tấp nập như thường nhật. Tuy nhiên, bạn đừng vội đánh đồng việc ở nhà và cô đơn, nhà là nơi sum vầy với nhiều cuộc vui để tận hưởng trọn từng khoảnh khắc.Thay vì lo lắng với những thông tin tiêu cực, bạn có thể sử dụng “đặc quyền” ở nhà để bắt tay nấu một món ăn, đặt chiếc điện thoại sang một bên và tập thiền hay nghe bài nhạc yêu thích.Ngoài kia dịch bệnh tung hoành, trong nhà vẫn có những mẩu bánh Cosy trọn vị.Bạn cũng không nên biến những ngày ở nhà căng thẳng thêm vô vị vì không được ăn món yêu thích. Nếu có sở thích ăn bánh quy sữa Cosy Marie và xem một bộ phim, bạn có thể tự tin thực hiện. Chắc hẳn, nhiều lần bạn lỡ buổi tập vì lời mời đi xem phim, ăn tối của đám bạn thân. Và chính ngày giãn cách xã hội mang đến cơ hội tập thể dục, không cần tìm cách từ chối khéo lời mời xung quanh.Bạn có thể bắt đầu với bài tập nhẹ nhàng hoặc thực hiện #2weekschallenge của gymmer nổi tiếng trên YouTube. Không yêu cầu kỹ thuật cao, bạn cần nhảy điệu "dọn nhà" của Quang Đăng, bắt chước trào lưu push-up lặn biển của Jun Phạm để đổi "giao diện" sau mùa dịch.Nếu cảm thấy quá khó để bắt đầu bàitập thể thao, bạn hãy bắt đầu nhẹ nhàng như Jun Phạm.Thường ngày, da mặt đối diện với bụi bẩn ngoài đường, thời điểm này là lúc thanh lọc và lấy lại làn da khỏe khoắn. Sau ngày làm việc mệt mỏi, nhiều bạn nữ chỉ thoa kem qua loa để đi ngủ thật nhanh. Giờ đây, bạn có thêm thời gian làm mặt nạ trái cây dưỡng da tại nhà, xông hơi bằng các loại lá thảo mộc se khít lỗ chân lông.T. Phạm (TP.HCM) chia sẻ: “Đợt dịch này, mình đặt mục tiêu nâng cao sức khỏe, chăm sóc bản thân và sắc đẹp. Do đó, thay vì ngáp ngắn ngáp dài chờ ngày trôi qua vô nghĩa, mình luôn có một ngày bận rộn, hữu ích với nhan sắc thăng hoa”.Điệu nhảy “dọn nhà” của Quang Đăng khiến người xem phấn khích.Trong cuộc sống hiện đại, khi quá nhiều người nhiễm “virus” FOMO - nỗi sợ bỏ lỡ, sợ mất cơ hội, việc sống chậm nhờ Covid-19 có thể là cơ hội để bình tâm, bớt lo âu và sống trọn từng khoảnh khắc.