https://zingnews.vn//nhung-hanh-khach-dau-tien-nam-tan-suu-nhan-qua-may-man-tu-vietjet-post1183449.html
Những hành khách đầu tiên năm Tân Sửu nhận quà may mắn từ Vietjet
Bước vào năm mới Tân Sửu 2021, những hành khách đầu tiên đã nhận được lì xì may mắn cùng lời chúc tốt lành từ ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên và phi hành đoàn Vietjet.Sáng mùng 1 Tết, tại các đầu sân bay, từ Nội Bài (Hà Nội) tới Tân Sơn Nhất (TP.HCM), Chủ tịch HĐQT Vietjet Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc điều hành Vietjet Đinh Việt Phương cùng ban lãnh đạo hãng bay đã đón chào những hành khách đầu tiên của năm mới.Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thanh Hà có mặt tại sân bay Nội Bài để chúc mừng năm mới, tặng quà may mắn cho các nhân viên đang làm nhiệm vụ.Với đặc thù của ngành hàng không, Tết là khoảng thời gian nhiều cán bộ nhân viên làm việc vất vả để đảm bảo chuyến bay an toàn, mang hạnh phúc đoàn viên, niềm vui sum họp cho hàng triệu khách hàng.Giám đốc điều hành Vietjet Đinh Việt Phương chúc mừng năm mới các cán bộ nhân viên tại sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất.Dù dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều khách hàng vẫn an tâm lựa chọn những chuyến bay an toàn cùng Vietjet để xuất hành ngày đầu năm. Các quy trình phòng chống dịch Covid-19 được hãng hàng không thực hiện nghiêm ngặt. Khách hàng cũng phối hợp, tuân thủ đầy đủ việc đeo khẩu trang và khai báo y tế.Giám đốc điều hành Vietjet Đinh Việt Phương cũng có mặt trên chuyến bay đầu ngày để đích thân gửi lời chúc mừng năm mới đến khách hàng, đồng thời động viên đội ngũ cán bộ, nhân viên, phi hành đoàn đang làm nhiệm vụ trong chuyến bay đầu tiên của năm mới.Phó tổng giám đốc Vietjet Nguyễn Đức Thịnh (ngoài cùng bên phải) gửi lời chúc mừng năm mới tới các khách hàng.Trong năm Canh Tý (2020), Vietjet là một trong những hãng hàng không đạt được kết quả kinh doanh khả quan, có bước phát triển mới trong hoạt động khai thác, bắt đầu tự phục vụ tại sân bay Nội Bài, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ… Các cán bộ nhân viên Vietjet kỳ vọng năm Tân Sửu sẽ mang tới những điều tốt đẹp với nỗ lực đáp ứng đa dạng nhu cầu của hành khách, đảm bảo an toàn cho tất cả khách hàng, cán bộ nhân viên và cộng đồng.