https://zingnews.vn//nhung-bi-mat-xoay-quanh-viec-messi-o-lai-barca-post1239682.html
Những bí mật xoay quanh việc Messi ở lại Barca
Lionel Messi ký hợp đồng 5 năm với Barca nhưng có thể thi đấu trong màu áo đội chủ sân Camp Nou ít hơn con số đó.Một năm sau vụ lùm xùm "burofax", Messi quyết định tiếp tục gắn bó với Barca bằng một bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm. Điều này khiến các cổ động viên "Los Blaugrana" vui mừng.Sau khi Messi gia hạn hợp đồng với Barca, Marca đưa ra những bí mật xoay quanh vấn đề này.Messi đang có những ngày đẹp nhất trong sự nghiệp khi vừa giành chức vô địch Copa America 2021 và gia hạn hợp đồng với Barca. Ảnh: Reuters.Đầu tiên, Messi có thể chỉ thi đấu 2 năm cho Barca. Hợp đồng mới giữa Messi và Barca có thời hạn 5 năm, kéo dài đến 2026. Sau khoảng thời gian chơi bóng ở La Liga, trong 3 năm còn lại, anh chuyển đến thi đấu ở MLS (giải nhà nghề Mỹ) và vẫn thuộc biên chế Barca. Đội chủ sân Camp Nou vẫn là đơn vị trả lương cho siêu sao người Argentina.Tiếp theo là việc Messi phải giảm lương. Hợp đồng trước của Messi và Barca có giá trị lên đến 500 triệu euro, được coi là đắt giá bậc nhất trong lịch sử thể thao chuyên nghiệp. Khi tình hình tài chính của Barca bị ảnh hưởng do dịch Covid-19, "El Pulga" phải giảm 50% lương.Điều này giúp ích rất nhiều cho Barca. Nó giúp việc gia hạn với Messi trở nên khả thi hơn. Đồng thời, Messi cũng trở thành tấm gương cho các đồng đội noi theo trong việc hỗ trợ đội bóng vượt qua khoảng thời gian khó khăn.Bên cạnh đó, việc Messi giảm lương cũng giúp ích cho Barca trong việc đảm bảo các yêu cầu về mặt tài chính đối với La Liga.Trước khi gia hạn với Messi, Barca ký hợp đồng thành công với Eric Garcia, Memphis Depay và Sergio Aguero theo dạng chuyển nhượng tự do. Thông thường, khi không phải tốn phí chuyển nhượng, các CLB phải trả mức đãi ngộ cao cho những tân binh.Vì vậy, việc Messi giảm lương sẽ giúp Barca cân đối tài chính mà vẫn có được các bản hợp đồng chất lượng, phục vụ cho tham vọng tìm lại vinh quang. Lúc này, Barca đang phải làm lại sổ sách, tính toán trước khi công bố chính thức bản hợp đồng với Messi và các tân binh.Coutinho có thể phải ra đi để giúp Barca đỡ gánh nặng về mặt tài chính. Ảnh: Barca.Để có thể ký hợp đồng mới với Messi cũng như các cầu thủ khác, Barca đã phải "làm nhẹ" quỹ lương bằng cách đẩy hàng loạt cầu thủ ra đi. Đó là Trincao, Junior Firpo, Konrad de la Fuente, Jean-Clair Todibo và Carles Alena.Bên cạnh đó, những ngôi sao khác cũng nằm trong diện ra đi như Antoine Griezmann, Philippe Coutinho, Ousmane Dembele. Trong đó, nếu Griezmann trở về Atletico Madrid, Barca nhiều khả năng có thêm một tiền vệ chất lượng là Saul Niguez. Hai CLB đang thỏa thuận các điều khoản để có thể đổi 2 cầu thủ này.Các nhà tài trợ muốn Barca công bố bản hợp đồng với Messi càng sớm càng tốt. Họ rất mong muốn hình ảnh của Messi gắn liền với Barca trong những năm tới. Điều này có lợi cho những nhà tài trợ.Tuy nhiên, những gì mà các nhà tài trợ có thể làm lúc này chỉ là kiên nhẫn chờ đợi. Barca vẫn đang phải giải quyết những vấn đề khác nhau trước khi chính thức công bố.