https://zingnews.vn//nhung-dam-cuoi-yen-tinh-o-han-quoc-post1168668.html
Những đám cưới yên tĩnh ở Hàn Quốc
Để tuân thủ yêu cầu giãn cách xã hội mùa dịch, nhiều đôi trẻ phải hạn chế số khách mời, cắt bỏ các thủ tục trong ngày vui.Với lối đi được trang hoàng bởi loạt hoa tươi màu trắng và hồng, bàn ăn trang trí cầu kỳ, đám cưới của Choi Yu-mi (38 tuổi) trông giống như một lễ thành hôn xa hoa điển hình ở Hàn Quốc, ngoại trừ việc sảnh cưới chỉ có khoảng chục khách chứ không phải hàng trăm.Trên mỗi bàn tiệc 8 chỗ ngồi cũng chỉ có 4 khách. Tính cả Choi, chồng cô, gia đình, bạn bè và cả chủ hôn, chỉ có 49 người có mặt trong lễ cưới được tổ chức vào cuối tháng 12 tại một khách sạn ở Seoul, nơi có thể chứa đến 400 người, theo Yonhap.Khi Choi và chồng dự định về chung một nhà vào tháng 6, cả hai mường tượng về một đám cưới cỡ trung với khoảng 250 khách mời. Tuy nhiên, đổi trẻ nhanh chóng phải cắt giảm danh sách khách mời khi Hàn Quốc áp dụng các quy tắc giãn cách xã hội để hạn chế sự lây lan dịch Covid-19.Đại dịch hoành hành gần một năm đã gây ảnh hưởng sâu sắc đến cách mọi người làm việc, mua sắm, tương tác với nhau cũng như cách thức cử hành các nghi lễ quan trọng.Đám cưới ở Hàn Quốc thường có quy mô lớn với sự tham gia của gia đình, họ hàng và bạn bè hai bên. Ảnh: Asiaoptions.Đặc biệt, các yêu cầu nghiêm ngặt về giãn cách xã hội đã giáng một đòn nặng nề vào văn hóa đám cưới của Hàn Quốc, vốn coi sự tụ tập lượng lớn khách khứa và cùng ăn uống là trung tâm.“Một trong những phần đáng tiếc nhất là chúng tôi không thể đãi khách ăn uống một cách đàng hoàng, điều có ý nghĩa rất lớn trong văn hóa Hàn Quốc. Việc lên kế hoạch tổ chức đám cưới cũng trở nên khó khăn bởi vì chúng tôi không chắc liệu đám cưới có thể diễn ra trong bối cảnh ngày càng nhiều ca mắc Covid-19", Choi chia sẻ.Cô cũng buộc phải bỏ qua nhiều thủ tục đi kèm với một đám cưới, chẳng hạn như tổ chức các cuộc gặp mặt bạn bè để đưa thiệp mời hoặc phát bánh gạo làm quà sau đám cưới cho đồng nghiệp.Vẫn hài lòngTrong tháng 12, số ca nhiễm SARS-CoV-2 mỗi ngày ở xứ củ sâm vượt qua con số 800, thậm chí đạt mức cao kỷ lục 1.241 người vào ngày 25/12.Khi tình hình đại dịch trở nên tồi tệ hơn, chính phủ Hàn Quốc cấm các cuộc tụ tập từ 5 người trở lên, có hiệu lực từ ngày 23/12 đến ngày 3/1, trừ khu vực Seoul được phép tổ chức đám cưới, tang lễ có tối đa 49 người.Các đám cưới phải hạn chế số khách mời do tình hình dịch bệnh căng thẳng ở Hàn Quốc. Ảnh: AFP.Đối với Choi, giới hạn 49 người không đủ khiến cô hoãn lễ cưới song cũng làm cô gặp không ít khó khăn vì phải bỏ qua nhiều yếu tố đặc trưng trong đám cưới Hàn Quốc."Tôi thậm chí không thể mời tất cả họ hàng của mình, một số người thân thì không thể đến vì sống ở ngoài khu vực Seoul", Choi nói.Do chỗ ngồi có hạn, nhiều bạn bè và đồng nghiệp của đôi trẻ đến muộn được dẫn vào các phòng riêng để theo dõi buổi lễ qua màn hình. Vì không có người phục vụ đồ ăn thức uống trong các phòng đó nên hai vợ chồng đã chuẩn bị 2 chai rượu cho mỗi khách để bù đắp.Trong ngày vui, hai người cũng phải ra khỏi phòng cưới để chụp ảnh tập thể cùng bạn bè đang đợi bên ngoài, ai cũng được yêu cầu đeo khẩu trang trừ 2 nhân vật chính. Đám cưới diễn ra trong bình lặng, yên tĩnh hơn so với sự náo nhiệt thường thấy."Tôi rất vui vì đám cưới của mình đã diễn ra an toàn ngay cả giữa đại dịch Covid-19 và nhận được sự chúc phúc của nhiều người", Choi chia sẻ.