https://zingnews.vn//nhung-tuan-sau-bau-cu-pho-bay-khac-biet-giua-hai-ong-trump-va-biden-post1155557.html
Những tuần sau bầu cử phô bày khác biệt giữa hai ông Trump và Biden
Trong khi tổng thống đắc cử Biden tổ chức các cuộc họp mỗi ngày để nắm tình hình, Tổng thống Trump liên tục đăng tweet thể hiện sự giận dữ với cuộc bầu cử.Một người dành cả tuần ở nhà của mình tại Delaware để cố gắng xây dựng chính phủ và chuẩn bị đối phó với đại dịch.Người còn lại chủ yếu tránh sau những cánh cửa đóng kín tại một Nhà Trắng gần như vắng người, giận dữ đăng tweet liên tục và cố gắng lật ngược kết quả của cuộc bầu cử, AP nhận định.Ông Biden phát biểu trong một cuộc họp ở Delaware ngày 19/11. Ảnh: AP.Nếu sự khác biệt giữa tổng thống đắc cử Joe Biden và đương kim Tổng thống Donald Trump vẫn chưa rõ, những ngày sau khi truyền thông gọi tên ứng viên thắng cử trong cuộc đua vào Nhà Trắng đã cho thấy cách mỗi người thể hiện vai trò người đứng đầu nước Mỹ.Tránh khỏi công chúngTổng thống Trump đã tránh khỏi việc điều hành công tác chống dịch, bất chấp việc hơn 250.000 người Mỹ đã chết vì Covid-19.Tổng thống cũng bác bỏ kết quả của cuộc bầu cử, một loạt thuyết âm mưu được dựng lên và khiến những người ủng hộ trung thành nhất của ông hoàn toàn tin tưởng.Ông Trump cũng không cho phép chính phủ của mình tham gia vào quá trình chuyển giao quyền lực một cách hòa bình. Tổng thống Mỹ cũng đang cố gắng gây áp lực lên các nhà lập pháp và quan chức bầu cử của bang, kêu gọi họ phớt lờ ý chí của cử tri.Nhà Trắng vắng lặng vào ngày 17/11. Ảnh: AP.Không thể tham gia các cuộc họp cung cấp thông tin, làm việc với cơ quan và tiếp cận tài nguyên - vốn theo truyền thống là một phần của quá trình chuyển giao quyền lực - ông Biden vẫn cố gắng xúc tiến công việc.Tổng thống đắc cử đã chọn ra người sẽ phục vụ trong các vị trí cấp cao và quyết định thành viên nội các. Ông cũng đang cố gắng thu thập thông tin chính sách và an ninh quốc gia từ các cựu quan chức chính phủ và những người khác, bao gồm cả các thống đốc, những người đã làm việc với chính quyền Trump.Tại Nhà Trắng, Cánh Tây hầu như vắng người. Nơi đây chỉ có một ít nhân viên. Không có sự hối hả thường thấy trước cuộc bầu cử và trước một đợt bùng phát Covid-19 khác.Số người thân cận xung quanh đương kim tổng thống đã giảm xuống trong những tuần gần đây. Các nhân viên thường giành giật cơ hội đặt chân vào Phòng Bầu dục nay lại cố gắng tránh xa nơi này. Họ sợ gặp phải một tổng thống đang giận dữ yêu cầu phụ tá trả lời về cách tiếp tục thách thức kết quả bầu cử.Ngay cả luật sư riêng của Tổng thống Trump, Rudy Giuliani, cũng bị buộc phải rời khỏi Nhà Trắng sau khi con trai ông Giuliani, một nhân viên Nhà Trắng, dương tính với virus corona. Ông Giuliani đã dẫn đầu các nỗ lực pháp lý để lật ngược kết quả của Tổng thống Trump.Ông Rudy Giuliani trong cuộc họp báo ngày 19/11. Ảnh: Reuters.Ông Trump cũng cáu kỉnh với các phụ tá khi được thông báo rằng ông Giuliani và những người còn lại trong nhóm pháp lý không thể gặp nhau tại Nhà Trắng vào ngày 20/11 vì bị phơi nhiễm. Tổng thống phàn nàn với những người thân cận rằng ông Giuliani tự khiến mình xấu hổ trong cuộc họp báo ngày 19/11. Thứ giống như thuốc nhuộm tóc đã chảy xuống khuôn mặt đổ mồ hôi của luật sư này trong cuộc họp báo.Và vào ngày 20/11, Tổng thống Trump cuối cùng cũng đã xuất hiện và thảo luận về giá thuốc theo toa. Đây là sự kiện ông yêu cầu tổ chức để bác bỏ những ý kiến cho rằng tổng thống đang "lẩn trốn". Tuy nhiên, ông tiếp tục không trả lời câu hỏi của các phóng viên, như trong hơn hai tuần qua.Tổng thống Trump xuất hiện trong cuộc họp báo ngày 20/11. Ảnh: AP.Cách tiếp cận hoàn toàn tương phảnNgay bên ngoài cổng Nhà Trắng, công việc xây dựng khán đài cho lễ nhậm chức ngày 20/1/2021 vẫn tiếp tục.Chỉ cách đó khoảng hai giờ lái xe, ở Delaware, ông Biden đang tập trung vào công việc. Đây là tuần thứ hai của ông Biden với tư cách tổng thống đắc cử.Ông Biden và phó tổng thống đắc cử Kamala Harris gặp nhau mỗi ngày tại trụ sở tạm thời của nhóm chuyển giao quyền lực. Đó là một nhà hát ở trung tâm thành phố Wilmington, nơi họ tổ chức một loạt các cuộc họp ảo.Họ đã gặp các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và lãnh đạo công đoàn vào ngày 16/11, chuyên gia an ninh quốc gia vào ngày 17/11, nhân viên y tế tuyến đầu vào ngày 18/11. Vào ngày 19/11, họ cũng gặp các thống đốc và đến 20/11, họ tiếp tục gặp hai đảng viên Dân chủ quyền lực nhất trong quốc hội, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Lãnh đạo thiểu số Thượng viện Chuck Schumer.Ông Biden trong một cuộc họp thu thập thông tin an ninh ở rạp hát tại Delaware. Ảnh: AP.“Đó giống như các buổi họp thu thập thông tin. Họ không đưa ra bất kỳ chính sách nào hay nói ‘Đây là những gì chúng tôi muốn thay đổi’”, Thống đốc đảng Cộng hòa Larry Hogan của bang Maryland, người đã tham gia cuộc gọi ngày 19/11 về Covid-19, nói với AP. “Họ chủ yếu lắng nghe”.Thật vậy, các cuộc họp, theo những người biết về chúng, hầu như chỉ tập trung vào đại dịch và cách chính quyền ông Biden có thể cố gắng ngăn chặn virus lây lan ngay sau khi ông nhậm chức vào ngày 20/1, hoặc thậm chí trước đó.Ông Biden liên tục kêu gọi các nhà lãnh đạo ở quốc hội chấm sự dứt bế tắc và thông qua dự luật cứu trợ Covid-19 vào cuối năm.Khi ở nhà, ông Biden thường xuyên tiếp xúc với một nhóm nhỏ các trợ lý cấp cao, bao gồm cả chánh văn phòng mới được bổ nhiệm Ron Klain, để bắt đầu quá trình bổ nhiệm các vị trí quan trọng trong chính quyền. Đến ngày 19/11, ông Biden đã chọn xong bộ trưởng Tài chính. Ngày 20/11, ông công bố danh sách hơn một chục nhân viên cấp cao của Nhà Trắng.Ông cũng gọi cảm ơn các thành viên đảng Dân chủ, những người đã giúp ông đạt được chiến thắng. Việc tiếp tục có được sự ủng hộ của họ sẽ rất quan trọng trong việc kêu gọi người Mỹ theo các chính sách của ông.Và ông Biden không hoàn toàn phớt lờ Tổng thống Trump.Ông Biden đã trả lời câu hỏi trong hai cuộc họp báo trong tuần. Cả hai lần, ông đều lên án nỗ lực ngăn chặn quá trình chuyển giao quyền lực của đương kim tổng thống.Tổng thống đắc cử ngày 19/11 nói rằng sự không khoan nhượng của ông Trump “là một sự cố nữa khiến đương kim tổng thống sẽ được nhớ tới như một trong những tổng thống vô trách nhiệm nhất trong lịch sử Mỹ”.Khi được hỏi liệu ông sẽ nói gì với những người lo ngại về việc ông Trump bác bỏ kết quả bầu cử, ông Biden đưa ra thông điệp đơn giản: “Cố lên. Tôi sắp đến nơi rồi".