https://zingnews.vn//nhung-ngay-cuoi-doi-cua-ca-si-van-quang-long-post1168103.html
Những ngày cuối đời của ca sĩ Vân Quang Long
Ca sĩ Vân Quang Long qua đời ở tuổi 41 sau cơn đột quỵ. Sự ra đi của cựu thành viên 1088 khiến gia đình, đồng nghiệp thương tiếc.Những ca khúc làm nên tên tuổi Vân Quang Long Sau khi tham gia nhóm 1088, Vân Quang Long được khán giả mến mộ nhờ chất giọng cảm xúc và ngoại hình điển trai.Ca sĩ Vân Quang Long mất vào tối 29/12 (giờ Việt Nam). Anh qua đời đột ngột ở Mỹ, khi không có vợ và các con bên cạnh.Sự ra đi của nam ca sĩ khiến người thân, đồng nghiệp và khán giả sốc. Chia sẻ với Zing, ca sĩ Hoàng Bách cho biết khi còn sống, Vân Quang Long là người hiền lành, dễ chịu. Anh nhớ mãi nụ cười hiền hậu của đồng nghiệp.''Ca sĩ Vân Quang Long mất vì đột quỵ''Vẫn chưa hết bàng hoàng, ca sĩ Quách Tuấn Du kể anh nhận được tin Vân Quang Long qua đời từ một người thân đang sống ở Mỹ."Tôi sốc khi thấy má Đệ (người thân của Vân Quang Long - PV) thông báo tin buồn khi anh Long mất vì đột quỵ. Anh ấy đã ra đi mãi mãi. Vĩnh biệt người anh, người đồng nghiệp đáng quý của tôi", nam ca sĩ chia sẻ.Trong ký ức của đồng nghiệp, ca sĩ Vân Quang Long là người hiền lành, dễ mến.Theo lời kể của Quách Tuấn Du, lần cuối anh gặp Vân Quang Long là dịp thôi nôi con gái của nam ca sĩ vào cuối năm 2019. Ở thời điểm đó, cựu thành viên 1088 vui vẻ, hạnh phúc bên vợ và con gái."Trước Tết Nguyên đán 2019, anh ấy qua Mỹ. Một năm qua, vì dịch Covid-19 nên anh Long không thể về Việt Nam. Tôi và anh Long không có dịp gặp lại nhưng cũng thỉnh thoảng nói chuyện, trao đổi công việc qua mạng xã hội", Quách Tuấn Du bày tỏ.Trong mắt đàn em, Vân Quang Long là người tốt bụng, thích giúp đỡ đồng nghiệp. Quách Tuấn Du nhận xét đàn anh là người "chịu chơi, rộng rãi và hào phóng".Vào những năm đầu của thập niên 2000, cùng với Ưng Hoàng Phúc, Nhật Tinh Anh, Vân Quang Long là ca sĩ nổi tiếng, có nhiều người hâm mộ. Anh được mời đi diễn nhiều, đặc biệt là ở các tỉnh miền Tây."Đi tới đâu, anh Long cũng được bà con chào đón, yêu mến. Khán giả nữ thích anh vì vẻ ngoài điển trai, hàm răng khểnh có duyên. Anh cũng rất vui vẻ và hòa đồng với người hâm mộ trong mỗi show diễn", Quách Tuấn Du kể.Nam ca sĩ nói trong lần gần nhất nói chuyện, Vân Quang Long tâm sự anh muốn trở về Việt Nam để cùng đàn em thực hiện một số dự án âm nhạc, chương trình thiện nguyện. Tuy nhiên, anh ra đi đột ngột, khi nhiều tâm nguyện dang dở, để lại vợ và con thơ."Anh ấy rất thương vợ và các con. Giờ anh mất đi, gia đình không còn trụ cột. Hiện, người thân của anh bối rối, chưa có kế hoạch cụ thể về việc tổ chức tang lễ", Quách Tuấn Du nói.''Cuộc sống ở Mỹ của Vân Quang Long không dễ dàng''Nhật Tinh Anh chia sẻ anh thức dậy lúc 4h sáng khi có quá nhiều cuộc điện thoại gọi đến. Và nhận tin Vân Quang Long ra đi, anh cảm thấy choáng váng, sốc.“Từ khi chúng tôi còn hoạt động trong nhóm 1088, Long đã là cây hài, người mang lại tiếng cười cho mọi người. Long thường tự nhận mình là Tom - chú mèo nhỏ tinh nghịch, đáng yêu như nhân vật hoạt hình nổi tiếng. Thời đó, chúng tôi còn trẻ, ai cũng có cá tính mạnh nhưng nhờ các thành viên sống chan hòa nên không xảy ra xung đột” - anh nhớ về người đồng nghiệp thân thiết.Từ khi nhóm tan rã, mỗi người theo đuổi con đường riêng, chúng tôi ít gặp nhau. Tôi cùng Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc, Điền Thái Toàn từng hội ngộ chụp bộ ảnh xuân, tham gia một vài show diễn. Lần nào gặp lại, chúng tôi cũng bắt tay, cùng ôn lại những kỷ niệm xưa.“Chúng tôi đã ở bên nhau thời gian đẹp nhất của sự nghiệp, cuộc đời. Làm sao quên được những buổi biểu diễn của nhóm đông nghịt khán giả. Họ hâm mộ cuồng nhiệt, đến mức lao lên sân khấu, khiến sân khấu bị sụp. Và các thành viên của 1088 bị khán giả kéo áo, ôm hôn”.Ba năm qua, Vân Quang Long sang Mỹ định cư. Nhật Tinh Anh cho biết cả hai hiếm khi gặp nhau do nơi ở cách xa. Anh vẫn theo dõi cuộc sống của đồng nghiệp.Anh xúc động khi nhắc về những ngày cuối đời khó khăn của bạn. “Cuộc sống của Long khi sang Mỹ không dễ dàng gì. Show biểu diễn ít, để trang trải cuộc sống, Long phải làm nhiều nghề như môi giới bất động sản, thợ xây, xách từng xô hồ, khuôn gạch. Long từng nói sẵn sàng chịu vất vả, để sau này đưa các con gái sang Mỹ định cư. Ước mơ còn dang dở, vậy mà Long đã ra đi”, Nhật Tinh Anh nói."Anh ấy chăm chỉ tập thể dục"Chia sẻ với Zing, Hoàng Bách cho biết Vân Quang Long là người đàn ông có tính cách hiền lành, chịu khó. Khi còn ở Việt Nam, nam ca sĩ và đàn anh thường chơi chung vì gần tuổi."Trước khi Vân Quang Long qua Mỹ, chúng tôi hay đá chung với nhau trong một đội bóng. Anh Long có thể hình tốt, lực lưỡng vì chăm tập gym và cũng là nghệ sĩ đá bóng hay nhất mà tôi từng biết. Tôi nhớ mãi nụ cười hiền hậu của anh", nam ca sĩ kể.Hoàng Bách kể 3 năm trước, anh có dịp diễn chung trong một show ca nhạc với Vân Quang Long tại Mỹ. Ở góc độ âm nhạc, nam ca sĩ đánh giá cựu thành viên nhóm 1088 là người có thực lực, đam mê với nghề."Ca sĩ Vân Quang Long là giọng ca có thực lực và có chỗ đứng vững chắc với khán giả Việt Nam. Những gì anh ấy đã thể hiện, từ khi còn ở 1088 cho đến khi tách ra solo đều rất chất lượng và được công chúng đón nhận rộng rãi", Hoàng Bách nhận xét.Vân Quang Long thân thiết cùng các đồng nghiệp.Giọng ca nhớ về kỷ niệm gắn bó giữa hai anh em: "Chúng tôi có một đội bóng có tên là Chân tình 308, thành lập hơn 10 năm nay. Anh Long là một trong những người đời đầu, là anh cả trong đội. Tính anh dễ thương, hiền hậu và thương em út"."Hai năm rồi, tôi không qua Mỹ vì giấy tờ và dịch bệnh. Cũng khá lâu rồi hai anh em không nói chuyện, nhưng những kỷ niệm về anh trong các lần biểu diễn chung, đi ăn, trêu đùa sau cánh gà... tôi không sao quên được. Anh ra đi thanh thản", nam ca sĩ nói.MC Anh Khoa kể: "Vào những năm cuối của thập niên 1990, khi các thành viên nhóm 1088 còn ở chung nhà của công ty, tôi hay đạp xe tới nhà chơi và leo lên giường tầng của các anh để nói chuyện, ngủ. Rồi cách đây 5, 6 năm, anh Long tham gia chương trình truyền hình thực tế về du lịch, tôi làm MC. Anh dẫn tôi về quê ở Sa Đéc (Đồng Tháp), đi ăn nhiều món và được mang trái cây về. Có quá nhiều kỷ niệm chung giữa hai anh em".