https://zingnews.vn//nho-covid-19-robot-nhanh-khien-con-nguoi-mat-viec-hon-post1074830.html
Nhờ Covid-19, robot nhanh khiến con người mất việc hơn
30% nhân công ở Mỹ có thể bị thay thế bởi sự tự động hóa và robot trong năm 2030, dịch Covid sẽ khiến quá trình này nhanh hơn.Đại dịch Covid-19 đang hủy hoại thế giới, nhiều người có thể quên đi cách sống và làm việc trước đây. Đó là lúc robot thay thế họ. Theo các chuyên gia, sớm hay muộn nhân loại cũng cần đến sự giúp đỡ của robot và Covid-19 đang đẩy nhanh quá trình này.“Mọi người thường nói họ muốn trong công việc phải có sự tương tác giữa người với người nhưng dường như đại dịch Covid-19 đã thay đổi quan niệm đó”, ông Martin Ford, nhà tương lai học, người chuyên dự đoán robot sẽ thay thế loài người trong thập kỷ tới chia sẻ với BBC.Đại dịch sẽ thay đổi sở thích của người tiêu dùng và mở ra cơ hội cho sự tự động hóa. Ảnh: Zoe Thomas.Robot lao động phổ thôngCác công ty lớn và nhỏ có thể sử dụng robot để giảm thiểu tiếp xúc xã hội cùng số lượng nhân viên. Nhiều chuyên gia sức khỏe cảnh báo việc giữ khoảng cách xã hội sẽ được áp dụng đến năm 2021, thế nên việc thay thế nhân công bằng robot là hoàn toàn hợp lý.Robot-UVD được sử dụng rộng rãi kể từ khi Covid-19 bùng phát. Ảnh: @BlueOceanRobot.Một số công ty sản xuất dụng cụ vệ sinh đã nắm bắt được xu hướng. Họ sản xuất robot UVD, loại robot khử trùng bằng tia cực tím của Đan Mạch. Hàng trăm con robot như vậy được chuyển đến các bệnh viện ở Trung Quốc và Châu Âu.Các cửa hàng tiện lợi, nhà hàng và doanh nghiệp cũng dần áp dụng công nghệ này.“Người tiêu dùng giờ đây quan tâm hơn đến sức khỏe và sự an toàn cho bản thân cũng như các công nhân khác”, bà Blake Morgan, tác giả của cuốn “Khách hàng trong tương lai” chia sẻ.Tuy vậy, việc sử dụng robot cũng có mặt hạn chế. Robot thu ngân ở các cửa hàng tiện lợi có thể giúp giảm tiếp xúc xã hội, nhưng chúng thường gặp trục trặc hệ thống và làm việc không hiệu quả. Vì vậy, các cửa hàng thường ưu tiên thu ngân là con người hơn.Góp phần giãn cách xã hộiDịch vụ ăn uống cũng có thể sử dụng robot để gia tăng sự an toàn. Chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh lớn như McDonald’s đã đưa robot vào thử nghiệm trong việc chế biến và phục vụ cho khách hàng.Về phía Amazon và Walmart, robot được sử dụng trong các nhà kho. Vì đại dịch Covid-19, cả hai công ty đang cân nhắc sử dụng robot để phân phối, gói hàng và giao hàng.Amazon dùng robot để vận chuyển trong kho. Ảnh: Kim Dorsey.Việc làm trên sẽ giảm bớt những lời than phiền của nhân viên về môi trường đông đúc, khó cách ly xã hội. Thế nhưng, điều này khiến một số công nhân khác bị mất việc.Các công ty bắt đầu đầu tư vào robot và không cần phải thuê nhân viên nữa. Dù robot có thể tốn nhiều tiền để chế tạo và áp dụng vào doanh nghiệp, nhưng khi đã hoàn thiện thì chúng sẽ rẻ hơn thuê nhân công rất nhiều.Theo nhà tương lai học Martin Ford, việc sử dụng robot trong đại dịch Covid-19 cũng giúp tăng lợi thế trong tiếp thị. “Mọi người sẽ ưu tiên đến những nơi ít nhân công, nhiều máy móc bởi nơi đó an toàn hơn”, ông Martin giải thích thêm.Trí tuệ nhân tạo được ứng dụng nhiều hơnRobot AI được phát triển có thể thay thế các giáo viên, gia sư, huấn luyện viên thể hình và tư vấn viên.Vẫn còn nhiều hoài nghi về robot, nhưng vì cách ly xã hội nên mọi người dần thay đổi suy nghĩ. Những người đưa ra hướng dẫn hoặc lời khuyên không nhất thiết phải là người thật, chỉ cần nghĩ và hành động như thật là đủ.AI Cortana được dùng trên Windows. Ảnh: Internet.Các công ty công nghệ lớn đang mở rộng việc sử dụng AI. Facebook và Google cũng phụ thuộc vào AI để loại bỏ những bài đăng không phù hợp dù kết quả chưa tuyệt đối.Một báo cáo từ năm 2017 bởi chuyên gia tư vấn toàn cầu McKinsey dự đoán 1/3 nhân công ở Mỹ sẽ bị thay thế bởi sự tự động hóa và robot trong năm 2030. Nhưng vì sự kiện đại dịch toàn cầu, điều này sẽ diễn ra nhanh hơn dự tính.