https://zingnews.vn//nho-nha-tin-thanh-pho-da-an-toan-nguoi-dan-vu-han-dang-tro-ve-post1055672.html
Nhớ nhà, tin thành phố đã an toàn, người dân Vũ Hán đang trở về
Nhiều người dân chịu cảnh chia cắt với gia đình vì lệnh cách ly, đang tìm cách quay về Vũ Hán để đoàn tụ với người thân sau khoảng thời gian xa cách.Zing.vn trích dịch bài đăng trên AFP, về câu chuyện những cư dân tại Vũ Hán bị chia cắt khỏi gia đình, xa nhà lâu ngày do lệnh phong tỏa toàn tỉnh Hồ Bắc, bắt đầu quay trở về quê nhà trong bối cảnh số ca mắc virus tiếp tục giảm tại Trung Quốc.Chuyến tàu cao tốc dừng lại ở sân ga vắng vẻ tại Vũ Hán, một cặp vợ chồng trẻ bước ra. Từ khi dịch Covid-19 bùng phát, cả hai đã xa quê suốt 40 ngày.Ngày 23/1, chính phủ Trung Quốc chính thức áp đặt lệnh phong tỏa tỉnh Hồ Bắc, cô lập khu vực này với phần còn lại của đất nước.Tuy nhiên, khi số ca mắc bệnh mới ở Trung Quốc có dấu hiệu giảm, các cư dân vốn sống ở tỉnh Hồ Bắc bị mắc kẹt bên ngoài, chịu cảnh chia cắt với gia đình vì lệnh phong tỏa, đang tìm cách trở lại nhà của mình.Theo quy định mới từ đầu tháng 2, người dân địa phương đã qua kiểm tra sức khỏe có thể được vào bên trong khu vực phong tỏa.Theo quy định từ đầu tháng 2, cư dân Hồ Bắc đã qua kiểm tra sức khỏe có thể được vào trong tỉnh. Ảnh: SCMP.“Người nước ngoài di chuyển tới Trung Quốc có thể mang theo mầm bệnh. Do đó, ở Vũ Hán có khi là sự lựa chọn an toàn nhất”, người vợ 30 tuổi tên Zhao, cho biết.Mặc dù mọi ra vào tỉnh Hồ Bắc đều bị hạn chế, các tuyến tàu cao tốc vẫn chạy dọc tỉnh này và có điểm dừng chân ở Vũ Hán. Nhưng chỉ một số ít hành khách dám bước xuống điểm đến này.Về Vũ Hán vì nhớ nhà, nhớ người thânKhi thành phố đóng cửa, cặp vợ chồng đang trên đường đi thăm người thân ở thành phố Trường Xuân.Nỗ lực về nhà của cả hai nhiều lần bất thành do lệnh phong tỏa thành phố.“Chúng tôi từng cố ba lần nhưng tất cả chuyến tàu đều bị hủy. Chúng tôi rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan khi không có cách nào để quay về”, Zhao kể lại.Trong suốt thời gian xa nhà bất đắc dĩ, họ cho biết luôn cảm thấy lo lắng cho gia đình ở Vũ Hán. Mặt khác, không ít lần gốc gác gắn liền với hai chữ “tâm dịch” khiến hai người nhận về ánh mắt, hành xử không mấy thiện cảm từ người khác.Nhiều người dân tại Vũ Hán không thể trở về nhà khi có lệnh cách ly toàn thành phố cảm thấy nhớ gia đình, lo lắng cho người thân. Ảnh: Reuters.Zhao và chồng nhận yêu cầu cách ly 14 ngày ở Trường Xuân. Sau đó, thỉnh thoảng họ lại bị ngăn cấm đặt chân vào cửa hàng tạp hóa khi người bán hàng biết được họ đến từ đâu."Chúng tôi hiểu lý do tại sao mọi người hành xử như vậy. Họ cần phải tự bảo vệ mình nhưng vô tình, điều ấy làm tổn thương chúng tôi”, cô nói."Gia đình chúng tôi ở Vũ Hán, vì vậy tôi cảm thấy rất nhớ nhà", Zhao Bojian (13 tuổi), nói khi đặt chân đến nhà ga thành phố cùng với người cha. Hai cha con đang ở Nhật Bản khi dịch bệnh bắt đầu lan rộng ra khắp tỉnh. Sau khi trở về nước, cả hai phải ở tạm Thượng Hải để nghe ngóng tình hình.“Chúng tôi tìm cách quay lại quê nhà bởi vì đã xa người thân quá lâu. Tất cả mong muốn là mau chóng trở về nhà”, người cha chia sẻ.Trong sân ga, một phụ nữ bước xuống tàu trong bộ đồ bảo hộ màu trắng, kín mít từ đầu tới chân. “Tôi chỉ muốn về nhà bình yên. Làm ơn đừng làm phiền”, người phụ nữ không mấy vui vẻ khi thấy một phóng viên định tiếp cận.Trong bối cảnh số ca mắc virus giảm, nhiều người bày tỏ mong muốn được sớm đoàn tụ với người thân. Ảnh: SCMP.Thời kỳ tăm tối nhất đã qua?Dịch bệnh Covid-19 nguy hiểm đang khiến cả thế giới lao đao được cho rằng xuất phát từ Vũ Hán. Trên khắp đất nước tỷ dân, ghi nhận nhiều hành vi xa lánh, tẩy chay người dân Vũ Hán từ người ở các nơi khác.“Chúng tôi lo lắng sẽ bị kỳ thị, phân biệt đối xử”, Zhao nói khi đang trên tàu. Cuộc trò chuyện của cô với phóng viên vấp phải ánh mắt lo lắng của nhân viên tàu cao tốc. Trước mối lo ngại virus lây lan khi tiếp xúc ở khoảng cách gần, người nhân viên tiến lại gần, cố chấm dứt câu chuyện của hai bên.Đặt chân về quê nhà nhưng một cuộc đoàn tụ với gia đình vẫn chưa thể thực hiện. Trước tiên, cặp vợ chồng sẽ trải qua khoảng thời gian cách ly 14 ngày nữa.Kể từ khi có lệnh phong tỏa, Vũ Hán chìm trong không khí vắng lặng, nặng nề. Ảnh: Inkstone.Trên chuyến tàu cao tốc, khi đi qua địa phận tỉnh Hồ Bắc, dừng chân tại nhà ga thành phố Vũ Hán, hành khách trên tàu không khỏi bất giác nhìn ra ngoài. Bên trong nhà ga, không khí vắng lặng vẫn bao trùm tất cả.“Nhìn kìa, có người xuống tàu ở đây”, một người thốt lên kinh ngạc khi vợ chồng Zhao bước ra khỏi tàu.Kết thúc thời gian cách ly, vợ chồng Zhao sẽ trở về nhà. Người vợ cho biết cô sẽ nỗ lực cung cấp thêm nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân Hồ Bắc thông qua công việc của bản thân.Về phía người chồng tên Gao, anh cho hay sẽ nhanh chóng trở lại với công việc liên quan đến dự án bệnh viện dã chiến tại Vũ Hán.Cha mẹ của Gao vẫn khỏe mạnh, nhưng một số bạn bè của gia đình đã dương tính với virus corona.Song, Gao vẫn lạc quan khi cho rằng thời kỳ tăm tối nhất đã qua và nhiều cư dân Vũ Hán đã bắt đầu trở về quê nhà.