https://zingnews.vn//nhung-nu-lap-trinh-vien-chay-tron-khoi-taliban-post1251885.html
Những nữ lập trình viên chạy trốn khỏi Taliban
Sau khi Taliban nắm quyền kiểm soát, một nhóm nữ sinh chuyên phát triển robot, độ tuổi từ 12-18 của Afghanistan đã vội vã chạy trốn ra nước ngoài.Theo Cnet, lo ngại cho sự an toàn của các thành viên thuộc Nhóm Robot nữ Afghanistan sau khi Taliban nắm quyền kiểm soát đất nước, một luật sư đang cố gắng giúp họ đến Canada để tiếp tục học tập."Những cô gái này rất hoảng sợ", luật sư Kimberley Motley tại New York nói với Canadian Broadcast News hôm 15/8.Những cô gái trẻ đã vượt qua nhiều khó khăn, trở ngại để đến với cuộc thi robot tại Mỹ. Ảnh: AFP.Motley cho biết tất cả thành viên của nhóm phát triển robot đang mắc kẹt tại Herat, thành phố lớn thứ 3 Afghanistan đã lọt vào tay Taliban từ nhiều ngày trước. Lực lượng chiến binh đang phong tỏa nơi này đuổi mọi nữ sinh khỏi trường đại học."Chúng tôi rất lo ngại về điều sẽ xảy ra với Nhóm Robot nữ Afghanistan, những cô gái muốn trở thành kỹ sư, họ muốn tham gia cộng đồng AI. Họ có ước mơ, khao khát thành công", Motley nói thêm.Các thành viên của đội, trong độ tuổi từ 12 - 18, đã vượt qua chiến tranh cùng những khó khăn khác để theo đuổi tình yêu với kỹ thuật và robot, đồng thời mong muốn khơi dậy niềm tự hào dân tộc. Họ đã xuất hiện trên các diễn đàn toàn cầu như biểu tượng của một đất nước Afghanistan tiến bộ hơn.Doanh nhân công nghệ Roya Mahboob thành lập Nhóm Robot nữ Afghanistan vào năm 2017. Bà cũng là người đứng đầu Quỹ Công dân kỹ thuật số, chuyên tổ chức các lớp học về STEM và robot dành cho trẻ em gái.Nhóm phát triển từng nhận chương bạc vì "thành tích dũng cảm" trong một cuộc thi robot quốc tế năm 2018. Tại thời điểm đó, các đội tham gia đều có khoảng 4 tháng để phát triển sản phẩm, riêng những cô gái Afghanistan bị từ chối cấp thị thực vào Mỹ 2 lần.Đến khi nhận được sự can thiệp muộn màng của phía chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump, họ chỉ còn 2 tuần để chế tạo và vận chuyển robot đến Washington.Trong khi đại dịch Covid-19 bùng phát, nhóm chuyển sang phát triển máy trợ thở giá rẻ, tận dụng các bộ phận của xe hơi cũ.