https://zingnews.vn//nhung-khoanh-khac-song-gio-o-nha-trang-cua-ba-melania-post1173064.html
Những khoảnh khắc sóng gió ở Nhà Trắng của bà Melania
Từ nhiều thập niên nay, nhiệm vụ trang trí cho Nhà Trắng mỗi mùa Giáng sinh thuộc về trách nhiệm của đệ nhất phu nhân. Tuy nhiên, đoạn ghi âm cuộc nói chuyện riêng của bà Melania với cựu trợ lý Stephanie Winston Wolkoff tiết lộ vợ ông Trump không thực sự hứng thú với việc trang hoàng này. "Tôi đang chuẩn bị cho Giáng sinh, mà bạn biết đấy, ai thèm quan tâm tới những thứ vớ vẩn và đồ trang trí Noel cơ chứ? Nhưng tôi vẫn phải làm điều đó", bà Melania nói.