https://zingnews.vn//nhung-trieu-phu-ty-phu-trung-quoc-duoi-40-tuoi-post1160967.html
Những triệu phú, tỷ phú Trung Quốc dưới 40 tuổi
Trong khi hàng nghìn doanh nhân bất lực nhìn cơ đồ của họ biến mất chỉ sau một đêm vì Covid-19, Trung Quốc vẫn xuất hiện không ít đại gia thuộc thế hệ Millennials trong năm 2020. Tổng giá trị tài sản của họ lên đến 223 tỷ USD . Theo bảng xếp hạng những người giàu có nhất quốc gia do doanh nghiệp nghiên cứu truyền thông uy tín Hurun thực hiện, Trung Quốc hiện có 60 tỷ phú dưới 40 tuổi trong năm 2020.