https://zingnews.vn//nhung-mau-oto-dien-tung-xuat-hien-tai-viet-nam-post1179635.html
Những mẫu ôtô điện từng xuất hiện tại Việt Nam
Những năm gần đây, thị trường Việt Nam đón nhận không ít mẫu ôtô điện với giá trị cao, được đưa về cả dưới dạng phân phối chính hãng và nhập khẩu tư nhân.Những năm gần đây, các mẫu ôtô thân thiện với môi trường (xe hybrid, plug-in hybrid và EV) xuất hiện tại Việt Nam ngày một nhiều hơn.Trong đó, nhóm ôtô hybrid và plug-in hybrid có những mẫu xe được phân phối chính hãng như Toyota Corolla Cross, Lexus RX 450h, Lexus LS 500h, Lexus IS 300h hay Volvo XC90 T8. Ngoài ra, các đại lý tư nhân cũng đưa về một số cái tên đáng chú ý, bao gồm BMW i8, Lexus LM 300h 2020 hay mới đây nhất là Toyota Sienna 2021.Với nhóm ôtô chạy thuần điện (EV), người dùng không có nhiều sự lựa chọn. Đa phần xe EV tại Việt Nam hiện được nhập khẩu tư nhân, có số lượng không nhiều và giá bán cao.Tesla Model STesla Model S là dòng sedan cỡ lớn và cao cấp nhất của thương hiệu Tesla, được trình làng toàn cầu tháng 6/2012. Đây cũng được xem như một trong những mẫu ôtô điện đầu tiên có mặt Việt Nam.Tesla Model S. Ảnh: Caranddriver.Cụ thể, tháng 8/2014, phiên bản Tesla Model S P85+ từng xuất hiện tại một đại lý tư nhân ở TP.HCM. Gần đây nhất, biến thể Tesla Model S 100D được đưa về Việt Nam đầu năm 2019, cũng dưới hình thức nhập khẩu tư nhân.Tesla Model S 100D hiện cũng là phiên bản Model S mạnh nhất tại Việt Nam. Xe sử dụng gói pin 100 kWh, đi được khoảng 529 km với mỗi lần sạc đầy, tăng tốc 0-100 km/h trong 3,8 giây, đi kèm nhiều trang bị tiện nghi và tính năng hỗ trợ người lái thông minh.Tại Việt Nam, Tesla Model S 100D có giá khoảng 10 tỷ đồng tại đại lý tư nhân.Tesla Model XSo với Model S, dòng crossover điện Tesla Model X là mẫu xe EV được nhiều đại gia Việt lựa chọn hơn.Tesla Model X đầu tiên tại TP.HCM. Ảnh: Thế Anh.Những chiếc Tesla Model X đầu tiên được nhập khẩu tư nhân về Việt Nam vào năm 2017, đều thuộc phiên bản P100D. Từ đó đến nay, khoảng gần 10 chiếc Model X đã xuất hiện ở Việt Nam.Tùy thời điểm và phiên bản được nhập về mà Tesla Model X có giá và cấu hình khác nhau. Cụ thể, phiên bản Tesla Model X P100D đầu tiên tại Việt Nam sử dụng 2 mô-tơ điện cho công suất 761 mã lực, tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây, đi được 465 km mỗi lần sạc và có hệ thống tự hành Autopilot.Ảnh: Thế Anh.Giá bán của Tesla Model X tại Việt Nam khoảng 8 tỷ đồng , tùy phiên bản và danh sách trang bị đi kèm.Tesla Model 3Sau Model S và Model X, Model 3 là mẫu xe tiếp theo của Tesla xuất hiện tại Việt Nam, cũng dưới dạng nhập khẩu tư nhân. Đây hiện cũng là dòng ôtô con có giá bán "dễ chịu" nhất của Tesla.Chiếc Tesla Model 3 đầu tiên được đưa về Việt Nam. Ảnh: Mạnh Quân.Chiếc Tesla Model 3 đầu tiên được đưa về Việt Nam cuối năm 2019, thuộc phiên bản Long Range với cự ly hoạt động trong một lần sạc đầy gần 500 km. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,1 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 225 km/h và đi kèm nhiều công nghệ hỗ trợ người lái hiện đại.Tại Mỹ, Tesla Model 3 Long Range có giá khởi điểm gần 40.000 USD . Khi được nhập khẩu về Việt Nam, tùy phiên bản và danh sách trang bị mà giá bán của xe có thể lên đến hơn 3 tỷ đồng .Nissan LeafNissan Leaf là một trong những mẫu ôtô thuần điện sớm được đưa về thị trường nội địa. Chiếc Nissan Leaf đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam năm 2014 dưới dạng nhập khẩu tư nhân.Nissan Leaf 2014. Ảnh: Motor1.Năm 2014, giá bán của Nissan Leaf tại Việt Nam vào khoảng trên 1,5 tỷ đồng . Khác với Tesla Model 3, Model S hay Model X, Nissan Leaf có thiết kế, lượng trang bị đơn giản và giá rẻ hơn.Song song đó, tại thời điểm mới xuất hiện, khả năng vận hành của Nissan Leaf không có gì nổi trội. Xe được trang bị gói pin 24 kWh, một mô-tơ điện, công suất 107 mã lực, mô-men xoắn 253 Nm và đi được khoảng hơn 150 km mỗi lần sạc đầy.Thế hệ thứ hai của Nissan Leaf được ra mắt năm 2017 với khả năng vận hành và trang bị được nâng cấp. Tuy nhiên, mẫu xe này hiện không còn xuất hiện nhiều tại Việt Nam.Porsche TaycanPorsche Taycan là mẫu ôtô điện bán chính hãng đầu tiên tại Việt Nam. Đi kèm với đó là đội ngũ chuyên viên, trạm sạc công suất cao và các chương trình hỗ trợ kỹ thuật và sạc nhanh miễn phí cho khách mua xe.Porsche Taycan là mẫu ôtô điện đầu tiên được phân phối chính hãng tại Việt Nam. Ảnh: Porsche.Taycan cũng là mẫu xe thể thao thuần điện đầu tiên của Porsche, được trang bị gói pin 79,2 kWh, cự ly vận hành 460 km mỗi lần sạc, công suất 429 mã lực, mô-men xoắn 640 Nm (phiên bản 4S) hoặc gói pin 93,4 kWh, cự ly vận hành 412-450 km mỗi lần sạc, công suất 616-751 mã lực, mô-men xoắn 850-1.050 Nm (phiên bản Turbo và Turbo S).Tại Việt Nam, Porsche Taycan có mức giá khởi điểm 5,72 tỷ, 7,96 tỷ và 9,55 tỷ đồng tương ứng các phiên bản 4S, Turbo và Turbo S.Audi e-tronAudi e-tron là dòng ôtô EV sản xuất số lượng lớn đầu tiên của thương hiệu 4 vòng tròn. Mẫu SUV cỡ trung này từng có thời gian được trưng bày tại showroom Audi Việt Nam.Model Audi e-tron từng xuất hiện tại Việt Nam thuộc phiên bản 55 Quattro, được trang bị 2 mô-tơ điện, cho tổng công suất 402 mã lực, mô-men xoắn 664 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 200 km/h.Với gói pin 95 kWh, xe đi được 400 km mỗi lần sạc đầy. Song song đó, Audi e-tron cũng có nhiều trang bị, tiện nghi như massage, sưởi/thông gió hàng ghế trước, hệ thống treo khí nén, buồng lái ảo Virtual Cockpit và 7 chế độ lái.Tuy nhiên, e-tron chỉ được đưa về Việt Nam dưới dạng tạm nhập tái xuất, phục vụ mục đích trưng bày. Có thông tin Audi sẽ sớm bán mẫu xe này tại Việt Nam, tuy nhiên năm 2020 với khó khăn từ Covid có thể đã khiến kế hoạch này bị trì hoãn.