https://zingnews.vn//nhung-nha-thiet-ke-huyen-thoai-lang-thoi-trang-post1070041.html
Những nhà thiết kế huyền thoại làng thời trang
Vào tháng 2/2019, tin tức Karl Lagerfeld qua đời đã gây chấn động. Sự ra đi của nhà thiết kế người Đức trở thành cú sốc lớn đối với làng thời trang thế giới. Nhiều người bày tỏ sự tiếc thương và trân trọng những cống hiến của ông. Từ thương hiệu đứng trước bờ vực phá sản, Lagerfeld đã vực dậy nhãn hàng và giúp nó trở thành đối thủ đáng gờm của Louis Vuitton và đế chế Versace. Mối quan hệ giữa Karl Lagerfeld và Chanel là câu chuyện tình yêu thời trang dài. Hơn 35 năm cuộc đời, Giám đốc sáng tạo quá cố đã cống hiến niềm đam mê và cuộc sống cho nhà mốt Pháp. Ảnh: ELLE.