https://zingnews.vn//nhung-ngay-cuoi-doi-cua-nsut-quoc-tru-post1251214.html
Những ngày cuối đời của NSƯT Quốc Trụ
Nghệ sĩ mất sau 10 ngày nhập viện điều trị Covid-19. Nhiều ca sĩ nổi tiếng là học trò của ông đã gửi lời chia buồn đến gia đình.Tối 14/8, NSƯT Quốc Trụ trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Quân y 175. Ông mất sau 10 ngày nhập viện điều trị Covid-19. Những năm cuối đời, NSƯT Quốc Trụ mắc nhiều bệnh tuổi già như tiểu đường, cao huyết áp.Sự ra đi của NSƯT Quốc Trụ để lại niềm thương tiếc trong lòng đồng nghiệp và nhiều thế hệ học trò của Nhạc viện TP.HCM."NSƯT Quốc Trụ là người thầy hiền lành, gần gũi học trò"Trao đổi với Zing, Hoàng Bách cho biết anh từng là sinh viên dưới mái trường Nhạc viện TP.HCM, nơi thầy Quốc Trụ làm trưởng khoa."Khi ấy, tôi học khoa Kèn và không có cơ hội được thầy Trụ đứng lớp buổi nào. Tuy nhiên, các học trò cưng của thầy như ca sĩ Nam Khánh, Hiền Thục, Mỹ Tâm đều thân với tôi nên thầy biết và dành nhiều lời động viên, khích lệ. Dù không học thanh nhạc nhưng thầy biết tôi có khả năng hát, tố chất nghệ sĩ nên đối xử đúng như học trò. Thầy cũng tâm sự về nghề nhiều cho tôi", nam ca sĩ kể.NSƯT Quốc Trụ qua đời ở tuổi 80.Theo Hoàng Bách, NSƯT Quốc Trụ là người hiền lành, gần gũi với sinh viên. Trong những lần gặp gỡ, ông thường kể chuyện tiếu lâm khiến nhiều học trò yêu mến, thích thú."Tôi nhớ mãi giọng nói trầm hiền và nụ cười sảng khoái của thầy. Mỗi lần gặp thầy, dù ở trường hay hậu trường sân khấu là một lần vui. Vì tôi được học thêm những kinh nghiệm về nghề, phong cách sống của một nghệ sĩ. Nghe tin thầy mất, tôi bàng hoàng quá, xin tiễn biệt thầy", anh chia sẻ.Ca sĩ Nam Khánh chia sẻ với Zing trên giảng đường, NSƯT Quốc Trụ là người thầy nghiêm khắc, khó tính. Song ngoài đời thường, ông bình dị, hiền lành và vui tính."Tôi từng học khoa Thanh nhạc tại Nhạc viện TP.HCM và được thầy trực tiếp giảng dạy. Thầy là người đầu tiên dẫn dắt tôi vào con đường ca hát. Không thể trực tiếp đến viếng thầy vì dịch bệnh nên tôi chỉ tiễn biệt từ xa", anh nói.Trên trang cá nhân, Mỹ Tâm gửi lời tiễn biệt thầy. Nữ ca sĩ cho biết NSƯT Quốc Trụ là người dìu dắt, giảng dạy cô từ ngày mới bước vào đời đến khi trưởng thành."Biết tin thầy ra đi lúc này mà con buồn quá. Con cầu mong thầy được thảnh thơi an nghỉ. Con xin lỗi vì lúc nào đó làm thầy buồn. Hình ảnh thầy với nụ cười hiền lành, ấm áp từ ngày đầu tiên con bước vào nhạc viện sẽ luôn mãi bên con. Cho con được gọi bố lần cuối. Con thương bố nhiều", giọng ca sinh năm 1981 bày tỏ.Ca sĩ Đức Tuấn, Hiền Thục, Tạ Minh Tâm cũng gửi lời chia buồn tới gia đình NSƯT Quốc Trụ. Họ gọi ông là "người thầy đáng kính", "nghệ sĩ ưu tú của nền âm nhạc Việt Nam".Đạo diễn Thanh Hiệp nói NSƯT Quốc Trụ là một trong những nghệ sĩ opera đầu tiên của Việt Nam, có đủ các yếu tố để tỏa sáng như chất giọng, ngoại hình và niềm say mê âm nhạc.Khi về hưu, NSƯT Quốc Trụ vẫn khoe giọng hát khỏe khoắn, trầm ấm đầy chất nghệ thuật."Dù tuổi cao, NSƯT Quốc Trụ vẫn thể hiện các tác phẩm opera kinh điển: Aria Fiesco (trích ca kịch Simona Boccanegra của nhà soạn nhạc J. Verdi); Chiều hải cảng (tác giả Salaview Xedoi); Hò kéo thuyền trên sông Volga (cải biên dân ca Nga", đạo diễn Thanh Hiệp cho biết.Những ngày cuối đời của NSƯT Quốc TrụHoa hậu Hà Kiều Anh gọi NSƯT Quốc Trụ là cha dượng. Cô cho biết 10 ngày trước, ông đột ngột ngất xỉu tại nhà riêng.Sau đó, NSƯT Quốc Trụ được đi cấp cứu tại Bệnh viện Quân y 175 và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Ông mất vì Covid-19, nhiều bệnh nền như tiểu đường, cao huyết áp...NSƯT Quốc Trụ là người đào tạo ra nhiều thế hệ ca sĩ thành danh của Việt Nam."Ông ra đi không có người thân bên cạnh vì gia đình đang cách ly. Tôi đang sống ở Mỹ nên cùng em trai tổ chức lễ phát tang cho ông ở bên này", cô chia sẻ.Con trai nghệ sĩ, anh Quốc Anh chia sẻ: "Ba năm trước, tôi và ba còn đồng hành bên nhau. Nay ba ra đi mà tôi ở xa không thể về tiễn biệt. Tôi tự hào vì là con của ba".Kim Anh - con gái của NSƯT Quốc Trụ - bày tỏ: "Ba đã sống một cuộc đời trọn vẹn, với gia đình, bạn bè, học trò, con cháu. Ba cũng cống hiến hết mình cho nghề nghiệp, xã hội. Con may mắn vì làm con của ba. Các học trò tự hào vì được ba dẫn dắt. Ba yên nghỉ. Anh em chúng con sẽ luôn yêu thương, đùm bọc nhau".NSƯT Quốc Trụ sinh ngày 3/1/1941, là một trong những nghệ sĩ opera đầu tiên của Việt Nam. Ông từng có 7 năm học ngành thanh nhạc tại Bulgaria. Sau khi về nước. ông tham gia công tác giảng dạy.NSƯT Quốc Trụ là người sáng lập ra khoa Thanh nhạc của Nhạc viện TP.HCM. Ông là người giữ chức trưởng khoa trong 25 năm, từ 1976-2001.NSƯT Quốc Trụ đã đào tạo ra nhiều thế hệ học trò thành danh như NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Thanh Thúy, ca sĩ Cao Minh, Nam Khánh, Mỹ Tâm, Hiền Thục...