https://zingnews.vn//nhung-quyen-sach-gui-tang-cac-be-f0-o-bac-ninh-trong-ngay-16-post1221987.html
Những quyển sách gửi tặng các bé F0 ở Bắc Ninh trong ngày 16
139 em nhỏ mắc Covid-19 đang điều trị tại 4 cơ sở y tế của tỉnh Bắc Ninh nhận được những món quà nhỏ, xuất phát từ mong muốn cổ vũ tinh thần từ các mạnh thường quân.6h sáng 1/6, nhóm thiện nguyện của Đoàn Thanh niên Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh đã cùng tập trung, chia quà vào các túi nhỏ để kịp trao tận tay đến các em nhỏ đang điều trị Covid-19 tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh.Chương trình lần này do chị Ngô Thị Kim Tiên (Bí thư Đoàn Sở) phát động. Chia sẻ với Zing, chị Tiên cho biết phát động quyên góp từ ngày 30/5. Chỉ sau một ngày, nhóm đã nhận được số tiền ủng hộ khoảng 30 triệu đồng, một con số khiến chị và mọi người đều bất ngờ.Ngay ngày hôm sau, chị Tiên đã cùng bạn của mình lái xe xuống Hà Nội mua sách, đến nửa đêm mới về tới Bắc Ninh, để kịp thời trao đến các em đúng ngày Quốc tế Thiếu nhi.Nhóm của chị Tiên cùng chia sách, bánh kẹo thành từng phần quà để gửi tặng các bé đang điều trị Covid-19 ở Bắc Ninh.“Khi chọn quà, chúng tôi nghĩ đó phải là một món quà ý nghĩa và phù hợp với các em nên quyết định tặng sách. Ngoài sách, bên trong mỗi túi quà còn có bánh kẹo, sữa do mạnh thường quân gửi đến, đặc biệt nhất là tấm thiệp nhỏ ghi lời cổ vũ các em mạnh mẽ, chiến thắng dịch bệnh”, chị Tiên nói.Chị cho hay trước khi kêu gọi vận động đã liên hệ với 3 bệnh viện dã chiến và Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh để nắm được số lượng và độ tuổi của các bệnh nhi, nhằm chọn được món quà phù hợp nhất.Chị dự tính nếu số tiền ủng hộ cho các em quá ít sẽ trích một phần từ quỹ “Sát cánh cùng tuyến đầu chống dịch” mà nhóm của chị đã vận động từ đầu mùa dịch đến nay.“Các bé F0 là đối tượng cần nhận được sự quan tâm, nhất là vào thời điểm này. Các con đã mắc bệnh, phải điều trị, có bé phải nhập viện một mình, còn chịu nhiều đau đớn, bởi vậy sự động viên về mặt tinh thần, dù chỉ món quà nhỏ thôi, cũng rất ý nghĩa”, chị Tiên nói.Các bệnh viện nằm ở những điểm khác nhau trên toàn tỉnh, nhóm phải di chuyển quãng đường xa, đi từ sáng đến tận buổi chiều.Vì quy định phòng dịch, nhóm của chị Tiên đưa quà đến các bệnh viện, giao cho bác sĩ và nhờ các y tá, bác sĩ trao tận tay các em.Nhóm gửi quà và nhờ bác sĩ, y tá tại bệnh viện trao tận tay các em nhỏ.Từ khi dịch bùng phát tại Bắc Ninh, chị Tiên đã đứng ra lập nhóm hỗ trợ với chương trình có tên gọi “Sát cánh cùng tuyến đầu chống dịch”. Nhóm đã quyên góp được số tiền mặt khoảng 300 triệu đồng cùng nhiều nhu yếu phẩm hỗ trợ cho lực lượng chống dịch.“Điều quan trọng nhất là chúng tôi đã kết nối, lan tỏa được tinh thần tương thân tương ái, cùng nhau vượt qua đại dịch. Mỗi ngày đều có những chuyến hàng hỗ trợ, được các mạnh thường quân gửi về để giúp đỡ Bắc Ninh trong giai đoạn khó khăn. Qua đó mới càng thấy rằng Bắc Ninh đang làm rất tốt trong công tác chống dịch”.Trong quá trình hỗ trợ vận chuyển nhu yếu phẩm, giúp đỡ người dân vùng phong tỏa, chị Tiên gặp nhiều hoàn cảnh éo le, những câu chuyện xúc động.Chị Tiên xúc động khi biết trường hợp gia đình ở Thuận Thành, bố mắc Covid-19 mới tử vong, mẹ và anh trai đều là F0, hai chị em gái nhỏ là F1 phải tự chăm sóc nhau ở nhà. Nhóm chị có đề nghị hỗ trợ toàn bộ chi phí cách ly, tiền ăn ở cho hai em nhỏ, nhưng sau đó nhận được thông tin các em dưới 16 tuổi được miễn phí cách ly.“Cách đây vài hôm, tôi có hỗ trợ hai mẹ con một bạn nữ. Bạn ấy kể mới đưa con nhỏ từ Bắc Giang xuống Bắc Ninh làm thuê được 2 ngày thì bị phong tỏa, không có lương, bạn không còn tiền mua thức ăn, mua sữa cho con. Bạn đã suy nghĩ rất lâu mới nhắn tin cho tôi, nhờ tôi mua cho hộp sữa và bịch bỉm, còn dặn là chỉ cần loại rẻ thôi, cho đứa bé, còn bạn ăn uống thế nào cũng được”.Chị Tiên nói rằng nhờ làm thiện nguyện, chị may mắn quen biết với người có tấm lòng nhân ái, nhiều người từ lạ thành thân thiết vì cùng chung tay làm từ thiện.“Tôi có quan điểm khác mọi người, đó là khi làm từ thiện lại muốn khoe ra, để mọi người biết rằng trong xã hội còn rất nhiều tấm lòng nhân ái chứ không phải toàn điều xấu xa, và để những người có cùng mong muốn từ thiện sẽ chung tay, góp sức thêm, lan tỏa việc tốt”, chị Tiên bày tỏ.