https://zingnews.vn//nhung-nguoi-dep-dang-quang-cuoc-thi-hoa-hau-quoc-te-nam-2021-post1283368.html
Những người đẹp đăng quang cuộc thi hoa hậu quốc tế năm 2021
Chiến thắng của Harnaaz Sandhu tại Miss Universe và Nguyễn Thúc Thùy Tiên ở Miss Grand International làm hài lòng số đông khán giả.2021 là năm thăng hoa của nhan sắc châu Á và châu Phi, khi có đến 4/5 người đẹp thuộc hai châu lục này đăng quang cuộc thi quốc tế.Do hạn chế của dịch Covid-19, Miss International bị dời lịch tổ chức sang mùa thu 2022. Vì vậy, trong Big 6 chỉ có 5 cuộc thi diễn ra năm qua, gồm Miss Universe, Miss World, Miss Earth, Miss Grand International và Miss Supranational.Riêng Miss World, cuộc thi năm nay khởi động từ tháng 11. Vòng chung kết dự kiến diễn ra sáng 17/12 (giờ Việt Nam). Tuy nhiên, do nhiều thí sinh mắc Covid-19 nên cuộc thi phải dời lại trong 3 tháng tới. Điều này đồng nghĩa người chiến thắng vẫn chưa lộ diện.Hoa hậu Hoàn vũSau 21 năm, vương miện Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) đã trở về với Ấn Độ. Harnaaz Sandhu - cô gái đăng quang - cao 1,75 m, số đo ba vòng 86-66-90, xuất thân là người mẫu kiêm diễn viên. Theo Angelopedia, Harnaaz sở hữu thành tích ấn tượng trước khi tham gia đấu trường nhan sắc lớn nhất hành tinh, bao gồm các giải Miss Chandigarh 2017, Miss Max Emerging Star India 2018, top 12 Femina Miss India 2019 và Miss Diva 2021.Trong chung kết Miss Universe ngày 13/12, Harnaaz thể hiện xuất sắc những bước catwalk, thần thái lạnh lùng và quyến rũ. Cùng với đó, hai câu trả lời ứng xử trôi chảy bằng tiếng Anh đã giúp Harnaaz tỏa sáng hơn hẳn hai thí sinh còn lại trong top 3. Trên sân khấu, người đẹp 21 nói cô tin tưởng giáo dục là vũ khí của cuộc sống: "Cuộc sống là quá trình học hỏi. Chúng ta hãy tận dụng nó một cách hiệu quả nhất".Trước chung kết, Harnaaz Sandhu được hai chuyên trang Missosology và Global Beauties đánh giá là ứng viên tiềm năng cho vương miện. Ảnh: @Harnaaz Sandhu.Hoa hậu Hòa bình Quốc tếKhán giả vỡ òa trong khoảnh khắc Nguyễn Thúc Thùy Tiên được xướng tên cho ngôi vị Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021). Cô gái 23 tuổi đã mang về vương miện đầu tiên cho Việt Nam tại sân chơi này. Người hâm mộ nói vui rằng Thái Lan là vùng đất may mắn của sắc đẹp Việt, vì trước Thùy Tiên, H'Hen Niê cũng làm nên lịch sử khi vào top 5 Miss Universe 2018.Giới chuyên môn đánh giá Thùy Tiên có gương mặt sáng, khả năng hùng biện và giao tiếp tiếng Anh tốt, duy trì phong độ trình diễn. Bày tỏ cảm xúc sau đăng quang, cô nói với Zing: "Tôi nghĩ điều giúp bản thân ghi điểm trước ban giám khảo là sự chuẩn bị chỉn chu, luôn nỗ lực và cố gắng không ngừng. Chỉn chu ở chỗ mỗi khi xuất hiện tôi đều có layout trang phục ấn tượng. Để khi người khác nhìn vào sẽ biết đó là đại diện Việt Nam".Nguyễn Thúc Thùy Tiên theo đuổi hình ảnh gợi cảm ở Miss Grand International 2021. Ảnh: Miss Grand International, @tienng12.Hoa hậu Trái ĐấtTương tự 2020, Miss Earth (Hoa hậu Trái Đất) năm nay tổ chức theo hình thức online. Vì diễn ra yên ắng nên cô gái đăng quang không được chú ý nhiều. Tờ ABS-CBN News cho biết Destiny Wagner - đại diện Belize - là người đẹp giành vương miện. Theo Missosology, Destiny ban đầu không kỳ vọng vào bản thân bởi cô chỉ có hai tháng chuẩn bị. Cô được cử thi quốc tế sau khi Aarti Sooknandan xin rút lui hồi tháng 9."Đất nước tôi chưa từng có người chiến thắng Miss Earth hay bất kỳ đấu trường quốc tế khác. Bởi vậy, tôi rất vui khi giành danh hiệu này", Destiny bày tỏ. Wagner được nhận xét đẹp hoang dại, thông minh. Cô xuất thân là doanh nhân và nhà thơ. Trước đó, Destiny có hai năm liền dừng chân ở vị trí á hậu 1 tại Miss Universe Belize 2019 và 2020.Destiny Wagner là thí sinh Belize đầu tiên đăng quang Miss Earth. Ảnh: @DestinyWagner.Hoa hậu Siêu quốc giaNăm 2021 chứng kiến đại diện châu Phi đầu tiên đăng quang Miss Supranational (Hoa hậu Siêu quốc gia). Đó là Chanique Rabe, 24 tuổi, đến từ Namibia. Người đẹp cao 1,76 m, số đo ba vòng 86-65-91 cm. Theo thông tin trên Angelopedia, Chanique là đại sứ thiện chí của tổ chức vì trẻ em Hope Village Orphanage, đồng thời sáng lập The Mending Project - dự án giúp đỡ phụ nữ Namibia.Sau cuộc thi, hoa hậu bị một bộ phận khán giả công kích, tố mua giải. Trước phản hồi tiêu cực, Chanique cảm thấy buồn và thất vọng. Cô chia sẻ: "Tôi đến từ quốc gia nhỏ với nguồn tài trợ ít và lượng fan không nhiều, nhưng điều đó không đồng nghĩa rằng tôi không xứng đáng. Khi bạn lan tỏa thông tin tiêu cực, nó sẽ ảnh hưởng đến các thí sinh đã đại diện cho quốc gia của bạn tại cuộc thi này".Ngoại hình nổi bật của Chanique Rabe - Hoa hậu Siêu quốc gia 2021. Ảnh: @Chanique Rabe.Hai mùa giải khác biệtDo dịch Covid-19, Miss Universe và Miss Grand International 2020 phải dời sang giữa năm nay tổ chức. Và vì vậy, các cô gái đăng quang cũng được tính là những đại diện sắc đẹp của năm qua.Andrea Meza - đại diện Mexico - được xướng tên là Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69. Cô đăng quang ở Mỹ vào tháng 5. Sau nhiều năm, vương miện Miss Universe đã trở về với khu vực Latinh. Theo Missosology, Meza không quá xuất sắc ở những vòng đầu, nhưng trong chung kết, cô bứt phá và đăng quang trong sự hài lòng của số đông khán giả.Hoa hậu cao 1,8 m, gương mặt dễ tạo thiện cảm. Cô có nhiều kinh nghiệm dự thi sắc đẹp khi từng giành giải á hậu 1 Miss World 2017. Meza cũng được chuyên trang Missosology trao giải Timeless Beauty 2020 (Nhan sắc vượt thời gian).Andrea Meza chỉ có 7 tháng đảm nhận vai trò Hoa hậu Hoàn vũ. Ảnh: @Andrea Meza.Ngày 27/3, Abena Appiah trở thành niềm tự hào cho Mỹ khi đem về vương miện Miss Grand International đầu tiên. Nhan sắc da màu sinh năm 1993, cao 1,78 m là người Mỹ gốc Phi. Người đẹp có số đo ba vòng 81-66-104 cm và gây chú ý với mái tóc xù cá tính, làn da nâu bóng giòn. Abena Appiah tốt nghiệp ngành Thời trang tại Đại học Radford và là nhà thiết kế trước khi trở thành tân Hoa hậu Hòa bình Thế giới.Giới chuyên gia cho rằng câu trả lời ứng xử đã giúp người đẹp thuận đường chiến thắng. Ở phần thi ứng xử, trước câu hỏi: "Nếu chỉ còn một liều vaccine điều trị Covid-19 duy nhất, bạn sẽ đưa cho một thiếu niên 15 tuổi hay cụ già 70 tuổi, vì sao?", người đẹp Mỹ lựa chọn tiêm vaccine cho thiếu niên. Cô cho rằng thiếu niên có tuổi trẻ, tương lai ở phía trước, có thể giúp đỡ Trái Đất và nhân loại nhiều hơn.