https://zingnews.vn//nhung-dai-gia-nam-quy-dat-khung-o-khu-dong-post1093462.html
Những đại gia nắm quỹ đất khủng ở khu Đông
Bất động sản khu Đông với số lượng dự án và tính thanh khoản cao so với mặt bằng chung tại TP.HCM, từ lâu đã được nhiều ông lớn địa ốc âm thầm sở hữu quỹ đất lớn.Với lợi thế về nguồn vốn đầu tư vào hệ thống hạ tầng nhiều dự án giao thông trọng điểm, khu Đông trong những năm gần đây được giới đầu tư xem như miền đất hứa để rót vốn, đặc biệt là cú hích mới đây của đề án "Thành phố sáng tạo".Ngay giữa thời điểm thị trường khó khăn do nút thắt về pháp lý kéo dài từ năm 2019 cũng như tác động của dịch Covid-19 trong 5 tháng đầu năm nay, bất động sản tại khu vực quận 2, quận 9 và Thủ Đức vẫn ghi nhận những chỉ số tăng trưởng tích cực.Dự báo về tiềm năng phát triển của khu vực, hàng loạt đại gia bất động sản từ sớm đã gom quỹ đất sạch để phát triển dự án trong trung và dài hạn.Dự án Empire City của liên doanh Keppel Land - Tiến Phước và Trần Thái. Ảnh: Quỳnh Danh.Tại đại hội cổ đông thường niên 2020 mới đây, đại diện Novaland cho biết 70% quỹ đất của doanh nghiệp này ở TP.HCM hiện tập trung ở khu Đông. Ngoài ra, các dự án nghỉ dưỡng của Novaland cũng đều nằm ở hướng Đông thành phố. Hiện Novaland đứng thứ 2 về sở hữu quỹ đất tại Việt Nam với 4.270 ha, chỉ sau Vinhomes với 14.900 ha.Khang Điền được biết đến là một trong những chủ đầu tư có nhiều dự án tại khu Đông nhất với 14 dự án, tập trung chủ yếu tại quận 9. Bên cạnh đó, công ty cũng còn trong tay khoảng 10 ha đất ở khu vực này để phát triển 2 dự án là Clarita (quận 2) và Armena (quận 9).Tính đến đầu năm 2020, thống kê của Công ty CP Chứng khoán Rồng Việt cho thấy Khang Điền đang sở hữu quỹ đất tại TP.HCM lên đến 650 ha, đứng thứ 3 trên thị trường chỉ sau Vinhomes và Novaland.Ở quận 9, Vinhomes đang phát triển siêu dự án Vinhomes Grand Park với tổng quy mô lên đến 271 ha. Tận dụng lợi thế là chủ đầu tư có quỹ đất lớn nhất, Vinhomes tập trung chủ yếu vào phát triển các đại đô thị ở những vị trí chiến lược, nằm gần trục giao thông kết nối với khu vực trung tâm TP.HCM.Tại khu vực Thủ Đức, quận 9 và quận 2, Thuduc House đã phát triển khoảng 20 dự án, trong đó có nhiều dự án liên doanh với tập đoàn Daewon đến từ Hàn Quốc. Tuy nhiên, theo chiến lược phát triển trong tương lai, Thuduc House sẽ chú trọng phát triển quỹ đất bằng cách nhận chuyển nhượng từ tư nhân với những khu đất có quy mô vừa và nhỏ (1 - 10 ha) tại các khu đô thị lớn để xây dựng nhà ở giá rẻ và tìm kiếm quỹ đất ở các tỉnh, thành lân cận như Cần Thơ, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu.Chủ đầu tư Đất Xanh Group cũng là một cái tên nổi bật tại khu vực khi đang phát triển 8 dự án tại cả 3 quận với tổng diện tích lên đến hơn 31,5 ha.Cùng với các chủ đầu tư trong nước, đại gia đến từ Singapore Keppel Land cũng đang phát triển dự án khu đô thị phức hợp Saigon Sport City với quy mô lên đến 64 ha, nằm trong tổng thể khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc, phường An Phú, quận 2.Ngoài ra, ở quận 2, liên doanh Keppel Land - Tiến Phước và Trần Thái đang phát triển hai dự án lớn là Palm City có diện tích lên đến 30 ha và dự án Empire City với diện tích quy hoạch lên đến 14,5 ha ở vị trí trung tâm Thủ Thiêm.Riêng tại Thủ Thiêm, quỹ đất đang khá phân mảnh với sự có mặt của hàng chục nhà đầu tư như Đại Quang Minh, Trần Thái, Thuận Việt, Novaland... Trong thời gian tới, TP.HCM sẽ tiếp tục cho đấu giá quyền sử dụng đất với các lô đất còn lại trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm để phát triển các dự án bất động sản trong khu vực.Theo số liệu của DKRA, trong quý 1, khu Đông tiếp tục dẫn đầu toàn thị trường về nguồn cung sơ cấp và tỷ lệ tiêu thụ bất động sản thấp tầng cũng như căn hộ. Đặc biệt, trong khi thị trường chung trầm lắng, bất động sản khu Đông lại có những biến động tăng về giá ở cả 3 phân khúc chung cư, biệt thự và đất nền.Hai dự án căn hộ mới mở bán tại quận 2 vượt mức trên 40 triệu đồng/m2 là City Grand với giá 41 - 45 triệu đồng/m2 và D'lusso đạt mức 53 - 58 triệu đồng/m2. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2019, mức giá trung bình tại khu vực này mới chỉ ở mức 32 triệu đồng/m2.Tương tự, tại quận 9, siêu dự án của chủ đầu tư Vingroup có giá mở bán tăng khá cao, từ mức 30 - 38 triệu đồng/m2 cho giỏ hàng cuối năm 2019 lên mức 35 - 45 triệu đồng/m2 cho giỏ hàng cuối tháng 4/2020. Dự án Metro Star tại Phước Long B của C.T Group trong đợt mở bán thứ 2 gần đây cũng đã lên đến 45 triệu đồng/m2, tăng 10 triệu đồng/m2 so với đợt trước đó.Thống kê của Chợ Tốt Nhà cũng cho thấy mức độ quan tâm đến sản phẩm chung cư của người mua ở 3 quận Thủ Đức, quận 2 và quận 9 trong tháng 5 vừa qua đã tăng 18% so với tháng 4, trong khi đó mức độ quan tâm về đất nền cũng tăng đến 24%.