https://zingnews.vn//nhung-nu-sinh-tinh-nguyen-vao-vung-do-chong-dich-post1257339.html
Những nữ sinh tình nguyện vào vùng đỏ chống dịch
"Dù vất vả, mình vui vì giúp địa phương phòng, chống dịch", Minh Phương chia sẻ khi tham gia tình nguyện tại huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Địa bàn ghi nhận 146 ca mắc Covid-19.Yến Bưởi (24 tuổi) cùng 12 bạn khác là sinh viên các trường y, dược đang học và vừa ra trường cùng viết đơn tình nguyện tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại nơi cô sinh sống - huyện Đại Lộc, Quảng Nam.5h30 sáng, Yến Bưởi bắt đầu ngày mới. Là nhóm trưởng, cô bắt đầu gọi các thành viên thức dậy, vệ sinh cá nhân, ăn sáng, rồi lên đường làm công tác lấy mẫu xét nghiệm.Có những ngày, cô và nhóm bạn không có thời gian tập thể dục bởi trong buổi sáng vì phải hoàn thành việc lấy hơn 800 xét nghiệm SARS-CoV-2.Cả ngày ở trong bộ đồ bảo hộ ướt đẫm mồ hôi, nữ sinh chia sẻ: "Tuy vất vả nhưng giúp được phần nào cho tình hình dịch bệnh sớm ổn là mình vui. Chiều nay, nhóm tiếp tục đến khu cách ly tập trung các điểm lấy mẫu cách hơn 10 km để làm việc. Công việc cứ như vậy đã thành quen", Yến Bưởi nhoẻn miệng cười, chia sẻ.Thấu hiểu vất vả của người tuyến đầu chống dịchCũng như Yến Bưởi, hơn 10 ngày nay, Nguyễn Minh Phương (22 tuổi, sinh viên năm 4, Đại học Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng, ở xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cùng 12 người bạn hỗ trợ đội ngũ y tế địa phương truy vết, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Cô bạn 22 tuổi cho hay muốn góp một phần nhỏ công sức trong việc hỗ trợ chống dịch, đặc biệt việc truy vết trường hợp tiếp xúc F0 rất quan trọng."Mình thấy việc lấy mẫu trong cộng đồng khá quan trọng, giúp truy vết được F0, F1 để hạn chế sự lây lan dịch. Dù vất vả, mình cảm thấy vui vì công việc giúp địa phương phòng, chống dịch", Minh Phương chia sẻ.Nữ sinh Minh Phương cùng nhiều sinh viên khác tham gia công tác lấy mẫu, truy vết các ca mắc Covid-19 tại huyện Đại Lộc, Quảng Nam. Ảnh: Thái Cường.Công việc truy vết của Phương bắt đầu từ khoảng 8h sáng đến 11h, sau đó cả nhóm cùng ăn trưa, nghỉ ngơi đến 13h30 và tiếp tục công việc."Mình và 12 bạn tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch được hơn 10 ngày. Trong thời gian này, mình ở lại địa điểm được huyện bố trí riêng. Công việc có nhiều vất vả, nhưng so với các y, bác sĩ nơi tuyến đầu còn nhiều khó khăn hơn", Phương cho hay.Với vóc dáng nhỏ, chỉ cao 1,52 m, Kim Cúc (21 tuổi) gặp nhiều khó khăn trong lần đầu mặc đồ bảo hộ, bởi bộ đồ rộng hơn thân hình.Tuy nhiên, việc đó không làm khó cô bạn, nói về công việc tình nguyện tham gia công tác phòng dịch Covid-19 tại địa phương, Kim Cúc tự hào.Mặc trong mình bộ đồ bảo hộ kín mít dưới cái nắng lên tới 37 độ C, dù nóng, nữ sinh vẫn thấy vui vì giúp được ngành y tế một phần nào.Cúc cho hay trong thời gian tham gia chống dịch, mỗi ngày, cô hỗ trợ lấy hàng chục mẫu đưa đến nơi xét nghiệm SARS-CoV-2. Có lúc, vì mặc đồ kín, cùng kính chắn, cô phải hô lớn tên khiến người ở khu cách ly tưởng bị la mắng nên khó chịu."Mình giải thích do mặc đồ bảo hộ, mang khẩu trang và kính nên phải nói lớn, các cô chú dần hiểu và thông cảm. Đến nay mình cũng thấy dần quen việc mặc bộ đồ bảo hộ mỗi ngày và yêu thích công việc", Kim Cúc vui vẻ nói.Cô gái cho hay được tham gia công tác phòng dịch mới thấu hiểu được vất vả của đội ngũ tuyến đầu chống dịch."Công việc của mình không vất vả như các y, bác sĩ, vì vậy mình luôn mong dịch bệnh sớm đẩy lùi để cuộc sống trở lại bình thường", Cúc nói.Công việc truy vết, lấy mẫu xét nghiệm của nhóm sinh viên tình nguyện từ 8h đến 18h hàng ngày. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Xung kích vào vùng đỏ là trách nhiệm tuổi trẻTrao đổi với Zing, ông Mai Thanh Sang, Bí thư Huyện đoàn Đại Lộc, cho biết trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên địa bàn, đơn vị đã thành lập đội thanh niên tình nguyện với việc kêu gọi các đoàn viên tốt nghiệp các ngành y, dược tham gia cùng đội ngũ y tế của huyện trong công tác truy vết, lấy mẫu xét nghiệm."Các bạn khi tham gia được bố trí chỗ ở đảm bảo việc cách ly và thuận lợi nhất cho việc lấy mẫu, truy vết. Thời gian tới, chúng tôi tiếp tục vận động đoàn viên thanh niên tham gia để góp sức thêm cho công tác phòng, chống dịch", ông Sang nói.Theo Bí thư huyện đoàn Đại Lộc, việc làm của Phương, Bưởi và nhiều bạn thể hiện tinh thần xung kích, trách nhiệm của tuổi trẻ, sẵn sàng đảm nhiệm các nhiệm vụ trong tình hình khó khăn.Bí thư huyện đoàn Đại Lộc Mai Thanh Sang, cho hay việc xung phong vào vùng đỏ của sinh viên thể hiện tinh thần xung kích của tuổi trẻ. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Ông Hoàng Văn Thanh, Phó bí thư tỉnh đoàn Quảng Nam, cho biết tại 21 địa phương trong tỉnh đều có đội tình nguyện giúp truy vết chống dịch."Tỉnh đoàn đã thành lập các đội thanh niên tình nguyện tại các địa phương nhằm sẵn sàng phục vụ công tác phòng chống dịch trên địa bàn toàn tỉnh. Tính đến nay, đoàn có 21 đội tình nguyện với hơn 1.300 bạn tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19", ông Thanh nói.Phó bí thư tỉnh đoàn Quảng Nam thông tin những tình nguyện viên tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch được Sở Y tế tập huấn kỹ thuật lấy mẫu xét nghiệm, tiêm vaccine."Việc tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 của các đoàn viên có ý nghĩa quan trọng và thể hiện quyết tâm sớm đẩy lùi dịch bệnh. Đây là việc làm thiết thực, giúp đỡ ngành y tế và cả người dân", ông Thanh nói.