https://zingnews.vn//nhung-hanh-khach-dau-tien-bay-thuong-mai-tu-tphcm-sau-dich-post1269784.html
Những hành khách đầu tiên bay thương mại từ TP.HCM sau dịch
Sáng sớm, hàng trăm người có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM để chờ làm thủ tục. Đại diện Vietnam Airlines cho biết nhiều chuyến bay nội địa của hãng này đã đầy chỗ hơn 80% trong ngày hôm nay. Các chuyến Hà Nội - TP.HCM, TP.HCM - Thanh Hóa, Huế được khách đặt nhiều nhất. Thậm chí, nhiều chuyến đã gần như kín chỗ trong 3 ngày đầu, tính đến 12/10.