https://zingnews.vn//nhung-loat-phim-giup-giet-thoi-gian-tot-nhat-post1064512.html
Những loạt phim giúp ‘giết thời gian’ tốt nhất
Friday the 13th: Đã nhắc tới Freddy Krueger hay Michael Myers, thì cũng không thể bỏ qua Jason Voorhees của loạt phim đẫm máu Thứ 6 ngày 13. Gã sát nhân đã gieo rắc nỗi kinh hoàng cho biết bao thế hệ khán giả qua 12 tác phẩm, với tổng thời lượng lên tới gần 19 tiếng. Từ năm 2009, nhiều nhà sản xuất, đạo diễn muốn làm tiếp Friday the 13th. Nhưng kế hoạch đến nay vẫn chưa lăn bánh.