https://zingnews.vn//nhung-tu-the-yoga-kho-hoc-theo-cua-my-nhan-viet-post1076644.html
Những tư thế yoga khó học theo của mỹ nhân Việt
Á hậu Diễm Trang: Bí quyết giữ dáng của Á hậu Việt Nam 2014 là tập yoga. Cô vẫn duy trì tập luyện trong thời gian lưu lại Ba Lan vì dịch Covid-19. Do theo đuổi bộ môn này nhiều năm, người đẹp 29 tuổi có thể thực hiện nhiều động tác khó như trồng chuối, giữ thăng bằng không dùng tay... Động tác lộn người, giữ cơ thể dựa vào tường chỉ bằng một chân của Diễm Trang nhận được nhiều lời tán thưởng của bạn bè.