https://zingnews.vn//nhung-nuoc-di-dau-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-post1262795.html
Những nước đi đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em
Trước thềm năm học mới, nhiều nước đã bắt đầu triển khai tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 12 tuổi trở lên.Vào tháng 5, Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) đã phê duyệt vaccine Pfizer để tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Kể từ đó, các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) đã triển khai chiến dịch tiêm chủng cho nhóm tuổi này.Tình hình ở châu ÂuPhần lớn trẻ trên 12 tuổi ở Đan Mạch và Tây Ban Nha đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19.Ở Pháp, 66% trẻ thuộc nhóm tuổi này đã được tiêm một mũi vaccine, và 52% đã được tiêm đầy đủ hai liều. Từ nay đến tháng 10, nước này sẽ áp dụng thẻ thông hành y tế đối với nhóm người dưới 18 tuổi. Điều này có nghĩa là trẻ vị thành niên cần xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm vaccine hoặc kết quả xét nghiệm âm tính, để có thể đến các nơi công cộng.Ở Đức, các chuyên gia vào tháng 6 đã khuyến cáo chỉ tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi có bệnh nền. Tuy nhiên, khi biến chủng Delta bắt đầu hoành hành hồi tháng 8, nước này đã triển khai tiêm chủng cho toàn bộ trẻ từ 12 tuổi trở lên.Tại Thụy Điển, chỉ trẻ từ 12 đến 15 tuổi mắc bệnh phổi, hen suyễn nặng và các bệnh có nguy cơ tử vong cao khác được tiêm.Vương quốc Anh và Na Uy (không thuộc EU) mới đây cũng bắt đầu tiêm ít nhất một mũi cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Mỹ bắt buộc tiêm chủngVào tháng 5, Mỹ và Canada là hai nước đầu tiên phê duyệt vaccine Pfizer để tiêm cho trẻ từ 12 tuổi trở lên, sau khi số ca mắc Covid-19 mới tăng vọt do biến chủng Delta.Đến cuối tháng 7, 42% trẻ thuộc nhóm tuổi này đã được tiêm ít nhất một mũi, và 32% đã được tiêm đầy đủ hai mũi vaccine.Theo báo cáo mới nhất của Trung tâm dự phòng và Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC), số trẻ nhập viện do mắc Covid-19 ở các bang có tỷ lệ tiêm chủng thấp cao hơn 3,4-3,7 lần so với những nơi khác.Một số nơi bắt buộc trẻ vào tiêm vaccine trước khi ước vào năm học mới. Ảnh: AFP.Một số trường học đã ủng hộ lệnh bắt buộc tiêm vaccine cho trẻ từ 12 tuổi trở lên trước khi trở lại trường. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh đã phản đối quyết định trên.Ở Los Angeles, lệnh bắt buộc trên mới đây đã được áp dụng đối với 600.000 học sinh. Trong khi đó, New York chỉ yêu cầu cán bộ viên chức nhà trường tiêm chủng vaccine Covid-19.Mới đây, Pfizer cho biết bắt đầu thử nghiệm với nhóm trẻ dưới 12 tuổi. Kết quả ban đầu đối với nhóm trẻ từ 5 đến 11 tuổi dự tính được công bố vào tháng 9. Kết quả ở nhóm trẻ từ 6 tháng đến 4 tuổi sẽ được công bố vào cuối năm nay.Tổng thống Biden cho biết vaccine dành cho trẻ thuộc nhóm tuổi trên sẽ "sớm" được sử dụng, sau khi dữ liệu từ các cuộc thử nghiệm lâm sàng được phê duyệt.Trung Quốc phê duyệt tiêm cho trẻ từ 3 tuổi trở lênVào tháng 6, Trung Quốc tiêm cho trẻ từ 3 đến 17 tuổi bằng vaccine Sinovac, trở thành quốc gia đầu tiên phê duyệt sử dụng vaccine đối với nhóm tuổi này.Trung Quốc trở thành quốc gia đầu tiên phê duyệt sử dụng vaccine Covid-19 đối với trẻ từ 3 đến 17 tuổi.Mục tiêu của Trung Quốc là tiêm cho gần 80% dân số vào cuối năm nay.Ở Trung Quốc, việc tiêm chủng vaccine Covid-19 mang tính tự nguyện. Tuy nhiên, chính quyền nhiều địa phương cho biết học sinh sẽ không thể trở lại trường nếu cả gia đình chưa tiêm đầy đủ hai liều vaccine.Nước đầu tiên trên thế giới tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 2-11 tuổiNgày 6/9, Cuba trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới tiêm chủng Covid-19 cho trẻ em từ 2 đến 11 tuổi, sử dụng vaccine tự phát triển của nước này.Các cuộc thử nghiệm cho thấy vaccine Soberana-2, do nước này sản xuất, tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh hơn ở trẻ vị thành niên so với người lớn.Quốc gia với 11,2 triệu dân này đang đẩy nhanh tiêm chủng cho trẻ em để có thể sớm mở cửa lại trường học một cách an toàn. Trường học ở Cuba đã bị đóng cửa phần lớn kể từ tháng 3/2020, theo AFP.Nước này đặt mục tiêu tiêm vaccine Covid-19 cho hơn 90% dân số vào cuối năm nay. Tính đến ngày 10/9, 60% dân số Cuba đã được tiêm ít nhất một liều và hơn 37% đã được tiêm đầy đủ hai liều.Ấn Độ ưu tiên tiêm cho người lớnTheo ước tính của UNICEF, Ấn Độ có đến khoảng 253 triệu người trưởng thành, đông nhất trên thế giới. Dữ liệu mới nhất của cuộc khảo sát huyết thanh toàn quốc cho thấy gần 60% trẻ em nước này đã tiếp xúc với virus corona kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu. Vì thế, trẻ em đã có sẵn hệ miễn dịch từ lần mắc bệnh trước.Vào tháng 8, Ấn Độ cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine do Zydus Cadila sản xuất đối với trẻ từ 12 tuổi trở lên.Vaccine này có liệu trình tiêm ít nhất ba liều bằng phương pháp không dùng mũi kim. Zydus Cadila cho biết sớm bắt đầu thử nghiệm vaccine trên nhóm trẻ từ 2 tuổi trở lên.Các cố vấn khoa học của chính phủ Ấn Độ cho biết việc tiêm chủng cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi có bệnh nặng có thể bắt đầu vào tháng 10. Tuy nhiên, chiến dịch này chỉ diễn ra sau khi Ấn Độ hoàn tất chương trình tiêm vaccine Covid-19 cho người trưởng thành.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.