https://zingnews.vn//nhung-thanh-pho-huy-bo-su-kien-don-nam-moi-vi-dai-dich-post1285165.html
Những thành phố hủy bỏ sự kiện đón năm mới vì đại dịch
New Delhi, Ấn Độ: Chính phủ Ấn Độ đã ra thông báo cấm tất cả các hoạt động tụ tập xã hội, văn hóa, chính trị và lễ hội... cho đến khi có thông báo mới. Chính quyền New Delhi cũng đã nhóm họp để đảm bảo không có bất kỳ sự kiện tụ tập nào trong dịp Giáng sinh và năm mới. Các quán bar và nhà hàng sẽ chỉ được phép hoạt động với 50% công suất. Ảnh: Pinterest.