https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-may-dang-duoc-giam-gia-post1268021.html
Những mẫu xe máy đang được giảm giá
Thị trường xe máy tiếp tục nhận được những chính sách ưu đãi, khuyến mại từ nhà sản xuất, nhiều nhất khoảng 7 triệu đồng.Sau hơn 100 ngày phải giãn cách vì dịch Covid-19, TP.HCM đã dần hồi phục trở lại, điều này tác động không ít đến nhiều lĩnh vực, trong đó có thị trường xe máy. Để kích cầu người dùng, nhiều nhà sản xuất xe tại Việt Nam đã đưa ra các chương trình ưu đãi, tiêu biểu nhất vẫn là hình thức giảm giá bán.Hầu hết sản phẩm được giảm giá đều thuộc nhóm xe tay ga. Hai thương hiệu lớn là Suzuki và Honda hiện vẫn chưa triển khai trở lại các chương trình giảm giá.Yamaha FreeGo giảm tối đa 7 triệu đồngDù mới chỉ được ra mắt hơn 2 năm, thời gian Yamaha Việt Nam giảm giá bán cho mẫu xe này đã được gần một năm. Nhiều khả năng đây là chiến lược của Yamaha nhằm quyết cạnh tranh với đối thủ Honda Air Blade 125.Mẫu xe tay ga này được bán với 2 phiên bản là Tiêu chuẩn và Đặc biệt (S), giá đề xuất lần lượt 32,99 triệu và 38,99 triệu đồng. Đối với FreeGo S, xe được giảm 7 triệu đồng và còn 31,99 triệu đồng. Trong khi bản Tiêu chuẩn hiện có giá 27,99 triệu đồng, giảm 5 triệu đồng so với giá niêm yết.FreeGo S là số ít mẫu xe máy phổ thông tại Việt Nam có mức giảm hơn 5 triệu đồng. So với đối thủ Air Blade 125, đại diện nhà Yamaha hiện có mức giá thấp hơn khoảng 10 triệu đồng. Lợi thế của FreeGo S nằm ở trang bị, đây là mẫu xe tay ga rẻ nhất thị trường có hệ thống phanh ABS và hệ thống đèn chiếu sáng LED.Tương tự nhiều sản phẩm xe tay ga 125 cc khác của Yamaha, FreeGo sử dụng động cơ Blue Core 125 cc, làm mát bằng không khí. Khối động cơ này sản sinh công suất 9,5 mã lực tại 8.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 9,5 Nm tại 5.500 vòng/phút.Piaggio giảm 4 triệu đồng cho nhiều mẫu xe Vespa, PiaggioPiaggio Việt Nam tiếp tục duy trì chương trình ưu đãi trị giá 5 triệu đồng cho khách hàng mua xe Vespa và Piaggio, trong đó có 4 triệu đồng là tiền hỗ trợ phí đăng ký xe. Tuy nhiên, ưu đãi này không áp dụng cho tất cả sản phẩm của hãng.Đối với dòng xe Piaggio, 3 mẫu xe Liberty 50, Liberty S 125 bản Đặc biệt và Zip 100 không nằm trong danh sách được khuyến mại. Như vậy cả 3 mẫu xe của dòng Medley (125, S 125 và S 150) và 3 sản phẩm còn lại của dòng Liberty (125, One 125 và S 125) được giảm giá.Sau khi áp dụng ưu đãi, giá khởi điểm Piaggio Liberty còn 44,9 triệu đồng cho bản One 125, dòng Medley là 75 triệu đồng cho S 125.Đối với dòng xe Vespa, Piaggio Việt Nam chỉ không áp ưu đãi giảm 4 triệu đồng cho các dòng xe phiên bản đặc biệt. So với Piaggio, dải sản phẩm của Vespa đa dạng hơn với nhiều dòng như Sprint, Primavera, GTS hay Sei Giorni.Sản phẩm có giá thấp nhất của Vespa là Primavera 125, mức giá sau khi áp dụng khuyến mại còn 72,5 triệu đồng. Vespa GTS Super Tech 300 là dòng xe đắt nhất nhận được ưu đãi, mức giá mới của mẫu xe này là 151 triệu đồng.Chương trình ưu đãi của Piaggio Việt Nam được áp dụng đến hết ngày 23/10. Nhiều khả năng nhà phân phối này sẽ tiếp tục gia hạn khuyến mại để thu hút người dùng sau một thời gian dài tình hình kinh doanh bị ảnh hưởng do dịch bệnh.Xe tay ga nữ Grande, Janus giảm 2 triệu đồngNếu FreeGo là mẫu xe tay ga nam được giảm giá, thì Grande và Janus lại là đại diện cho nhóm xe tay ga dành cho nữ giới. Trong tháng 10, khách hàng mua 2 mẫu xe tay ga này tiếp tục nhận được khuyến mại 2 triệu đồng trừ trực tiếp vào giá bán.Sau khi áp dụng ưu đãi, giá bán khởi điểm của Yamaha Janus là 25,99 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn, trong khi bản đắt nhất là Giới hạn có giá 29,99 triệu đồng. Với mức giá mới, Yamaha Janus dễ dàng cạnh tranh hơn với Honda Vision lẫn Suzuki Address."Đàn chị" Grande phiên bản dùng động cơ Blue Core có giá mới là 39,99 triệu đồng. Ba phiên bản trang bị động cơ Blue Core Hybrid được bán với mức giá lần lượt 43,5 triệu, 47,5 triệu và 48 triệu đồng.Giá bán mới của Yamaha Grande giúp cho mẫu xe này tiếp cận được nhiều khách hàng hơn, đặc biệt là nhóm người dùng đang cân nhắc giữa Grand và Lead. Sau khi áp dụng giảm giá, mức chênh lệch giữa 2 mẫu xe này chỉ còn từ 1,4 triệu đồng.