https://zingnews.vn//nhung-viec-can-chuan-bi-khi-co-f0-dieu-tri-tai-nha-post1256606.html
Những việc cần chuẩn bị khi có F0 điều trị tại nhà
Em trai tôi vừa có kết quả dương tính với nCoV và được điều trị tại nhà. Gia đình tôi cần chuẩn bị để chăm sóc người nhà tốt nhất và tránh lây nhiễm?Em trai tôi vừa có kết quả dương tính với nCoV và được điều trị tại nhà. Gia đình tôi cần chuẩn bị những gì để chăm sóc người nhà tốt nhất và tránh lây nhiễm?Ngọc Báu, 33 tuổi, TP.HCMBộ Y tếNgày 28/8, Bộ Y tế ban hành quyết định số 4156 kèm theo tài liệu hướng dẫn chăm sóc người mắc Covid-19 tại nhà.Theo Bộ Y tế, ngay khi được thông báo về việc cách ly người nhiễm nCoV tại nhà, các thành viên trong nhà chuẩn bị các nội dung sau:- Lưu lại các số điện thoại: Đường dây nóng phòng chống dịch; người được phân công hỗ trợ theo dõi sức khỏe F0 và các thông tin liên lạc cần thiết khác.- Xác định và thống nhất với các thành viên trong gia đình về vùng không gian dành riêng cho F0.- Phân công một người phù hợp nhất chăm sóc người nhiễm (nếu cần).- Chuẩn bị các vật dụng tối thiểu: Khẩu trang y tế dùng một lần (đủ dùng cho cả nhà trong 2-3 tuần); găng tay y tế sạch (tối thiểu đủ dùng cho người chăm sóc trong 2-3 tuần); nhiệt kế (thủy ngân hoặc điện tử); máy đo huyết áp.- Thùng đựng chất thải lây nhiễm phải có nắp đậy và các túi nylon màu vàng để lót bên trong thùng.- Dụng cụ cá nhân dùng riêng cho người nhiễm: Bàn chải răng, khăn tắm, khăn mặt, chậu tắm, giặt, bộ đồ dùng ăn uống, xà phòng (tắm, giặt) máy giặt (nếu có), dụng cụ phơi, sấy trang phục cá nhân.- Các thuốc đang sử dụng cho người trong nhà có bệnh sẵn có như cao huyết áp, đái tháo đường, gout..., với số lượng có thể dùng trong ít nhất 30 ngày.- Các thuốc và đơn thuốc (toa) của bác sĩ với người nhiễm (nếu có).Bộ Y tế lưu ý khi một người trong nhà mắc Covid-19, có nghĩa là bạn và các thành viên có nguy cơ bị lây nhiễm. Do đó, tất cả thành viên phải cách ly tại nhà để tránh lây nhiễm cho cộng đồng.