https://zingnews.vn//nhung-tan-binh-dang-chu-y-trong-lang-xe-may-viet-post1244767.html
Những tân binh đáng chú ý trong làng xe máy Việt
Dù bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, nhiều mẫu xe máy mới vẫn được mang về Việt Nam trong nửa đầu năm nay, tất cả đều là xe tay ga.Trong 6 tháng đầu năm, thị trường xe máy trong nước bị ảnh hưởng không ít bởi dịch Covid-19. Nhiều hãng xe, đại lý phải liên tiếp đưa ra các khuyến mại để kích cầu thị trường. Bên cạnh đó, giới thiệu sản phẩm mới cũng là cách để các hãng xe, đại lý thu hút được người dùng.Suzuki Burgman StreetKhoảng giữa tháng 2, Suzuki Việt Nam hé lộ những hình ảnh đầu tiên về một mẫu xe tay ga hoàn toàn mới cùng phân khúc với Honda Air Blade 125. Đến ngày 25/2, Suzuki Burgman Street chính thức được ra mắt.Ngoại hình Burgman Street không có quá nhiều khác biệt với "đàn anh" phân khối lớn Burgman. Kiểu dáng của Burgman Street cho cảm giác giống như Honda PCX trong khi phong cách lại tương tự Yamaha NVX. So với đối thủ cùng phân khúc là Honda Air Blade 125, thiết kế của Burgman Street chưa thật sự phù hợp với đa số người tiêu dùng Việt Nam, nhóm khách hàng thích một chiếc xe thể thao nhưng không quá cực đoan.Burgman Street được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng LED trước/sau, đèn báo rẽ vẫn dùng bóng halogen với thiết kế ẩn vào quây gió 2 bên. Tương tự Air Blade 125, Burgman Street không có công tắc bật/tắt đèn chiếu sáng. Ngoài thiết kế, điểm trừ khác của mẫu xe này là chỉ được trang bị chìa khóa cơ, trong khi hầu hết đối thủ đều dùng khóa thông minhSuzuki trang bị cho Burgman Street động cơ dung tích 124,3 cc, sản sinh công suất 8,5 mã lực tại 6.760 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 10,5 Nm tại 5.500 vòng/phút. Sức mạnh của Burgman Street kém hơn Air Blade 125 (11,2 mã lực, 11,6 Nm) lẫn Yamaha FreeGo (9,3 mã lực, 9,5 Nm).Giá bán cũng là rào cản của Burgman Street tại Việt Nam, mẫu xe này có giá đề xuất 49,5 triệu đồng, gần bằng Air Blade 150. Theo chia sẻ từ nhân viên của Suzuki Việt Nam, hãng nhập mẫu xe này về để đa dạng hóa sản phẩm và không chú trọng quá nhiều đến doanh số.Honda PCX 160Sau khoảng 5 tháng được ra mắt toàn cầu, những chiếc Honda PCX 160 đầu tiên đã xuất hiện tại Việt Nam vào cuối tháng 4. Đáng chú ý, mẫu xe này không được mang về bởi Honda Việt Nam mà từ một đại lý tư nhân ở TP.HCM. Đến tháng 6, mẫu xe này mới bắt đầu được bán ra thị trường sau khi hoàn tất các thủ tục hải quan.Tổng thể thiết kế của PCX 160 không khác PCX 150 đang được bán trong nước, tuy nhiên nhà sản xuất Nhật Bản đã tinh chỉnh đôi chút giúp chiếc xe trông hiện đại và trẻ trung hơn. Cụm đèn pha Full-LED sắc cạnh hơn, dãy đèn DRL cũng được làm hình cánh chim. Bước ra phía sau, thiết kế đèn hậu được thay đổi thành hình chữ X."Trái tim" của Honda PCX 160 là động cơ eSP+ dung tích 156 cc, làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ này cho công suất 15,5 mã lực tại 8.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 15 Nm tại 6.500 vòng/phút. Tương tự "người anh em" SH 150, mẫu xe này cũng được trang bị hệ thống kiểm soát lực kéo HSTC.Hiện tại, cửa hàng nhập khẩu PCX 160 chỉ mang về phiên bản ABS, bản PCX 160 e:HEV sẽ được mang về trong tương lai. Giá bán của Honda PCX 160 tại Việt Nam là 88 triệu đồng, đắt hơn PCX 150 khoảng 17,5 triệu đồng.Honda SH 350iCùng thời điểm giới thiệu Honda PCX 160, một đại lý tư nhân khác ở TP.HCM cũng mang về nước mẫu Honda SH 350i. Dòng xe này "người thay thế" Honda SH 300i và được ra mắt toàn cầu vào tháng 11/2020.So với SH 300i, SH 350i dài và rộng hơn, tuy nhiên chiều cao lại kém hơn 34 mm, kích thước tổng thể của mẫu xe này là 2.160 x 742 x 1.161 mm (dài x rộng x cao). Không khó để phân biệt SH 300i và SH 350i, mẫu xe tay ga mới của Honda mang ngôn ngữ thiết kế tương tự SH 125i và 150i đời 2020 đang được bán tại Việt Nam.Honda trang bị SH 350i động cơ 329,2 cc, xy-lanh đơn, làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ này cho công suất 29 mã lực tại 7.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 32 Nm tại 5.250 vòng/phút. Sức mạnh của SH 350i nhỉnh hơn 6,2 mã lực và 6,5 Nm so với SH 300i.Giá bán của SH 350i khoảng 360-380 triệu đồng, đắt hơn SH 300i khoảng 100 triệu đồng. Mức giá tương đương một chiếc ôtô hạng A của SH 350i một phần đến từ việc nhập khẩu Italy. Nhiều khả năng Honda Việt Nam sẽ sớm giới thiệu SH 350i đến người tiêu dùng.