https://zingnews.vn//nhung-vdv-viet-nam-dau-tien-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1198804.html
Những VĐV Việt Nam đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19
17 huấn luyện viên và vận động viên của 3 môn vật, taekwondo và judo được tiêm vaccine Covid-19 vào sáng 30/3.Những vận động viên, huấn luyện viên và chuyên gia đầu tiên của Việt Nam được tiêm vaccine Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Các vận động viên môn vật, taekwondo và judo được ưu tiên tiêm trước, khi sắp tham dự các giải quốc tế, vòng loại Olympic."Tôi và đồng đội có chút hồi hộp, nhưng cũng rất vinh dự khi là những vận động viên đầu tiên của Việt Nam được tiêm phòng. Chúng tôi sẽ nỗ lực thi đấu để vượt qua vòng loại sắp tới", một vận động viên chia sẻ với Zing.VĐV trong quá trình tiêm vaccine. Ảnh: BTC.Mỗi ngày sẽ có tối đa 20 vận động viên lần lượt được tiêm theo danh sách đã duyệt. Đợt một có khoảng 180 vận động viên và huấn luyện viên được tiêm vaccine. Đây là VĐV, HLV của các môn tham dự vòng loại Olympic, cần ra nước ngoài thi đấu, gồm bắn súng, judo, vật, thể dục dụng cụ, điền kinh, taekwondo, bắn cung, karate, boxing, đấu kiếm, cầu lông, cử tạ, rowing, canoeing và bóng đá nam.3 đội bóng nam tham dự các giải đấu châu Á gồm Viettel, CLB Hà Nội và CLB Sài Gòn được tiêm ở đợt thứ hai.Việc tiêm vaccine Covid-19 cho các vận động viên, huấn luyện viên của nhiều đội tuyển được thực hiện dưới sự giám sát nghiêm ngặt. Sau khi tiêm xong, người tiêm sẽ có thời gian theo dõi cụ thể xem phản ứng cơ thể với vaccine.Hôm 26/2, chính phủ đã ban hành Nghị quyết 21/NQ-CP về mua và sử dụng vaccine Covid-19, với số lượng khoảng 150 triệu liều. Nghị quyết nêu rõ 8 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm và miễn phí. Các VĐV thuộc nhóm "Người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi công tác, học tập, lao động ở nước ngoài".Tại khu vực Đông Nam Á, một số quốc gia như Indonesia, Thái Lan tiêm vaccine cho các vận động viên và huấn luyện viên từ đầu năm. Indonesia đã tiêm vaccine cho 820 cán bộ, huấn luyện viên và vận động viên, trong khi các vận động viên Thái Lan tham dự SEA Games 31 và Olympic Tokyo thuộc diện ưu tiên tiêm vaccine.