https://zingnews.vn//nhung-smartphone-dang-mua-trong-thang-7-post1105604.html
Những smartphone đáng mua trong tháng 7
Galaxy Note10, iPhone 11 hay Xiaomi Redmi Note 9S chính hãng là những model đáng mua hiện nay.Dù bị ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng thị trường smartphone Việt Nam vẫn diễn ra khá sôi động. Các hãng liên tục giới thiệu những model mới. Bên cạnh đó, một số sản phẩm còn được giảm giá mạnh để kích cầu người dùng.Xiaomi Redmi Note 9SSmartphone tầm giá dưới 5 triệu đồng ở Việt Nam có sự góp mặt của hàng loạt model. Trong đó, đáng chú ý là mẫu Xiaomi Redmi Note 9S. Sản phẩm được lên kệ tại Việt Nam vào cuối tháng 3, giá 5,5 triệu đồng. Hiện tại, model này được một số hệ thống chào bán giá 4,6 triệu đồng.Cấu hình được xem là thế mạnh của smartphone Xiaomi và mẫu Redmi Note 9S cũng không ngoại lệ. So với đối thủ cùng tầm giá, máy sở hữu sức mạnh vượt trội với chip Snapdragon 720G, sản xuất trên tiến trình 8 nm. Con chip tầm trung mới của Qualcomm cho khả năng tiết kiệm pin tốt hơn nhờ vào AI. Máy có RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Viên pin đi kèm có dung lượng lớn 5.020 mAh.Đây là một trong số ít smartphone dưới 5 triệu được trang bị màn hình đục lỗ nhỏ gọn chứa camera selfie 16 MP. Kiểu thiết kế này giúp máy hiển thị một cách tràn viền. Màn hình của thiết bị có kích thước 6,67 inch, độ phân giải Full HD+. Màu sắc hiển thị được tùy chỉnh khá nịnh mắt, rực rỡ.Realme 6 ProTừ 5-10 được xem là phân khúc sôi động nhất hiện nay khi các hãng liên tục “dội bom” bằng cách ra mắt những sản phẩm mới. Realme 6 Pro được xem là ứng cử viên sáng giá trong tầm giá này.Màn hình của sản phẩm có tần số quét 90 Hz, mang đến trải nghiệm lướt nhanh và mượt mà hơn so với tần số quét 60 Hz trên đa số smartphone khác cùng tầm giá. Tính năng này có thể trở thành xu hướng của các mẫu điện thoại trong năm nay.Realme 6 Pro dùng chip Snapdragon 720G, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Điểm GeekBench đa nhân đạt 1.692. Khi chơi Asphalt 9, máy cho tốc độ vào game nhanh, xử lý các pha va chạm mượt mà.Ngoài ra, thiết bị sở hữu viên pin dung lượng 4.300 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC 4.0 (công suất 30 W) qua cổng USB-C. Công nghệ này giúp máy có thể sạc từ 0-100% pin trong vòng một tiếng. Realme 6 Pro đang được bán với giá 7,3 triệu đồng.Samsung Galaxy Note10Nếu bạn đang muốn mua smartphone trong tầm giá 10-15 triệu đồng thì Galaxy Note10 được xem là ứng cử viên hàng đầu. Galaxy Note10 thuộc phân khúc cao cấp của Samsung, lên kệ tại thị trường Việt Nam cuối tháng 8/2019. Thời gian đầu bán ra, máy có giá 23 triệu đồng. Hiện tại, sản phẩm đang được một số cửa hàng bán với giá 14 triệu đồng.Bên cạnh tính năng viết, vẽ bút S Pen trên Galaxy Note10 có thể điều khiển bằng cử chỉ từ xa. Người dùng hướng đầu bút vào màn hình và "vẩy" bút sang bên trái/phải để chuyển đổi các chế độ chụp, lên/xuống để chuyển sang camera selfie và xoay tròn để zoom.Máy có thiết kế màn hình vô cực được Samsung gọi là Infinity-O. Màn hình của máy có kích thước 6,3 inch, độ phân giải Full HD+, cùng lớp kính cường lực Gorilla Glass 6 giúp hạn chế trầy xước. Cấu hình của model này bao gồm chip xử lý Exynos 9825, RAM 8 GB.iPhone 11iPhone 11 là cái tên hấp dẫn dành cho người dùng muốn mua smartphone trên 15 triệu đồng. Sản phẩm chính hãng đang được bán với giá 17,6 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Từ khi ra mắt đến nay, iPhone 11 luôn nằm trong top các smartphone có doanh số ấn tượng. Máy có nhiều màu sắc phù hợp cho giới trẻ, chip xử lý A13 Bionic giúp xử lý mọi tác vụ mượt mà.Bên cạnh đó, thiết bị này cũng được cải tiến về thời lượng pin. Qua thử nghiệm thực tế, nó kéo dài thêm một giờ so với phiên bản tiền nhiệm iPhone XR. Viên pin trên iPhone 11 sở hữu dung lượng 3.110 mAh, có thể hoạt động trọn vẹn một ngày mà không cần sạc.