https://zingnews.vn//nhung-bieu-tuong-sac-dep-moi-cua-the-gioi-post1149035.html
Những biểu tượng sắc đẹp mới của thế giới
Chiến thắng của Zozibini Tunzi ở Miss Universe và Toni-Ann Singh tại Miss World tiếp thêm động lực cho các cô gái da màu hiện thực hóa giấc mơ.Phân tíchCó đến ba người đẹp da màu đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ cấp quốc gia trong những ngày cuối tháng 10. Điều đáng nói rằng lần đầu Miss Universe Japan và Miss Universe Canada trao ngôi vị cao nhất cho thí sinh gốc Phi.Tiêu chuẩn nhan sắc khoảng 5 năm trở lại thay đổi rõ rệt. Các nước hầu như theo sát gout quốc tế khi người chiến thắng luôn là nhân tố tạo bất ngờ.Thời Donald Trump còn nắm quyền Hoa hậu Hoàn vũ, ông luôn chọn người đẹp thân hình bốc lửa, tỷ lệ gương mặt hoàn hảo giành vương miện. Nhưng từ ngày bán lại format cho WME/IMG, mọi thứ đã khác.Vậy đâu là lý do giúp các người đẹp da màu chiếm ưu thế hiện tại?Câu chuyện truyền cảm hứngNgày 24/10, Nova Stevens đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2020. Chiến thắng của thí sinh cao 1,84 m lập tức gây tranh cãi bởi cô là gốc Kenya, không phải thuần Canada.Hơn nữa, Stevens có làn da đen, đường nét gương mặt bị chê thiếu mềm mại và do đó, khi bàn đến nhan sắc, cô không hợp nhãn số đông.Theo chuyên trang Missosology, Global Beauties đánh giá, Stevens hoàn toàn xứng đáng. Cô toát ra khí chất của người dẫn đầu vì đã được tôi luyện từ nhiều đau khổ trên hành trình khẳng định bản thân.Năm 6 tuổi, gia đình Stevens ly tán do chiến tranh khiến cô phải lưu lạc tới Canada. Thiếu thốn tình cảm cha mẹ cùng với nỗi bất hạnh bị miệt thị ngoại hình đã luôn nhắc nhở cô phải thành công.Ngày trước khi đăng quang, người mẫu 27 tuổi không ngừng đấu tranh đòi bình đẳng cho người da màu (đồng tổ chức các cuộc tuần hành Tự do ở Vancouver) nhất là sau vụ George Floyd bị cảnh sát ghì chết thương tâm hồi tháng 5.Cô nói trên Daily Hive: "Tôi đứng đây để các bạn nhìn rõ màu da của tôi. Điều đó có thể không xóa bỏ định kiến phân biệt chủng tộc ở bạn, nhưng sẽ giúp bạn hiểu rõ những cuộc đấu tranh mà dân da màu phải trải qua".Nhan sắc gây tranh cãi của tân Hoa hậu Hoàn vũ Canada. Ảnh: Instagram.Aisha Harumi Tochigi, thí sinh gốc Ghana gây tranh luận khi đội vương miện Miss Universe Japan 2020. Nhưng trên hết, cô được khen nhan sắc gợi cảm, khác biệt, và chưa được nhìn thấy ở các cựu hoa hậu xứ phù tang.Lý giải thành công của Tochigi, Angelopedia khen cô nỗ lực và quyết tâm hơn thí sinh khác. Cô mới 24 tuổi nhưng rất chững chạc, nhiều trải nghiệm do lớn lên giữa hai nền văn hóa Á - Phi.Thêm vào đó, Tochigi dù không đẹp xuất sắc nhưng ghi điểm trong hoạt động tình nguyện. Cô đi khắp thế giới để bảo vệ quyền phụ nữ, giúp đỡ trẻ em và lên tiếng vì người da màu."Năm nay xảy ra nhiều vụ phân biệt sắc tộc và độ tuổi trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát. Qua đây, tôi muốn nhắn nhủ rằng đừng phán xét người khác bằng vẻ bề ngoài. Hãy học cách lắng nghe và thấu hiểu nhau", cô bày tỏ.Cô gái đầu trọc đăng quang Hoa hậu Nam Phi 2020. Ảnh: Instagram.Câu chuyện Shudufhadzo Musida mang tới Miss South Africa 2020 truyền cảm hứng tích cực. Lớn lên trong ngôi làng nghèo, "người đẹp đầu trọc" luôn ước ao có cuộc sống ổn định hơn. Và Musida nhận ra cách duy nhất là phải học.Nỗ lực của cô được đền đáp bằng tấm bằng cử nhân Khoa học xã hội về triết học, chính trị và kinh tế tại Đại học Pretoria, học ngành Quan hệ quốc tế của Đại học Witwatersrand, và giờ đây là vương miện Hoa hậu Nam Phi danh giá.Có thể Musida kém sắc trong cảm nhận nhiều người, nhưng bù lại cô mang trái tim nhân hậu và lạc quan.Hoa hậu phát biểu rằng cô muốn tiếp thêm động lực đến cộng đồng như cách bản thân được truyền cảm hứng bởi những phụ nữ da màu mạnh mẽ như Oprah Winfrey, Beyonce, Basetsana Kamelo và Michelle Obama.Sự thể hiện thuyết phụcTại địa hạt đấu trường quốc tế, những "viên ngọc trai của lục địa đen" tỏ ra không hề tầm thường.Trong đêm chung kết Miss Universe 2019, với câu hỏi ứng xử: "Điều quan trọng nhất chúng ta cần dạy các cô gái trẻ thời này là gì?", Zozibini Tunzi - đại diện Nam Phi - trả lời: "Không gì ngoài tinh thần lãnh đạo. Đó là điều các cô gái trẻ và những phụ nữ thiếu hụt trong thời gian dài. Không phải vì chúng ta chẳng làm được, mà bởi vì những định kiến xã hội thường áp đặt lên phụ nữ".Cả khán phòng đã ồ lên và vỗ tay không ngớt. Từ một gương mặt kém nổi bật, Tunzi trở thành chiến binh "ngựa ô" và ghi điểm tuyệt đối sau câu trả lời trên.Zozibini chứng minh khát khao làm người lãnh đạo và nỗ lực xóa bỏ góc nhìn cũ kỹ về phụ nữ ở thế kỷ 21 - điều mà Miss Universe luôn tìm kiếm. Do đó, chiến thắng đến với cô cũng là điều dễ hiểu.Suốt nhiệm kỳ, do dịch Covid-19, hoa hậu chưa thể đi nhiều nơi nhưng vẫn chăm chỉ làm công tác thiện nguyện ở quê hương. Cô cho thấy ngoài trí tuệ ra thì phong thái giao tiếp cũng nhẹ nhàng, tự nhiên và thu hút.Hai cô gái đăng quang hai đấu trường lớn nhất thế giới năm ngoái đều là người da màu. Ảnh: Instagram.Cùng năm 2019, Miss World chọn người đẹp da màu lên ngôi. Đó là Toni-Ann Singh, cô gái của Jamaica (3 trong số 5 thí sinh tiến sâu nhất mùa giải đó là người da màu).Toni-Ann Singh chỉ cao 1,67 m, số đo ba vòng kém hấp dẫn. Cô khác biệt không chỉ vì ngoại hình mà còn bởi sống có lý tưởng và đam mê. Mẹ Singh truyền cảm hứng cho mọi thử thách của con gái. Cô nhấn mạnh: "Gia đình như nguồn cội sức mạnh, giúp tôi thành con người hôm nay".Hoa hậu có bề dày thành tích học tập tốt, từng theo học chuyên ngành Tâm lý học và nghiên cứu phụ nữ tại Đại học bang Florida (FSU). Cô dự định tìm hiểu về ngành y ở tương lai.Toni-Ann Singh cũng gây trầm trồ với giọng hát ngọt ngào trời phú. Trong đêm chung kết Miss World, cô phô diễn trọn vẹn giọng hát nội lực ca khúc I Have Nothing của huyền thoại Whitney Houston."Tôi nghĩ tôi đại diện cho một điều đặc biệt, một thế hệ phụ nữ đang nỗ lực thay đổi thế giới", Singh nói trước hàng triệu khán giả.Hoa hậu Lương Thùy Linh - top 12 Miss World 2019 - chia sẻ với Zing: "Toni-Ann Singh không chỉ có giọng hát rất hay mà còn là người sống tình cảm, quan tâm đến các thí sinh khác. Tôi nghĩ cô ấy đăng quang là xứng đáng. Mọi người có thể thấy cô ấy được chúc mừng, cổ vũ ra sao trên sân khấu".Điều Toni-Ann Singh, Zozibini Tunzi làm được mở ra bước ngoặt mới cho nhan sắc gốc Phi trên đấu trường quốc tế, thúc đẩy sự tự tin và động lực để các cô gái da màu chinh phục đam mê của mình.