https://zingnews.vn//nhung-sao-viet-phai-hoan-cuoi-vi-dich-benh-post1080998.html
Những sao Việt phải hoãn cưới vì dịch bệnh
Nửa kia của Đông Hùng sinh năm 1999, kém anh 6 tuổi. Giọng ca quê Hưng Yên chia sẻ: "Quen một người trẻ hơn thì tôi cũng được trẻ lại, cười suốt ngày. Vợ tôi luôn ủng hộ công việc của tôi, nên nếu có lo lắng, có lẽ cô ấy chỉ lo lắng khi tôi có vấn đề về sức khoẻ thôi". Đông Hùng không chia sẻ nhiều thông tin về vợ tương lai, anh cho hay thời gian gần đây muốn sống kín đáo hơn trước. Nam ca sĩ nói thêm hiện anh và bạn gái đã chọn được ngày ăn hỏi cụ thể nhưng sẽ không thông báo sớm.