https://zingnews.vn//nhung-truong-hop-nao-vao-hai-phong-khong-can-giay-xet-nghiem-ncov-post1236235.html
Những trường hợp nào vào Hải Phòng không cần giấy xét nghiệm nCoV
Tài xế, phụ xe container, xe chở xăng dầu của các đơn vị kinh doanh vận tải chạy tuyến cố định sẽ không phải xuất trình giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 khi vào Hải Phòng.UBND TP Hải Phòng vừa ban hành văn bản hỏa tốc về việc hướng dẫn kiểm tra kết quả xét nghiệm đối với một số trường hợp cụ thể tại các chốt kiểm soát vào thành phố.Theo đó, để tránh quá tải tại các chốt kiểm soát cửa ngõ, UBND TP chỉ đạo không yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 (Realtime PCR hoặc test nhanh) đối với tài xế, phụ xe container, xe chở xăng dầu của các đơn vị kinh doanh vận tải trên địa bàn chạy tuyến cố định.Lực lượng chức năng Hải Phòng kiểm soát dịch Covid-19 tại cửa ngõ. Ảnh: Nguyễn Dương.Ngoài ra, trường hợp được miễn này còn có công nhân, người lao động ngoại tỉnh làm việc tại các khu, cụm công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn Hải Phòng có xe đưa đón hàng ngày của đơn vị.Tuy nhiên, doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất phải thực hiện đăng ký với các chốt kiểm soát cửa ngõ vào thành phố biển số xe (xe có dán logo của doanh nghiệp) hoặc giấy xác nhận của Ban Quản lý khu kinh tế Hải Phòng cùng với danh sách người trên mỗi xe. Họ cũng phải thực hiện xét nghiệm hàng tuần cho lái xe và người lao động.Cũng trong văn bản này, UBND TP Hải Phòng giao lãnh đạo các đơn vị kinh doanh vận tải, chính quyền địa phương có trách nhiệm kiểm tra kết quả xét nghiệm của lái xe, phụ xe container, xe chở xăng dầu của các đơn vị.Các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở cửa ngõ Hải Phòng có dấu hiệu quá tải. Ảnh: Nguyễn Dương.Công an Hải Phòng được giao xử lý nghiêm đối với các công ty vận tải và chủ xe để tài xế chở người trốn trong các khoang hàng vào thành phố.Một ngày trước, UBND TP Hải Phòng chỉ đạo từ 12h ngày 7/7, thành phố này sẽ áp dụng cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả những người về từ TP.HCM.Đối với các chốt kiểm soát cửa ngõ, từ 12h ngày 8/7, UBND TP yêu cầu chỉ cho phép những người có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 5 ngày mới được vào thành phố.UBND TP Hải Phòng đưa ra các biện pháp nêu trên để kịp thời ngăn chặn và hạn chế dịch bệnh xâm nhập vào thành phố này.Cùng với việc kiểm soát, ngành chức năng Hải Phòng sẽ bố trí địa điểm, cơ sở vật chất, nhân lực để làm xét nghiệm, test nhanh SARS-CoV-2 cho người dân có nhu cầu tại các chốt cửa ngõ.Tính đến sáng 8/7, Hải Phòng ghi nhận 22 ca mắc Covid-19, trong đó 9 bệnh nhân đã được chữa khỏi và xuất viện.