https://zingnews.vn//nhung-loi-the-co-the-giup-tt-trump-xoay-chuyen-cuc-dien-tranh-cu-post1123684.html
Những lợi thế có thể giúp TT Trump xoay chuyển cục diện tranh cử
Tổng thống Mỹ Donald Trump bước vào Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) khi đang bị đối thủ Joe Biden bỏ lại phía sau trong các cuộc thăm dò dư luận.Cuộc thăm dò được Wall Street Journal và NBC News phối hợp thực hiện trong tháng 8 cho thấy tỷ lệ ủng hộ của ông Trump hiện ở mức 41%, kém ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ Joe Biden 9%. Cựu phó tổng thống Mỹ cũng thắng thế trước ông Trump trong hầu hết cuộc thăm dò cử tri tại các bang tranh chấp.Tuy nhiên, một vài khảo sát đã chỉ ra những lợi thế trong lập trường chính trị của ông Trump. Chính những điểm này có thể giúp tổng thống thu hẹp khoảng cách với đối thủ trước khi ngày bầu cử đến.Cuộc đối đầu giữa Tổng thống Trump và ông Biden đang bước vào giai đoạn căng thẳng. Ảnh: AP.Trên một số phương diện, vị thế của Tổng thống Trump lại nhỉnh hơn ông Biden. Tờ Wall Street Journal và hãng NBC News đã phân tích kết quả các cuộc khảo sát cử tri và đưa ra bốn lợi thế có thể giúp Tổng thống Trump xoay chuyển tình thế trong bối cảnh ngày bầu cử đang đến gần.Ngoài ra, vào giai đoạn này của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, ông Trump cũng bị đối thủ đảng Dân chủ bỏ cách 9% về tỷ lệ ủng hộ, nhưng kết cục ông vẫn đắc cử tổng thống vào tháng 11 năm đó.Cử tri da trắngKết quả cuộc khảo sát của Wall Street Journal và NBC News vào giai đoạn này của cuộc tranh cử 2016 cho thấy tỷ lệ cử tri da trắng có cái nhìn tiêu cực về ông Trump lên đến 54%, áp đảo 35% số người có thiện cảm với hình ảnh của nhà tài phiệt Mỹ.Cuộc khảo sát năm nay chứng kiến sự phân cực bất ngờ giữa những cử tri da trắng khi tỷ lệ người có quan điểm tích cực và tiêu cực về tổng thống Mỹ thứ 45 là gần như bằng nhau.Hình ảnh ông Trump trong mắt cử tri da trắng đã cải thiện trong 4 năm qua. Ảnh: AP.“Hình ảnh của ông Trump đối với người da trắng đã tăng khoảng 20 điểm trong bốn năm qua”, Micah Roberts, người thăm dò ý kiến của đảng Cộng hòa, cho biết. “Điều đó rất quan trọng bởi người da trắng chiếm khoảng 70% lượng cử tri”.Sự ủng hộ từ người Mỹ gốc LatinKhoảng 31% những người thuộc cộng đồng người Mỹ gốc Latin khẳng định họ sẽ tiếp tục bầu tổng thống đương nhiệm. Con số này cao hơn mức 28% đã bỏ phiếu cho ông Trump hồi 2016.Cử tri thuộc cộng đồng thiểu số trên không phải là một khối thống nhất và tỷ lệ ủng hộ của họ thay đổi theo từng tiểu bang, nhưng ông Trump có thể tập trung khai thác tại Florida, Arizona và nhiều bang chiến trường khác nếu vận dụng hiệu quả các chiến lược tranh cử.Nhóm cử tri gốc Latin cũng là một nguồn ủng hộ quan trọng cho tổng số phiếu bầu của ông Trump. Ảnh: USA Today.Cử tri Cộng hòa bớt thờ ơĐại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) diễn ra trong 4 ngày đã thúc đẩy những người Dân chủ đi bỏ phiếu sau khi khơi gợi những thái cực cảm xúc khác nhau nơi cử tri, đồng thời dùng phong cách hiếu chiến của Tổng thống Trump làm “bao cát” cho những người Dân chủ cùng đấm vào, từ đó tạo ra sự đoàn kết và đem lại lợi thế cho ông Biden.Tuy nhiên, ông Trump cũng đã kích thích sự quan tâm của những người Cộng hòa đối với kỳ bầu cử tháng 11. RNC đang diễn ra sẽ là cơ hội để ông Trump và đảng Cộng hòa đẩy mức độ chú ý ấy lên ngưỡng cao hơn.Giờ đây, khoảng 85% những người Cộng hòa bày tỏ sự quan tâm đối với cuộc chạy đua vào Nhà Trắng, khá tương xứng với con số 83% của những người Dân chủ.Nhóm cử tri trung lậpKết quả khảo sát của Wall Street Journal và NBC News cho thấy trong số cử tri chưa quyết định ủng hộ ứng viên tổng thống nào, khoảng 22% có quan điểm tích cực về ông Trump trong khi con số này ở ông Biden chỉ là 11%.Chưa hết, có đến 42% cử tri trung lập muốn đảng Cộng hòa tiếp tục nắm quyền trong khi chỉ 25% hy vọng đảng Dân chủ sẽ lên thay thế.Năm 2016 chứng kiến ông Trump "càn quét" các bang trung lập và giành chiến thắng. Ảnh: Independent.Theo số liệu cuộc khảo sát, nhóm trung lập chiếm 13% tổng số cử tri, đồng nghĩa với việc Tổng thống Trump sẽ giành được sự ủng hộ của một bộ phận lớn những người chưa chọn bầu cho ứng viên nào, tạo điều kiện thuận lợi để tổng thống đương nhiệm thu hẹp khoảng cách với ông Biden.Thắng thế trên phương diện kinh tếTrong tháng 8, 48% cử tri tham gia trả lời khảo sát cho biết Tổng thống Trump là ứng viên giỏi nhất trong việc đối phó với những vấn đề xảy ra với nền kinh tế, trong khi tỷ lệ này đối với ông Biden nằm ở mức 38%. Tuy nhiên, nhiều người cho biết họ vẫn sẽ bỏ phiếu cho đảng Dân chủ.Tại RNC, Tổng thống Trump nhiều khả năng sẽ sử dụng lập luận rằng ông là người có thể vực dậy nền kinh tế nước Mỹ sau một loạt khủng hoảng, do đó cử tri nên giữ ông ở lại Nhà Trắng thêm một nhiệm kỳ nữa.“Ông Trump vẫn đang được ủng hộ trên khía cạnh lèo lái nền kinh tế và đó là vấn đề hàng đầu mà cử tri thường nghĩ đến khi cân nhắc bỏ phiếu”, ông Roberts, người thăm dò ý kiến của đảng Cộng hòa, nhận xét.Khả năng lãnh đạo nền kinh tế của tổng thống đương nhiệm vẫn luôn được đánh giá cao, ngay cả bởi những người không ủng hộ ông.Cuộc khảo sát của Wall Street Journal và NBC News đồng thời chỉ ra những điểm mà cử tri bất mãn với cách lãnh đạo của Tổng thống Trump.Ví dụ, hơn một nửa dân số nước Mỹ không tán thành cách chính quyền ông Trump đối phó với đại dịch Covid-19.Cũng có những người bài trừ cả hai đảng. Tuy nhiên, cuộc chạy đua vào Nhà Trắng chỉ mới bước vào giai đoạn tăng tốc, vẫn còn hơn 2 tháng nữa để các ứng viên và hai đảng giành lợi thế về phần mình.