https://zingnews.vn//nhung-luu-y-khi-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-12-17-tuoi-post1273385.html
Những lưu ý khi tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi
Việt Nam bắt đầu triển khai kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Vậy cha mẹ cần chuẩn bị gì cho trẻ trước, trong và sau khi tiêm?Tôi được biết Việt Nam bắt đầu tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi. Gia đình tôi cũng có nhiều trẻ trong độ tuổi này. Vậy tôi cần chuẩn bị gì cho các bé trước, trong và sau khi tiêm vaccine?Thu Hằng (36 tuổi, TP.HCM).Theo nội dung văn bản số 8688/BYT-DP về việc tiêm phòng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi, Bộ Y tế đưa ra lộ trình tiêm vaccine từ lứa tuổi cao đến thấp, tiêm trước cho trẻ 16-17 tuổi, hạ dần độ tuổi, phụ thuộc tiến độ cung ứng vaccine và tình hình dịch tại địa phương.Bộ Y tế cũng yêu cầu các sở y tế tổ chức tiêm cho trẻ theo hình thức chiến dịch tại cơ sở tiêm chủng cố định, điểm tiêm lưu động và trường hợp.Điều cần lưu ý đầu tiên để trẻ từ 12-17 tuổi được thực hiện tiêm chủng vaccine Covid-19 là cha mẹ, người giám hộ của trẻ cần ký phiếu đồng ý tiêm chủng.Để đảm bảo an toàn cho trẻ khi tiêm chủng, các chuyên gia y tế nhấn mạnh việc sàng lọc những trường hợp trẻ có bệnh nền, có tiền sử dị ứng, phản vệ với thuốc, vaccine hay bất kỳ dị nguyên nào khác trước khi tiêm là rất quan trọng. Nhóm trẻ em có bệnh lý cần được tiêm tại bệnh viện có chuyên khoa nhi, nơi có đủ các điều kiện khám sàng lọc tiêm chủng, khám bệnh và cấp cứu xử trí phản ứng sau tiêm nếu có.Vaccine được sử dụng 2 liều cơ bản/ đối tượng và tiêm chủng cùng loại vaccine.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), những trường hợp đang có bệnh nặng hoặc có sốt, hoặc được xác định là đang nhiễm/nghi ngờ nhiễm Covid-19 không được tiêm vaccine.Trong ngày tiêm vaccine, cha mẹ nên:- Nói chuyện với con về lợi ích của tiêm ngừa và những gì có thể xảy ra sau tiêm;- Cho trẻ ăn uống đầy đủ, không để trẻ nhịn đói;- Nên cho trẻ mặc quần áo rộng rãi, thoải mái;- Nói chuyện với bác sĩ nếu trẻ có tiền sử bị dị ứng;- An ủi, động viện trẻ trước, trong và sau khi tiêm;- Tuân thủ các biện pháp phòng lây nhiễm nCoV;- Sau khi tiêm, trẻ cần được theo dõi 15-30 phút tại điểm tiêm để phòng ngừa phản ứng nghiêm trọng và cần được điều trị ngay;- Sau khi về nhà, cha mẹ phải tiếp tục theo dõi các tác dụng phụ có thể gặp.Phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 ở trẻ em dưới 18 tuổi thông thường không đáng lo ngại. Trẻ có thể bị đau, mẩn đỏ, sưng tấy ở vị trí tiêm. Một số phản ứng phổ biến khác bao gồm: Mệt mỏi, đau đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt, buồn nôn.Những tác dụng phụ này có thể ảnh hưởng khả năng của trẻ khi thực hiện các hoạt động hàng ngày, nhưng chúng sẽ biến mất sau vài ngày. Một số trẻ có thể không gặp tác dụng phụ nào.Cha mẹ có thể hỏi bác sĩ về việc dùng thuốc giảm đau không chứa aspirin, các biện pháp có thể thực hiện tại nhà để làm giảm tác dụng phụ cho con.Tuy nhiên, không nên dùng thuốc giảm đau trước khi tiêm với mục đích cố gắng tránh các tác dụng phụ.Nguồn: Bộ Y tế, CDC Mỹ.