https://zingnews.vn//nhung-tam-long-sau-trang-sach-post1231268.html
Những tấm lòng sau trang sách
Dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Với tinh thần tương thân tương ái, các đơn vị xuất bản và cá nhân có những việc làm thiết thực, mong muốn chung tay vượt qua dịch bệnh.Giống như các lần trước, khi TP.HCM bước vào đợt giãn cách xã hội thứ hai, nhà văn Phương Huyền, Trưởng ban Truyền thông, Hội Nhà văn TP.HCM, lại tất bật với công việc thiện nguyện âm thầm của mình.Khi chia sẻ tâm sự lên trang cá nhân ngày 13/6, nhà văn Phương Huyền không khỏi bất ngờ vì tài khoản của chị liên tục nhận được tiền ủng hộ từ bạn bè lẫn những nhà hảo tâm muốn san sẻ tới người lao động đang gặp khó khăn. Sau một tuần, chị nhận được 56 triệu đồng.Nhà văn Phương Huyền tâm sự: “Thật ra, với những nhóm thiện nguyện lớn, số tiền 56 triệu đồng có vẻ chẳng là bao, nhưng với người làm chuyện nhỏ nhỏ như tôi thì vô cùng đáng quý. Đến nay, tôi đã trao hơn 100 phần quà cho những hoàn cảnh khó khăn. Tôi cũng đang liên hệ một vài địa phương nhờ hỗ trợ trong tình hình giãn cách này, để trao quà thật an toàn cho khoảng gần 100 trường hợp nữa”.Cuốn sách Nơi ánh sáng không bao giờ tắt. Ảnh: SGGP.Ra mắt sách vào những ngày cả nước đang căng mình phòng chống dịch Covid-19, ngoài phiên bản sách phổ thông, Thái Hà Books và bác sĩ Trần Quốc Khánh đã đặt làm thêm 1 bản đặc biệt của cuốn sách Nơi ánh sáng không bao giờ tắt.Mong muốn cùng cả nước chống dịch, Thái Hà Books và bác sĩ Trần Quốc Khánh đã tổ chức chương trình đấu giá lúc 20h30 ngày 22/6 trên fanpage của bác sĩ Trần Quốc Khánh, với mức giá khởi điểm 10 triệu đồng. Sau 24 giờ, cuốn sách đã thuộc về một độc giả với số tiền là 50 triệu đồng.Bên cạnh đó, một độc giả dù không tham gia đấu giá nhưng đã ủng hộ thêm 10 triệu đồng. Toàn bộ số tiền được ủng hộ cho Quỹ vaccine phòng Covid-19.Đây không phải lần đầu tiên Thái Hà Books tổ chức đấu giá sách nhằm gây quỹ thiện nguyện. Thời gian qua, đơn vị này đã thực hiện nhiều hoạt động đấu giá sách hướng tới cộng đồng như đấu giá 6 ấn bản trúc chỉ Nghệ thuật và Nghệ nhân vùng Kinh thành Huế cùng 2 ấn bản trúc chỉ Hồi ức Kinh thành Huế đầu thế kỷ 19, ủng hộ tổng số tiền hơn 233 triệu đồng cho Quỹ Văn hóa Huế.Gần đây nhất là đấu giá các phiên bản giấy xoắn nghệ thuật của cuốn Andersen - Người kể chuyện cổ tích, ủng hộ hơn 31 triệu đồng cho Bệnh viện K chống dịch Covid-19.Vào đầu tháng 6 năm nay, nhóm thiện nguyện Hạt giống tâm hồn, do Công ty Văn hóa sáng tạo Trí Việt - First News sáng lập, đã cùng một số nhà hảo tâm trực tiếp đến thăm hỏi và trao tặng 1 tỷ đồng tiền mặt cho Ủy ban MTTQ Việt Nam hai tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh (mỗi tỉnh 500 triệu đồng).Trước đó, nhóm đã trực tiếp tham gia nhiều hoạt động cứu trợ đồng bào bão lũ ở Quảng Bình, Hà Tĩnh, Thừa Thiên - Huế, Quảng Trị, Quảng Ngãi...