https://zingnews.vn//nhung-bai-hoc-tieu-dung-tu-dai-dich-covid-19-post1083627.html
Những bài học tiêu dùng từ đại dịch Covid-19
Đại dịch Covid-19 đang lắng dần, người dân Việt Nam trở lại hoạt động bình thường. Từ đại dịch này, nhiều người thay đổi thói quen sinh hoạt cũng như quan điểm chi tiêu.Đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay, sắp xếp không gian sống gọn gàng, sạch sẽ cũng như quản lý chi tiêu thông minh hơn là những bài học tiêu dùng nhiều người rút ra được từ đại dịch Covid-19.Luôn giữ gìn vệ sinh cá nhânNếu trước đây, giữ gìn vệ sinh cá nhân nằm ở ý thức mỗi người thì giờ đây, việc mang khẩu trang khi ra đường, rửa tay sạch sẽ khi tiếp xúc với môi trường xung quanh trở thành “luật bất thành văn” trong xã hội.Chưa kể, khẩu trang vải dần trở thành lựa chọn phù hợp trong thời điểm này. Không chỉ chống các hạt dịch li ti, cản virus và bụi, một số loại khẩu trang vải còn có khả năng kháng khuẩn, kháng tia UV, phù hợp sử dụng hàng ngày. Ngoài ra, khẩu trang vải còn có thể tái sử dụng sau khi giặt sạch với xà phòng, từ đó góp phần bảo vệ môi trường.Khẩu trang vải và gel rửa tay khô là “vật bất ly thân” khi tiếp xúc cộng đồng.Ngoài khẩu trang, việc rửa tay, vệ sinh cá nhân thường xuyên cũng là điều cần thiết để bảo vệ sức khoẻ. Trong hoạt động hàng ngày, khi tiếp xúc với nhiều người, bạn không tránh khỏi việc chạm vào nhiều bề mặt, khiến chất bẩn và vi khuẩn bám vào tay. Nhiều nghiên cứu cho thấy, tay có thể trở thành vật trung gian mang theo các mầm bệnh như cúm, tiêu chảy, tay chân miệng… Vì vậy, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch rửa tay khô là một trong những thói quen giúp hạn chế nguy cơ mắc bệnh.Khi không có xà phòng, gel rửa tay khô là lựa chọn phù hợp.Giữ sạch không gian sốngTrong thời gian bùng dịch, mọi hoạt động đều diễn ra trong nhà. Khi đó, mọi người mới nhận ra không gian sống không sạch sẽ cũng là nguyên nhân dẫn đến nhiều căn bệnh nguy hiểm. Vì vậy, việc giữ nhà cửa sạch sẽ, ngăn nắp cũng là cách bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình.Để hạn chế tiếp xúc với bụi bẩn, bạn nên tổng vệ sinh và hút bụi hàng tuần, đặc biệt là các khu vực tập trung nhiều vật dụng như góc nhà, góc tủ, gầm bàn ghế… Bên cạnh đó, bạn cũng cần sát khuẩn và tẩy mốc thường xuyên 2-3 lần/tuần với nước tẩy rửa đa năng để loại bỏ các vi khuẩn gây hại, các vết ố, cặn bám lâu ngày ở những nơi mắt khó thấy, khó chùi rửa. Vệ sinh tay nắm cửa cũng là điều quan trọng vì đó là nơi nhiều người tiếp xúc thường xuyên.Nếu quá bận rộn, bạn có thể ưu tiên dọn dẹp 3 khu vực gồm lối ra vào, phòng ngủ và phòng bếp. Đây đều là những nơi bạn dành thời gian sinh hoạt nhiều nhất, nhưng lại dễ bám bụi bẩn, nấm mốc. Việc dọn dẹp này không những giúp không gian sống nhà trông sạch sẽ hơn, mà còn giúp tâm trạng bạn thoải mái và tích cực hơn.Quản lý thói quen chi tiêuVới những chuyển biến phức tạp, dịch Covid-19 khiến đời sống của nhiều người đảo lộn và ảnh hưởng nặng nề, nhất là về vấn đề tài chính. Thay vì chi tiền để du lịch, ăn uống sang trọng, mua sắm đồ hiệu…, thời gian giãn cách xã hội vừa qua giúp nhiều người thay đổi thói quen ăn ngoài sang tự nấu nướng, từ đó chi tiêu cũng giảm 20-40%.Nồi chiên không dầu là “trợ thủ” đắc lực giúp tiết kiệm được thời gian nấu nướng và chi phí ăn uống.Có thể thấy, việc “tự tay làm hết” không chỉ giúp tiết kiệm tiền, mà còn giúp nâng cao chất lượng sinh hoạt hàng ngày. Phương Uyên (23 tuổi, nhân viên marketing) chia sẻ: “Trong giai đoạn ở nhà chống dịch, mình đầu tư cho gia đình một chiếc nồi chiên không dầu để tiện nấu nướng. Một tháng vừa qua, mình vừa học được cách nấu nhiều món đa dạng, vừa đảm bảo được vệ sinh thực phẩm. Chi phí mua nồi chiên cùng nguyên liệu không nhiều như mình nghĩ, chưa kể cuối tháng khi tổng kết, mình tiết kiệm được hơn 20% chi phí so với khi ăn ngoài”.Độc giả tìm hiểu thêm những sản phẩm của VGS Shop cũng như các chương trình khuyến mại hấp dẫn tại fanpage VGS Shop Việt Nam và website vgsshop.vn.