https://zingnews.vn//nhung-tinh-nang-cu-tren-android-ma-iphone-12-van-chua-co-post1144071.html
Những tính năng cũ trên Android mà iPhone 12 vẫn chưa có
Mẫu iPhone mới nhất của Apple được tích hợp khả năng kết nối 5G, camera cải tiến chụp tốt hơn vào ban đêm, song vẫn chưa có những tính năng đã quen thuộc với người dùng Android.Các dòng iPhone 12 sẽ được bán ra vào ngày 23/10 tới. Sản phẩm của Apple được tích hợp nhiều tính năng mới như kết nối 5G, cảm biến LiDAR, sạc MagSafe dùng nam châm để cố định thiết bị. Ngoài ra, việc có thêm nhiều kích thước mới giúp sản phẩm tăng tính cạnh tranh so với các đối thủ Android như Samsung hay Google.Tuy nhiên, nhiều tính năng đã khá quen thuộc với người dùng Android vẫn chưa xuất hiện trên iPhone 12. Đây có thể là điểm trừ trong mắt những người dùng có ý định chuyển từ Android sang thiết bị của Apple.Cảm biến vân tayKhi táo khuyết giới thiệu mẫu iPad Air mới, cảm biến vân tay Touch ID được tích hợp sẵn trong phím nguồn. Rất nhiều iFan hy vọng công ty sẽ mang công nghệ này quay trở lại iPhone.Tuy nhiên, như các thế hệ trước đó, iPhone 12 chỉ hỗ trợ nhận diện gương mặt Face ID. Khi Covid-19 đang hoành hành khắp thế giới, người dân thường xuyên phải đeo khẩu trang, công nghệ nhận diện gương mặt vì thế gây khó khăn cho người dùng. Họ phải nhập mật khẩu theo cách thủ công.Thời Covid-19, công nghệ cảm biến vân tay trong màn hình sẽ thuận tiện hơn so với nhận diện khuôn mặt. Ảnh: BI.Rõ ràng, sẽ tốt hơn nếu Apple trang bị Touch ID lại cho iPhone. Một số mẫu điện thoại Android như Samsung Galaxy S20, Galaxy Note 20, OnePlus 8 Pro cung cấp cả nhận diện gương mặt lẫn vân tay. Google Pixel 5 cũng có cảm biến vân tay nhưng không có nhận diện gương mặt.Màn hình luôn hiển thịTính năng màn hình luôn hiển thị (always on) được trang bị trên Apple Watch từ series 5 năm 2019, nhưng với iPhone thì chưa. Một lần nữa, các mẫu Galaxy S20, Galaxy Note 20, Google Pixel 5 đều sở hữu tính năng này.Dù màn hình tắt, các thông tin như ngày, giờ, pin, thông báo vẫn được hiển thị, rất hữu ích khi người dùng quản lý mọi thứ nhanh chóng mà không cần nhấc điện thoại.Không những tiện dụng, always on còn khiến smartphone trông đẹp hơn. Ảnh: BI.iPhone 12 đã có nhiều cải tiến về màn hình như cả 4 mẫu đều dùng tấm nền OLED và phủ gốm ceramic tăng độ bền. Tuy nhiên, thiếu sót always on tiếp tục là nhược điểm lớn của thiết bị, đặc biệt là trong mắt các Android fan.Tốc độ làm tươi cao hơnMột số màn hình điện thoại của Samsung, Google... đều được trang bị khả năng làm tươi cao. Dòng Galaxy S20, Galaxy Note 20 Ultra, OnePlus 8 Pro có thể tăng tốc độ làm tươi lên tối đa 120 Hz so với mức trung bình 60 Hz, cho cảm giác mượt hơn khi cuộn trang.iPhone 12 không có màn hình 120Hz, tính năng này được Apple ưu ái dành cho iPad Pro. Mẫu máy tính bảng cao cấp của Apple trang bị công nghệ ProMotion, tăng tốc độ làm tươi lên 120Hz. Theo Apple, tính năng này lý tưởng khi dùng với bút Apple Pencil.