https://zingnews.vn//nhung-mau-moto-dang-chu-y-vua-duoc-ra-mat-tai-trien-lam-eicma-2021-post1281220.html
Những mẫu môtô đáng chú ý vừa được ra mắt tại Triển lãm EICMA 2021
Sau một năm vắng bóng vì dịch Covid-19, Triển lãm EICMA năm nay được tổ chức quy mô với nhiều mẫu môtô mới được trình làng.Trở lại sau một năm vắng bóng vì dịch Covid-19, Triển lãm EICMA 2021 diễn ra tại Milan, Italy được tổ chức hoành tráng hơn và có nhiều mẫu môtô mới được trình làng. Dưới đây là 5 mẫu môtô mới đáng chú ý nhất vừa được ra mắt tại triển lãm và có thể bán ra vào năm sau.Moto Guzzi V100 Mandello 2022Tại EICMA 2021, Moto Guzzi đã trình làng mẫu V100 Mandello hoàn toàn mới. Mẫu adventure này được trang bị những công nghệ tiên tiến, tính năng khí động học thích ứng. Công nghệ này sẽ tự động điều chỉnh hệ thống treo tùy thuộc vào tốc độ và chế độ lái, bộ quây phía trên của xe cũng được điều chỉnh điện tử, tấm chắn gió được nâng lên giúp giảm 22% áp suất không khí lên người lái.Những thiết bị điện tử đáng chú ý trên Moto Guzzi V100 Mandello bao gồm nền tảng IMU 6 trục, phanh ABS khi vào cua, hệ thống treo bán chủ động, bộ chuyển số nhanh và hệ thống kiểm soát hành trình được trang bị ECU Marelli 11MP. Mặt đồng hồ dạng màn hình TFT 5 inch, xe còn có hệ thống đèn chiếu sáng full LED với đèn pha tự động điều chỉnh theo góc đánh lái.Sức mạnh của mẫu adventure này đến từ động cơ 1.042 cc làm mát bằng dung dịch, sản sinh công suất 115 mã lực và mô-men xoắn 104 Nm. Động cơ này kết hợp với hộp số côn tay 6 cấp ly hợp ướt điều khiển thủy lực. V100 Mandello có 4 chế độ lái là Travel, Sport, Rain và Road. Moto Guzzi vẫn chưa công bố giá của mẫu xe này.Yamaha MT-10 và MT-10 SPYamaha MT-10 phiên bản nâng cấp 2022 cũng được giới thiệu tại Triển lãm EICMA 2021, bao gồm cả bản MT-10 SP. Ở phiên bản này, xe được trang bị cùng động cơ với Yamaha YZF-R1 2022 nhưng có thanh thép và ống xả mới, cho mô-men xoắn ở vòng tua máy tầm trung tốt hơn so với mẫu siêu môtô.Yamaha chưa công bố số liệu cụ thể về hiệu suất của MT-10 mới tại Mỹ, nhưng tại châu Âu, mẫu nakedbike này có công suất 163 mã lực và mô-men xoắn 111 Nm. Động cơ này đạt chuẩn Euro5 và được gắn trên bộ khung Deltabox giống trước đây. Ngoài ra, xe còn có lưới khuếch đại âm thanh trên bình xăng, giúp hướng âm thanh động cơ vào người lái và tạo cảm giác phấn khích.Ngoại hình của MT-10 2022 cũng được thay đổi với đèn pha LED mới là tiêu điểm, tạo thành "cặp mắt" cho phần đầu thêm hầm hố. Hệ thống điện tử cũng được nâng cấp gồm IMU 6 trục, hệ thống kiểm soát lực kéo và hệ thống kiểm soát phanh động cơ 3 giai đoạn.Hệ thống phanh được cải tiến với kẹp phanh Brembo hướng tâm mới. Hệ thống treo có thể điều chỉnh, với phuộc KYB 43 mm ở phía trước và lò xo đơn KYB phía sau. Phiên bản MT-10 SP sẽ được trang bị phuộc của Ohlins với các tính năng điều chỉnh bán chủ động thông qua màn hình đồng hồ. Bản SP cũng có bộ quây thấp hơn và dây phanh bện bằng thép.Yamaha MT-10 SP 2022 sẽ được bán vào tháng 5/2022 với giá 16.899 USD , trong khi bản tiêu chuẩn sẽ được bán từ tháng 3/2022 với giá 13.999 USD .Aprilia Tuono 660 Factory 2022Aprilia Tuono 660 Factory cũng là mẫu xe đáng chú ý tại Triển lãm EICMA năm nay. Xe sẽ được bán ra vào năm sau. Ở đời 2022, mẫu sportbike tầm trung được điều chỉnh hệ thống treo, dưới dạng phuộc Kayaba 41 mm phía trước có thể điều chỉnh và monoshock Sachs phía sau.Khối lượng tổng thể của xe giảm 2,27 kg nhờ việc loại bỏ pin axit chì tiêu chuẩn và thay bằng pin lithium-ion. Aprilia cho biết Tuono 660 Factory chỉ nặng khoảng 180,9 kg. Dù động cơ không thay đổi, vòng tua cuối ngắn hơn thông qua việc giảm một răng trên đĩa xích trước, xuống còn 16 răng. Mẫu sportbike này có công suất 100 mã lực tại 10.500 vòng/phút và mô-men xoắn 66,4 Nm.Bên cạnh đó, mẫu sportbike này cũng được trang bị tiêu chuẩn hệ thống sang số nhanh 2 chiều, phanh ABS trong cua, đèn pha tự động chiếu theo góc lái. Giá bán của Aprilia Tuono 660 Factory 2022 vẫn chưa được công bố.Honda CBR1000RR-R Fireblade SP 30th AnniversaryHonda có màn trình diễn thành công tại EICMA năm nay bằng việc giới thiệu mẫu superbike CBR1000RR-R Fireblade SP bản kỷ niệm 30 năm. Ngoại hình của xe có sự khác biệt với cách phối màu mới, lấy cảm hứng từ mẫu superbike Fireblade đầu tiên được sản xuất vào năm 1992.Không chỉ có màu khác biệt, phiên bản kỷ niệm 30 năm này còn được nâng cấp hệ thống kiểm soát độ bám đường và bướm ga, bánh răng lớn trên bánh sau được thêm 3 răng, giúp chiếc xe thoát cua nhanh hơn. Ngoài ra, hệ thống cổng nạp, bộ lọc không khí và ống xả được được cải tiến. Xe được trang bị kẹp phanh mới của Nissin giúp cải thiện hiệu suất phanh, gắp sau cũng được làm mới.CBR1000RR-R Fireblade SP 30th Anniversary tiếp tục sử dụng động cơ 4 xi-lanh, dung tích 1.000 cc sản sinh công suất tối đa 215 mã lực. Đi kèm là hộp số 6 cấp, tùy chọn hệ thống sang số nhanh 2 chiều. Xe vẫn có những công nghệ hỗ trợ tiên tiến như 3 chế độ lái mặc định cùng một tùy chọn để người lái cài đặt mức độ can thiệp của HSTC, phanh động cơ, hỗ trợ chống bốc đầu...Kawasaki Ninja H2 SX SE 2022Sang đến năm 2022, Kawasaki Ninja H2 SX SE sẽ được trang bị công nghệ radar, tương tự Ducati Multistrada V4 S hay BMW R 18 Transcontinental. Các công nghệ hỗ trợ lái nâng cao đáng chú ý trên mẫu siêu môtô đường trường này còn có kiểm soát hành trình thích ứng, cảnh báo va chạm trước, phát hiện điểm mù.Một điểm mới khác trên H2 SX SE đời 2022 là màn hình TFT 6,5 inch có khả năng kết nối với điện thoại thông minh (SPIN), cho phép người lái tải xuống các ứng dụng thứ 3 và hiển thị lên bảng điều khiển. Các nâng cấp điện tử khác bao gồm hệ thống giám sát áp suất lốp, hỗ trợ giữ xe, ổ cắm USB, sưởi tay lái, điều khiển hệ thống treo điện tử (KECS) và hệ thống phanh Bosch 10.3ME ABS IMU mới.Động cơ của xe vẫn là loại 998 cc, sản sinh công suất 197,3 mã lực và mô-men xoắn cực đại 137 Nm tại 9.500 vòng/phút. Tuy nhiên xe được thay trục cam và bộ giảm thanh mới, đĩa bánh sau giảm số răng. Ngoài ra, bộ quây trên cùng và ốp sườn mới, đèn pha LED có chức năng chiếu theo góc cua. Tại Mỹ, Kawasaki Ninja H2 SX SE 2022 có giá từ 27.500 USD .