https://zingnews.vn//nhung-nhom-nganh-co-nhieu-thi-sinh-dang-ky-xet-tuyen-nhat-post1216024.html
Những nhóm ngành có nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển nhất
Hơn 1,2 triệu nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào nhóm ngành Kinh doanh và quản lý, trong khi tổng lượng chỉ tiêu tuyển sinh của các trường cho nhóm này ở mức gần 120.000.17h ngày 16/5 là thời hạn kết thúc đăng ký dự thi kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 bằng hình thức đăng ký trực tuyến. Trong ngày cuối cùng, thí sinh có thể suy xét thêm để đăng ký hoặc điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học.Những ngành có số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển lớn theo thống kê của Bộ GD&ĐT. Ảnh: NS.Tỷ lệ "chọi" 1/10Theo số liệu về những nhóm ngành có nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển đại học đã được Bộ GD&ĐT công bố chiều tối 14/5, dẫn đầu là nhóm Kinh doanh và quản lý, với hơn 1,2 triệu nguyện vọng, trong khi chỉ tiêu chỉ có 118.679.Nhóm ngành này chiếm khoảng 1/3 tổng số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học, đồng thời có tỷ lệ "chọi" cao khi số lượng nguyện vọng nhiều gấp 10 lần chỉ tiêu tuyển sinh của các trường.Nhóm ngành có số lượng nguyện vọng nhiều thứ hai là Máy tính và Công nghệ thông tin, với 336.001 nguyện vọng, trong khi chỉ lấy 49.582. Điều đó có nghĩa tỷ lệ "chọi" chung cả nước là 1/7.Nhóm ngành Khoa học xã hội và hành vi thu hút 239.491 nguyện vọng đăng ký. Trong khi đó, tổng chỉ tiêu tuyển sinh của các trường là 29.052, bằng 1/8 số nguyện vọng đăng ký.Nhóm ngành Nhân văn, Công nghệ kỹ thuật, Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên cũng thu hút nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển trong mùa tuyển sinh năm nay. Các số liệu đăng ký cho thấy ở nhóm ngành này tương đối ổn định so với năm trước.Trong khi đó, Giáo dục mầm non được xếp vào nhóm ngành ít thí sinh đăng ký nhất. Thậm chí, số lượng nguyện vọng đăng ký hiện tại chưa đạt tới mức chỉ tiêu của các trường đề ra (9.641 nguyện vọng cho 14.534 chỉ tiêu).Thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng 3 lần nhưng không vì thế mà chủ quan trong đợt đăng ký. Ảnh minh họa: Liêu Lãm.Lưu ý cho thí sinh trong ngày cuối đăng kýÔng Trịnh Hữu Chung, Phó hiệu trưởng ĐH Gia Định (TP.HCM), cho rằng dựa trên số liệu đăng ký này, thí sinh xem xét, nghiên cứu những nhóm ngành có tỷ lệ "chọi" cao để có điều chỉnh phù hợp.Theo quy chế, sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT, mỗi thí sinh được điều chỉnh đăng ký xét tuyển tối đa 3 lần trong thời gian quy định. Tuy nhiên, thí sinh không nền chủ quan trong đợt đăng ký thi và xét tuyển.“Thời điểm này, các em đã phải có lựa chọn mang tính quyết định cho bản thân mình. Việc được điều chỉnh 3 lần có nhiều mặt lợi, tuy nhiên một số em vì thế mà 'đứng núi này trông núi nọ', dẫn đến không có phương án tốt nhất. Đăng ký ít hay nhiều và điều chỉnh một hay 3 lần, nếu không biết cách chọn lựa, bị phân tán tư tưởng, thí sinh cũng khó có được lựa chọn tốt nhất”, ông Chung nhấn mạnh.Với hình thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần biết cách đăng ký nguyện vọng để dễ trúng tuyển nhất, không phải cứ đăng ký nhiều là sẽ tốt.Theo ông Trịnh Hữu Chung, nguyện vọng mong muốn nhất phải sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Thí sinh cần đăng ký cả nguyện vọng "dự phòng" ở những trường năm trước có điểm chuẩn thấp hơn.Ở phương thức này, thí sinh chỉ được trúng tuyển một nguyện vọng. Thí sinh đã trúng tuyển nguyện vọng trên, các nguyện vọng sau không được xét nữa. Vì thế, đăng ký quá nhiều nguyện vọng cũng không cần thiết, gây tốn kém kinh tế.Ông Chung nói thêm ngoài đăng ký xét tuyển theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh có thể cân nhắc thêm các phương thức khác.Thực tế, khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại trong cộng đồng khiến học sinh hầu hết tỉnh, thành tạm dừng đến trường, nhiều thí sinh lựa chọn đăng ký xét tuyển bằng học bạ.Tại ĐH Gia Định, trường bắt đầu đợt 3 nhận hồ sơ xét tuyển dựa trên kết quả học tập lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12.“Một tuần qua, tỷ lệ đăng ký phương thức xét học bạ của trường tăng khoảng 1,5-2 lần so với tuần trước đó. Một trong những nguyên nhân chính là phụ huynh, học sinh lo lắng kế hoạch tuyển sinh 2021 có thể bị ảnh hưởng bởi dịch nên chọn thêm phương thức này để tăng cơ hội đỗ đại học”, ông Chung cho biết.Theo ông Chung, hiện nay, phương thức xét học bạ sẽ giúp thí sinh phần nào giảm được áp lực trong thi cử. Đặc biệt, dù thí sinh trúng tuyển bằng phương thức nào thì quá trình đào tạo, chuẩn đầu ra cũng như nhau. Quan trọng là sinh viên biết học tập đúng phương pháp và luôn nỗ lực cố gắng hoàn thiện bản thân.