https://zingnews.vn//nhung-cach-de-han-che-cham-tay-len-mat-trong-mua-dich-post1059507.html
Những cách để hạn chế chạm tay lên mặt trong mùa dịch
1. Dùng khăn giấy khô: Chúng ta có xu hướng chạm vào mặt nhiều hơn tưởng tượng và điều đó đe dọa rất lớn đến sức khỏe, đặc biệt là trong dịch Covid-19. Tuy nhiên, việc không chặm tay lên mặt thật sự rất khó, có thể là do thói quen hàng ngày hoặc đơn giản là bạn chỉ ngứa. Bởi vậy,khi bạn cảm thấy ngứa, cần phải gãi, dụi mũi hay chỉnh lại mắt kính... hãy lấy khăn giấy, thay vì dùng tay. Nếu thấy mình phải hắt hơi mà không có sẵn khăn giấy, hãy hắt hơi vào khuỷu tay thay vì bàn tay. Hắt hơi vào tay làm tăng khả năng truyền vi khuẩn sang người khác và đồ vật xung quanh. Ảnh: SCMP.