https://zingnews.vn//nhung-dua-tre-o-tphcm-di-cach-ly-tap-trung-luc-0h-post1232043.html
Những đứa trẻ ở TP.HCM đi cách ly tập trung lúc 0h
0h ngày 27/6, anh Minh Trí lái xe đến đón một gia đình ở quận 4, TP.HCM. Ba đứa trẻ mang theo hành lý, bước lên xe để vào khu cách ly tập trung khi bố các em mắc Covid-19.Anh Nguyễn Minh Trí, 28 tuổi, thành viên nhóm thiện nguyện Nhất Tâm. Anh nhận cuộc gọi nhờ đưa hai người lớn và 3 đứa bé ở hẻm 76, Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4 đến bệnh viện quận 4 vào lúc nửa đêm.Bé lớn nhất khoảng 6 tuổi trong khi bé nhỏ nhất mới 3 tuổi. Ba chị em trở thành F1, được chở đến bệnh viện quận 4 sau khi bố các em được xác định mắc Covid-19.Ba đứa trẻ trên xe vào bệnh viện quận 4. Ảnh: M.T.Nhìn cảnh những thân hình nhỏ xíu trong bộ đồ bảo hộ, mang theo hành lý, đi theo người lớn ra xe, anh Trí không khỏi xót xa.“Tôi quay clip, vội đăng lên mạng với hy vọng mọi người nhìn vào đó, có ý thức phòng tránh dịch bệnh hơn, đừng để ảnh hưởng đến những đứa trẻ. Người lớn còn chịu đựng được. Nhưng các con còn nhỏ, ngây thơ lắm, đã biết gì đâu”, anh Trí chia sẻ với Zing vào tối muộn 27/6, sau khi vừa hoàn thành chuyến xe chở thêm 3 ca F0, 1 ca F1 vào bệnh viện.Anh Minh Trí kể hai tuần tham gia vào nhóm thiện nguyện nhận chở các ca F0, F1 vào bệnh viện hoặc khu cách ly, anh từng đưa rước nhiều ca là trẻ em.Những ngày đầu, số lượng còn ít. Nhưng mấy hôm nay, số ca trẻ em nhiễm SARS-CoV-2 hoặc tiếp xúc gần bệnh nhân mắc Covid-19 nhiều lên, có chiều hướng gia tăng. Nhiều em có người lớn đi cùng, một số em phải tự vào khu cách ly.Hai tuần qua, trường hợp nhỏ nhất mà anh chở mới chỉ 8 ngày tuổi. Bố mẹ bé đều mắc Covid-19. Trung tâm y tế nhờ nhóm thiện nguyện cử xe đến đón bé và bà vào bệnh viện.“Đến nơi, tôi rất bỡ ngỡ. Em bé quá nhỏ, còn nằm trên tay bà. Tôi cầm lái mà lòng đau đớn, xót xa, cắn rứt khi một đứa trẻ lại phải đối mặt với nguy hiểm như vậy. Con nằm trong vòng tay bà, khóc ngặt nghẽo. Tôi còn không dám cho xe chạy nhanh”, anh Trí kể.Mỗi lần nhận chở các trường hợp trẻ nhỏ, anh Minh Trí đều rất xót xa. Ảnh: M.T.Mỗi lần nhận chở các trường hợp nhỏ tuổi, anh Nguyễn Minh Trí thấy nghẹn lại. Nhìn các em tung tăng lên xe, vui vẻ trò chuyện với bạn bè mà không lường trước được nguy hiểm mình đang đối mặt, anh càng xót xa.Những cũng chính điều đó giúp anh càng thêm cố gắng để góp sức giúp đỡ bà con. Các chuyến xe do anh Nguyễn Minh Trí cầm lái thường xuất phát khi mới hơn 6h. Có hôm, anh về nhà khi đã 2h sáng. Mệt mỏi, anh xin nghỉ buổi sáng rồi lại lên đường vào buổi trưa, đến các quận, huyện có các trường hợp cần được đưa vào khu cách ly.