https://zingnews.vn//nhung-luu-y-khi-tim-viec-thoi-covid-19-post1141435.html
Những lưu ý khi tìm việc thời Covid-19
Dịch bệnh Covid-19 ảnh hưởng tới nhiều mặt của cuộc sống, trong đó có tìm kiếm việc làm. Để tìm được việc phù hợp, ứng viên cần trang bị một số kỹ năng.Timviec.com.vn gợi ý một số điều người tìm việc cần chú ý trong giai đoạn khó khăn này.Linh hoạt khi lựa chọnTìm việc sau dịch là điều khó khăn với nhiều ứng viên. Bởi vậy, khi thấy có cơ hội, dù là cộng tác viên ngắn hạn, bạn cũng có thể lựa chọn để có thêm khoản thu nhập. Đôi khi, việc bạn thể hiện xuất sắc trong công việc tạm thời cũng sẽ khiến nhà tuyển dụng ấn tượng hơn, dẫn đến những cơ hội việc làm toàn thời gian.Bên cạnh đó, người lao động cũng có thể biến khó khăn thành thuận lợi khi tranh thủ thời gian rèn luyện một số kỹ năng quan trọng. Với ứng viên làm việc tại nhà, bạn nên chú ý đảm bảo kỷ luật, sắp xếp công việc hiệu quả, biết quản lý thời gian. Ngoài ra, bạn cũng cần kỹ năng giao tiếp tốt bằng văn bản và lời nói để làm việc với đồng nghiệp và khách hàng từ xa tốt hơn.Bạn có thể tìm kiếm cơ hội làm việc linh hoạt trên timviec.com.vn.Đặc biệt, khi tìm việc làm TP.HCM, Hà Nội hay Đà Nẵng - những tỉnh thành lớn chịu ảnh hưởng mạnh bởi dịch Covid-19, ứng viên càng phải linh hoạt và chủ động hơn. Bạn nên thường xuyên cập nhật thông tin trên các phương tiện truyền thông hay website.Trong đó, Timviec.com.vn là một trong những kênh tuyển dụng uy tín, được nhiều công ty hàng đầu tin tưởng. Tin tuyển dụng mới và đa dạng được thường xuyên cập nhật, giúp người tìm việc tăng cơ hội trúng tuyển.Tập luyện phỏng vấn trực tuyếnDịch bệnh đã được khống chế tại Việt Nam, nhưng ứng viên muốn tìm việc làm tại Đà Nẵng vẫn gặp nhiều khó khăn. Một số công ty tại khu vực này và trên toàn quốc vẫn triển khai các phương án làm việc và hội họp từ xa. Bởi vậy, các cuộc phỏng vấn cũng được áp dụng theo hình thức gọi video call.Hình thức phỏng vấn này có thể khiến ứng viên cảm thấy mất tự nhiên, khó diễn đạt, lúng túng khi không cảm nhận được biểu hiện của nhà tuyển dụng. Cách tốt nhất để ứng viên vượt qua những hạn chế này là tập luyện nhiều lần trước gương hoặc điện thoại, cải thiện phong thái diễn đạt và ngôn ngữ. Đặc biệt, dù phỏng vấn ở nhà, ứng viên vẫn phải chuẩn bị trang phục lịch sự, gọn gàng, đầu tóc chỉn chu.Ứng viên cần rèn luyện phong thái khi phỏng vấn trực tuyến.Để buổi phỏng vấn diễn ra suôn sẻ, bạn cũng nên chuẩn bị thiết bị hỗ trợ cần thiết thật kỹ lưỡng, ưu tiên không gian thoáng, đủ ánh sáng, Wi-Fi ổn định, không có âm thanh hay hình ảnh gây nhiễu.Cập nhật thông tin liên tụcTrong thời kỳ dịch bệnh, nhiều đơn vị chịu ảnh hưởng nặng nề, dẫn tới đóng cửa hoặc cắt giảm nhân sự số lượng lớn. Đây là giai đoạn khó khăn chung, tất cả công ty, doanh nghiệp đối mặt với nhiều thách thức, cần thay đổi thao tác và quy trình làm việc.Do đó, quá trình từ khi tiếp nhận hồ sơ của người tìm việc, lọc hồ sơ, đến mời phỏng vấn và nhận kết quả có thể diễn ra chậm hơn so với thông thường. Trong khi công ty cố gắng quay trở lại nhịp điệu bình thường, ứng viên cũng cần kiên nhẫn thực hiện tuần tự các bước theo hướng dẫn.Tìm kiếm việc làm thời dịch là một bài toán khó, đòi hỏi sự kiên nhẫn và chuẩn bị tốt từ phía ứng viên.Bên cạnh đó, người tìm việc nên dành thời gian để nghiên cứu, tìm hiểu kỹ về các công ty mình quan tâm, để nắm bắt được phương hướng phát triển sắp tới của họ. Sự thay đổi trong các chính sách đãi ngộ nhân sự cũng tác động nhiều tới quyết định phỏng vấn và nhận việc của ứng viên.Bạn nên để tâm đến cách ban lãnh đạo công ty đối phó khủng hoảng và đối đãi với nhân viên. Ứng viên cũng cần cân nhắc xem các vị trí công việc đưa ra có lâu dài và ổn định không, hay chỉ là giải pháp tạm thời để công ty vượt qua giai đoạn khó khăn. Điều này sẽ giúp bạn chuẩn bị kỹ càng, thể hiện tốt hơn trong buổi phỏng vấn, cũng như đàm phán lương, thưởng và đãi ngộ phù hợp.Timviec.com.vn hỗ trợ ứng viên cập nhật thông tin về cơ hội việc làm.