https://zingnews.vn//nhung-ngay-cuoi-cua-nghe-si-giang-coi-post1247364.html
Những ngày cuối của nghệ sĩ Giang Còi
Trong thời gian nghệ sĩ Giang Còi điều trị ở bệnh viện, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, bạn bè và đồng nghiệp không thể đến thăm anh.Ngày 4/8, nghệ sĩ Giang Còi (tên thật Lê Hồng Giang) trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng. Anh ra đi nhẹ nhàng trong vòng tay gia đình.Sự ra đi của Giang Còi ở tuổi 59 vì căn bệnh ung thư hạ họng khiến đồng nghiệp, bạn bè và khán giả tiếc thương. Anh còn những dự định dang dở trong sự nghiệp diễn xuất, đạo diễn và cả các kế hoạch cá nhân.Không thể tới thăm bạnKhi Giang Còi phát hiện mắc ung thư vào khoảng cuối tháng 1, bác sĩ nói anh còn hai năm nữa. Nhưng rồi điều may mắn ấy đã không đến như mong đợi.Diễn viên hài Đinh Trà My - một trong những người em, đồng nghiệp thân thiết nhất của cố nghệ sĩ - tâm sự điều cô cảm thấy xót xa nhất là đồng nghiệp không thể đến thăm Giang Còi những ngày cuối đời, khi anh nằm viện. Họ chỉ có thể nhắn tin động viên tinh thần anh từ xa."Ngay cả em, đứa em gái từ đầu đến cuối hiểu rõ tình trạng bệnh của anh, cũng chẳng vào thăm được mà hàng ngày chỉ hỏi thăm qua các con anh... Dù các bạn, đồng nghiệp và khán giả mến mộ không đến thăm anh được, họ luôn dành tình cảm, quan tâm, dõi theo tình trạng sức khoẻ của anh hàng ngày", Trà My chia sẻ.Trà My, Quang Tèo là những đồng nghiệp gắn bó với cố nghệ sĩ Giang Còi. Ảnh: Trà My.Cô viết lời tiễn biệt người anh trong nghề: "Biết rằng điều này sẽ xảy ra trong nay mai nhưng trong lòng em thấy buồn vô tận. Sẽ chẳng bao giờ anh còn làm phiền em nữa, hay mỗi khi đi viện lại gọi My ơi, giúp anh việc này việc nọ. Hãy cười thật tươi và ra đi thanh thản anh nhé".Quang Tèo, người bạn diễn lâu năm của Giang Còi, bần thần khi nghe tin: "Giờ đây cặp bài trùng đã khuyết, thật đau buồn. Vĩnh biệt bạn Giang Còi".NSND Lan Hương tưởng nhớ đồng nghiệp đã khuất: "Em vẫn cứ cười ở nơi xa ấy nhé. Đồng nghiệp và khán giả sẽ nhớ em, chỉ tiếc là từ nay thiếu đi một nghệ sĩ hài hồn nhiên, giản dị, giàu nhiệt huyết".MC Thảo Vân bày tỏ niềm tiếc thương trên trang cá nhân: "Một năm thật buồn. Anh hết đau đớn rồi, thanh thản anh nhé. Vĩnh biệt anh!".Trong ký ức của nhiều khán giả, hình ảnh nghệ sĩ Lê Hồng Giang cùng với những tác phẩm hài dân dã chính là tuổi thơ của họ. Giang Còi gắn bó với chương trình Gặp nhau cuối tuần từ đầu những năm 2000, thường đóng cặp với Quang Tèo, cố nghệ sĩ Văn Hiệp. Sự kết hợp, tung hứng ăn ý của các diễn viên mang đến tiếng cười cho nhiều thế hệ người xem.Cố nghệ sĩ Giang Còi được yêu mến bởi nét diễn tự nhiên, hình ảnh mộc mạc, chân thành. Khán giả Tuấn Nguyễn bộc bạch: "Xin tiễn biệt người nghệ sĩ của tuổi thơ. Ông có khuôn mặt chất phác, hiền từ, đậm chất nông thôn vốn đi theo tuổi thơ của rất nhiều người con Bắc bộ như tôi, từ phim đến các chương trình hài kịch trên truyền hình. Dù bị ung thư, ông luôn lạc quan, vẫn quay vlog về khu vườn sạch mà ông vun trồng chăm bón".Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân bày tỏ: "Cả tuổi thơ của biết bao nhiêu người, trong đó có tôi. Mong chú yên nghỉ nơi vĩnh hằng".Lạc quan chống chọi bệnh tậtNghệ sĩ Giang Còi phát hiện mắc ung thư hạ họng giai đoạn ba vào đầu năm nay. Trong khoảng 8 tháng chống chọi bệnh tật, anh bị mất giọng, sụt cân, sức khỏe suy yếu nhanh. Nhưng có lẽ điều mọi người nhớ nhất về cố nghệ sĩ chính là tinh thần lạc quan và tiếng cười.Thời gian đầu, khi chưa nhập viện, Giang Còi sống cùng các con tại nhà riêng ở ngoại thành Hà Nội. Anh vẫn đi lại, làm vườn và quay vlog, chia sẻ hình ảnh đời thường đến khán giả. Trong một video được đăng tải vào tháng 4, lúc này, giọng nói của Giang Còi rất nhỏ, gần như chỉ thì thào. Con trai ở bên cạnh, làm phiên dịch cho anh. Khi hướng dẫn cách trồng rau sạch cho khán giả, anh luôn cười, thậm chí còn tếu táo.Giang Còi bảo anh không nói được, nên không thể đi làm phim hay xuất hiện trên truyền hình nữa. Vì mất giọng, anh phải đeo một chiếc còi ở cổ để ra hiệu khi cần.Nghệ sĩ hài khi ấy tâm sự anh cố gắng sống vui vẻ, được năm nào tốt năm ấy. Anh quan niệm giá trị cuộc sống quan trọng hơn là sống được bao lâu.Hình ảnh nghệ sĩ Giang Còi tại nhà vườn ở ngoại thành Hà Nội.Giang Còi thích cuộc sống ở vùng quê yên bình với cây xanh, hoa cỏ, ao cá... Anh từng kể: "Tôi mua mảnh đất này từ thời chưa làm diễn viên. Sinh ở trung tâm thành phố, bây giờ trở thành nông dân chính hiệu, nhưng tôi chưa bao giờ hối hận vì điều đó. Tôi nghĩ những đứa con của mình sẽ yêu thiên nhiên hơn, sống xanh hơn".Đến khi bệnh trở nặng, Giang Còi cũng đành phải xa thú vui điền viên. Khoảng tháng 5, anh nhập viện cấp cứu vì xuất huyết dạ dày. Anh sụt 14 kg do không ăn uống được. Đến tháng 7, nghệ sĩ hài chuyển sang điều trị tại Bệnh viện Phổi Trung ương vì khối u đã di căn.Đây cũng là giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Ngoại trừ con gái chăm sóc Giang Còi ở bệnh viện, không ai có thể vào thăm. Thỉnh thoảng, Giang Còi đăng bài viết trên trang cá nhân, trò chuyện với đồng nghiệp, khán giả qua những con chữ. Có lúc anh còn làm thơ: "Lấy ven chân không phải tay hết máu. Lấy ven chân để cháu còn chừa. Đôi tay để nghịch để vày. Để quấn băng dính để mày thua ông".Những ngày cuối tháng 7, Giang Còi chia sẻ hình ảnh trên giường bệnh. Anh gầy đi rất nhiều. Nhưng điều anh nhắn nhủ đến những người quan tâm mình vẫn là: "Mọi người yên tâm nhé, chúng tôi đang chiến đấu".Không thể trả lời từng câu hỏi thăm sức khỏe, Giang Còi viết lời cảm ơn trong một dòng bình luận chung. Không than vãn hay buồn phiền, anh còn động viên tinh thần bạn bè, khán giả: "Tôi yêu mọi người. Nào chúng mình cùng cố gắng. Người cố vượt dịch, kẻ cố vượt bệnh. Những điều tốt đẹp nhất đang chờ chúng ta phía trước. Cố lên nào".Ngày 30/7, anh đăng bức hình chụp sân vườn tại ngôi nhà của mình - một hình ảnh bình dị, thân quen.Nghệ sĩ Lê Hồng Giang từ giã cuộc đời trong một ngày tháng 8, nhưng hình ảnh vui vẻ, cách nói chuyện dân dã cùng tinh thần mạnh mẽ của anh có lẽ còn mãi trong lòng khán giả. Vĩnh biệt nghệ sĩ Giang Còi!