https://zingnews.vn//nhung-nguoi-dau-tien-thu-nghiem-vaccine-ngua-virus-corona-moi-o-my-post1060437.html
Những người đầu tiên thử nghiệm vaccine ngừa virus corona mới ở Mỹ
Jennifer Haller (trái) là một trong 45 tình nguyện viên tham gia giai đoạn 1 thử nghiệm lâm sàng nghiên cứu tính an toàn của loại vaccine tiềm năng, diễn ra tại Viện nghiên cứu Kaiser Permanente ở Seatte, bang Washington. "Tất cả chúng tôi đều cảm thấy vô dụng. Đây là cơ hội tuyệt vời để tôi làm gì đó", chị Haller, 43 tuổi, Giám đốc vận hành một công ty công nghệ ở Seattle, nói với AP trước khi được tiêm.