https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-dang-chu-y-co-the-duoc-ra-mat-sau-tet-nguyen-dan-post1183728.html
Những mẫu xe đáng chú ý có thể được ra mắt sau Tết Nguyên đán
Toyota Vios, Camry hay BMW 5-Series LCI là những mẫu xe có thể được giới thiệu tại Việt Nam sau Tết Nguyên đán.Thị trường ôtô Việt Nam gặp khá nhiều khó khăn trong năm 2020 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Dù gặp khó, hàng loạt mẫu xe mới vẫn được ra mắt tại Việt Nam trong năm qua. Làn sóng xe mới được cho là vẫn sẽ tiếp tục trong năm 2021.Các mẫu xe được ra mắt sau Tết Nguyên đán sẽ trải dài trên các phân khúc, bao gồm cả bản nâng cấp, thế hệ mới và mẫu xe mới hoàn toàn.Toyota Vios 2021Trong năm 2020, Toyota làm mới hầu hết dòng sản phẩm như Fotuner, Corolla Altis, Wigo, Yaris, Innova và ra mắt Corolla Cross hoàn toàn mới. Sót lại Vios - mẫu xe bán chạy nhất cả thị trường - vẫn là phiên bản cũ.Dù là vua doanh số, Vios vẫn cần đổi mới để duy trì lợi thế so với các đối thủ. Vios 2021 là phiên bản nâng cấp giữa vòng đời, đã được ra mắt tại nhiều quốc gia trong khu vực như Philippines, Thái Lan, Malaysia.Toyota Vios 2021 có diện mạo thể thao hơn, cùng với đó là việc bổ sung thêm các công nghệ an toàn. Mẫu sedan hạng B được giữ nguyên thiết kế nội thất và sử dụng động cơ 1.5L (107 mã lực, 140 Nm), đi kèm hộp số CVT.Toyota Camry 2021Cùng với Vios 2021, phiên bản nâng cấp của Camry cũng có thể ra mắt Việt Nam trong năm nay. Hiện tại, Camry facelift đã ra mắt tại Mỹ và châu Âu.Ở phiên bản nâng cấp này, Camry được thay đổi đôi chút ở lưới tản nhiệt, bộ mâm họa tiết mới và đèn hậu tối màu. Ở bên trong, màn hình thông tin giải trí được đặt nổi thay vì chìm vào bảng điều khiển.Điều được mong chờ nhất trên Camry 2021 là phiên bản hybrid. Hiện tại, Corolla Cross Hybrid được đón nhận sẽ là nền tảng để Toyota mang Camry Hybrid về Việt Nam. Bên cạnh đó, gói an toàn Toyota Safety Sense cũng được kỳ vọng sẽ xuất hiện trên Camry 2021.Isuzu Mu-XTừ lâu, Isuzu Mu-X là mẫu xe có doanh số kém nhất trong nhóm SUV 7 chỗ tại Việt Nam. Nguyên nhân chính đến từ việc Mu-X không có điểm nhấn về thiết kế trong khi trang bị và công nghệ cũng không nổi bật.Mu-X thế hệ thứ 2 được ra mắt tại Thái Lan hồi cuối tháng 10/2020. Ở đời mới, chiếc SUV của Isuzu được nâng cấp cả về kiểu dáng và trang bị. Isuzu Mu-X 2021 có ngoại hình được trau chuốt hơn trong khi ca-bin cũng được bổ sung nhiều trang bị mới.Động cơ của Mu-X 2021 không thay đổi, gồm 2 tùy chọn động cơ diesel tăng áp 3.0L và 1.9L. Bên cạnh Mu-X, D-Max 2021 cũng có thể được ra mắt Việt Nam trong năm nay.Nissan LivinaTừ tháng 10/2020, Nissan có nhà phân phối mới tại Việt Nam. Hãng xe Nhật Bản được kỳ vọng sẽ mang các mẫu xe mới về Việt Nam, trong đó có mẫu MPV Livina. Trước đây, Nissan từng phân phối Grand Livina tại Việt Nam nhưng không để lại dấu ấn.Nếu được phân phối tại Việt Nam, Livina sẽ có nhiều cơ hội hơn "tiền bối" Grand Livina. Bên cạnh SUV, xe MPV cũng trở nên thịnh hành hơn. Hiện tại, Toyota, Suzuki và Mitsubishi đều đã tham gia vào phân khúc này.Nissan Livina được xem là "anh em" với Mitsubishi Xpander khi sử dụng chung khung gầm và động cơ. Livina sử dụng động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng 1.5L, công suất 103 mã lực và mô-men xoắn 141 Nm. Cùng với xuất xứ từ Indonesia, Livina sẽ có giá ngang Xpander khi về Việt Nam.BMW 5-Series LCITheo một số nguồn tin, Thaco sẽ phân phối BMW 5-Series bản facelift tại Việt Nam sau Tết Nguyên đán. Việc 5-Series LCI được mang về Việt Nam được xem là kịp thời khi có tin đồn Mercedes-Benz E-Class thế hệ mới cũng sắp ra mắt.Ở bản nâng cấp, BMW 5-Series sở hữu ngoại hình hiện đại và hầm hố hơn hẳn. Xe có lưới tản nhiệt to và vuông vức hơn, đi kèm cụm đèn định vị được tạo hình 2 chữ L.Về công nghệ, 5-Series mới có hệ thống hỗ trợ lái Driving Assistant Professional, chìa khóa kỹ thuật số BMW Digital Key tích hợp vào điện thoại thông minh, hệ thống kết nối trực tuyến hỗ trợ dẫn đường... Tại châu Âu, BMW 5-Series LCI có các tùy chọn động cơ xăng, diesel và cả hybrid.