https://zingnews.vn//nhung-ai-den-ha-noi-phai-cach-ly-tai-nha-post1184985.html
Những ai đến Hà Nội phải cách ly tại nhà
UBND Hà Nội yêu cầu các quận, huyện ra quyết định cách ly đối với toàn bộ người về từ huyện Cẩm Giàng. Người về từ khu vực khác ở tỉnh Hải Dương phải tự cách ly tại nhà.Kết luận tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 ngày 17/2, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng giao chủ tịch UBND từ cấp huyện đến xã phụ trách rà soát, thông báo toàn bộ các trường hợp về từ Hải Dương (thời điểm từ 0h ngày 2/2) và các ổ dịch tại các tỉnh, thành phố khác (trong thời gian 14 ngày vừa qua).Những người trong nhóm này được yêu cầu tự cách ly y tế tại nhà, thời gian tính từ khi rời ổ dịch đến khi đủ 14 ngày. Nếu qua 14 ngày, họ phải tiếp tục tự cách ly đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính.Hà Nội dự kiến xét nghiệm cho 10.000 người về từ Hải Dương. Ảnh: Duy Hiệu.TP cũng đề nghị người về từ Hải Dương chủ động liên hệ với cơ sở y tế địa phương để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm.Riêng đối với những người về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), UBND xã, phường, thị trấn, ra quyết định cách ly tại nhà (thời gian cách ly đủ 14 ngày kể từ khi rời ổ dịch và tự cách ly tiếp 14 ngày đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính)."Đề nghị chính quyền địa phương giám sát chặt chẽ việc cách ly y tế tại nhà, đảm bảo đúng quy định", văn bản chỉ đạo của TP nêu.Về việc xét nghiệm sàng lọc, Sở Y tế chủ trì, chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phối hợp các bệnh viện, các đơn vị y tế xét nghiệm theo thứ tự như sau:Thứ nhất là người về từ tỉnh Hải Dương trong 14 ngày qua, đặc biệt là huyện Cẩm Giàng, nơi có các ổ dịch phức tạp. Hai là người về từ các ổ dịch của các tỉnh, thành phố khác đã ghi nhận ca nhiễm trong thời gian 14 ngày qua.Và ba là nhóm ngẫu nhiên tại các khu vực nhà máy, nơi có nhiều người từ các địa phương khác trở về, nơi có chuyên gia nước ngoài làm việc (do các quận, huyện và CDC Hà Nội đề xuất). Bốn là đội ngũ y tế phòng chống dịch, ưu tiên các nơi có nguy cơ phơi nhiễm cao, cán bộ trong các khu cách ly tại các khu vực đang phòng chống dịch, quân đội, công an.Trao đổi với Zing, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết sau chỉ đạo của TP, các quận, huyện đã rà soát toàn bộ người trong nhóm phải xét nghiệm để lên kế hoạch, chọn địa điểm xét nghiệm. Tính đến ngày 18/2, CDC Hà Nội dự tính sẽ xét nghiệm cho khoảng 10.000 người về từ Hải Dương.