https://zingnews.vn//squid-game-phan-anh-thuc-tai-han-quoc-post1269585.html
Những người Hàn không cần xem 'Squid Game' vì chỉ soi gương là đủ
Giống như 456 thí sinh của "Squid Game", nhiều người Hàn Quốc ngoài đời thực cũng chìm trong nợ nần chồng chất. Họ không cần xem phim vì chỉ cần nhìn vào gương là đủ rồi.Choi Young Soo, 35 tuổi, một nhân viên giao đồ ăn bán thời gian ở Seoul là một trong số rất nhiều người Hàn Quốc có thể hoàn toàn thấy đồng cảm với tình cảnh của các nhân vật trong bộ phim Squid Game đang nổi đình nổi đám.Ra mắt vào ngày 17/9 trên Netflix, Squid Game tạo nên tiếng vang toàn cầu và đang trên đà trở thành bộ phim được xem nhiều nhất từ ​​trước đến nay của nền tảng phim này, theo Guardian.Choi Young Soo có thể không xem được bộ phim do không có tiền mở tài khoản Netflix nhưng thực ra anh cũng không cần phải kỳ công như vậy.“Thật ra, sao tôi lại phải xem phim về những con nợ cơ chứ? Tôi chỉ cần nhìn vào gương là được rồi”, anh nói.Trong Squid Game, hàng trăm người sống trong tình trạng nợ nần đã chấp nhận tham gia thi đấu trong các trò chơi dân gian Hàn Quốc để đạt được một số tiền khổng lồ bất chấp những rủi ro chết người. Ảnh: AFP.Giống như 456 thí sinh của Squid Game, những người phải liều mạng để giành giải thưởng tương đương 38,4 triệu USD , tầng lớp xã hội như Choi cũng chìm trong nợ nần.Vì thiếu nợ, anh phải sống trong một căn nhà trọ nhỏ xíu với khoảng 30 người khác. Căn phòng “chỉ lớn hơn cái quan tài một chút”, anh nói.Trên thực tế, vay nợ hộ gia đình ở Hàn Quốc đã tăng vọt trong những năm gần đây và hiện tương đương hơn 100% GDP - mức chưa từng thấy ở châu Á.Theo ông Lee In-cheol, Giám đốc điều hành của một viện nghiên cứu kinh tế tại Hàn Quốc: “Tổng số nợ của người Hàn Quốc đã vượt 5% so với GDP. Về mặt cá nhân, điều đó có nghĩa là ngay cả khi bạn tiết kiệm từng xu kiếm được trong cả năm, bạn vẫn không thể trả nợ. Thực tế, số người gặp vấn đề về nợ nần đang tăng lên với tốc độ cấp số nhân”.Nợ nần đi đôi với chênh lệch thu nhập ngày càng lớn, lại cộng thêm tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên tăng cao và giá bất động sản đắt đỏ ở các thành phố lớn khiến tình hình thêm trầm trọng.Ủy ban dịch vụ tài chính của Hàn Quốc gần đây đã hành động để ngăn chặn tình trạng này. "Các ngân hàng lớn đã hành động để hạn chế vay nợ. Nhưng điều đó có thực sự giúp ích không, đặc biệt giữa bối cảnh đại dịch Covid-19 như hiện nay?”, ông Lee nói.