https://zingnews.vn//nhung-hang-quan-nao-o-tphcm-duoc-mo-cua-tro-lai-post1076768.html
Những hàng quán nào ở TP.HCM được mở cửa trở lại
Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM có văn bản hướng dẫn bộ tiêu chí đánh giá an toàn thực phẩm và phòng chống dịch Covid-19 đối với cơ sở kinh doanh ăn uống.Cụ thể, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM đưa ra 10 tiêu chí đánh giá an toàn thực phẩm và phòng chống dịch Covid-19 đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trong thời gian dịch bệnh hiện nay cho đến khi chấm dứt giãn cách xã hội.Các hàng quán đạt điều kiện sẽ được hoạt động trở lại từ ngày 23/4. Ảnh: Y Kiện.Trong đó, mỗi tiêu chí được tính là 10 điểm, chỉ số an toàn được tính bằng tổng số điểm của các tiêu chí chia cho 100.Theo quyết định mới nhất của UBND TP.HCM, các cơ sở kinh doanh ăn uống không nằm trong danh sách các hoạt động bị tạm dừng sau ngày 23/4. Do đó, cơ sở nào đạt chỉ số an toàn từ 50-100% và các chỉ tiêu 5,9,10 đều đạt sẽ được hoạt động. Việc hoạt động này chịu sự giám sát và quản lý của các cơ quan chức năng và chính quyền địa phương.Tiêu chí 1: Hồ sơ nguồn gốc nguyên liệu có ghi chép theo dõi sổ tự kiểm thực phẩm 3 bước và hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc nguyên liệu thực phẩm hoặc hợp đồng cung cấp thực phẩm.Tiêu chí 2: Khu vực nhập hàng, kho bảo quản thực phẩm đảm bảo có thực hiện việc kê cao thực phẩm, có khu vực bảo quản thực phẩm, có dụng cụ bảo quản riêng đối với thực phẩm tươi sống, thực phẩm đã qua chế biến, có chế độ theo dõi nhiệt độ bảo quản phù hợp, có chế độ vệ sinh định kỳ đảm bảo sạch, có sắp xếp ngăn nắp, không bị côn trùng xâm nhập.Tiêu chí 3: Khu vực sơ chế có đầy đủ trang thiết bị đảm bảo an toàn sơ chế, cống rãnh phải thông thoát nước, không bị ứ đọng và được che đậy, thực phẩm, nguyên liệu thực phẩm được kê cao; có dụng cụ thu gom rác thải có nắp đậy; có dụng cụ sơ chế riêng đối với thực phẩm tươi sống.Tiêu chí 4: Khu vực chế biến thực phẩm có trang bị phương tiện phòng chống côn trùng và động vật gây hại, có dụng cụ trang thiết bị chế biến đảm bảo vệ sinh và sử dụng riêng đối với thực phẩm đã qua chế biến, chế biến trên bàn cao cách mặt đất tối thiểu 60 cm, có phương tiện rửa tay cho nhân viên trực tiếp chế biến thực phẩm, có dụng cụ thu gom rác thải có nắp đậy.Tiêu chí 5: Khoảng cách giữa 2 người trên 1 m và mật độ 1 người /diện tích 3 m2 hoặc chiều cao vách ngăn cố định cách ly giữa 2 người ăn là 1 m trên bàn ăn trong khu vực phục vụ ăn uống.Tiêu chí 6: Khu ăn uống thông thoáng, có nước rửa tay, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, có dụng cụ làm khô tay hoặc khăn làm khô tay sử dụng 1 lần.Tiêu chí 7: Bàn ghế phải sát khuẩn thường xuyên trước và sau khi sử dụng.Tiêu chí 8: Dụng cụ ăn uống có tủ bảo quản riêng, phải rửa ngay sau khi sử dụng, không được để trên bàn khi chưa phục vụ ăn uống.Tiêu chí 9: Người chế biến, người phục vụ, người vận chuyển phải được trang bị đầy đủ trang phục bảo hộ lao động (nón, găng tay, khẩu trang, tạp dề ...) và có đo nhiệt độ bằng nhiệt kế chuyên dụng.Tiêu chí 10: Có đầy đủ nước rửa tay, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn cho người chế biến, người ăn, người giao nhận thực phẩm.