https://zingnews.vn//nho-20-suat-kfc-canh-sat-bat-qua-tang-tiec-trai-phep-post1105483.html
Nhờ 20 suất KFC, cảnh sát bắt quả tang tiệc trái phép
Bất chấp lệnh giãn cách xã hội mới, một thanh niên Australia cố tình tổ chức tiệc sinh nhật lớn và đặt 20 suất KFC. Cảnh sát lần theo đơn hàng này và bắt phạt 18.000 USD.Trong những tuần gần đây, bang Victoria (Australia) ghi nhận đợt bùng phát Covid-19 mới khiến các nhà chức trách phải áp lệnh phong tỏa mới ở thành phố Melbourne. Tiểu bang này ghi nhận thêm gần 300 ca dương tính chỉ trong ngày 10/7.Các bang lân cận cũng đã đóng cửa biên giới với bang Victoria để ngăn chặn tình trạng lây lan virus. Như vậy trong 6 tuần tới, người dân sẽ chỉ được rời khỏi nhà để mua nhu yếu phẩm hoặc thuốc men, tránh tụ tập đông người.Cảnh sát phát hiện bữa tiệc lớn giữa lệnh phong tỏa nhờ 20 suất KFC. Ảnh: Getty Images.Tuy nhiên, một thanh niên vẫn cố tình tổ chức tiệc sinh nhật lớn ở vùng ngoại ô Dandenong và đặt 20 suất ăn từ KFC. Cảnh sát Australia liền lần theo đơn hàng và bắt quả tang tất cả khách dự tiệc.Shane Patton, sĩ quan cảnh sát bang Victoria, cho biết các nhân viên cứu thương trực ca đêm đã cung cấp thông tin cho họ. Vào lúc 1 giờ sáng, khi những y bác sĩ đang dùng bữa ở KFC, họ thấy 2 thanh niên tiến vào quán và đặt 20 suất ăn.“Nhận được thông tin về biển đăng ký xe, chúng tôi liền lần theo 2 thanh niên đó và tìm ra địa điểm tổ chức tiệc. Khi chúng tôi bước vào, có 2 người đang ngủ, còn 16 người khác trốn ở ngoài sân. Họ đang ăn những suất KFC vừa mang về”, Patton kể lại.Ông cho biết toàn bộ 16 khách dự tiệc phải nộp 18.000 USD tiền phạt vì vi phạm lệnh giãn cách xã hội.Australia đóng cửa các bãi biển do làn sóng dịch thứ hai. Ảnh: Getty Images.Hiện Australia ghi nhận hơn 9.300 ca dương tính Covid-19, trong đó có 106 ca tử vong. Bang Victoria trở thành tâm dịch mới với 288 ca nhiễm mới chỉ trong ngày 10/7. Đây là ngày phát hiện nhiều ca mắc mới nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Thủ hiến bang Victoria Daniel Andrews khuyến cáo người dân Melbourne nên đeo khẩu trang tại nơi công cộng.Ngoài ra, bất cứ ai nhập cảnh vào Australia đều phải cách ly bắt buộc 14 ngày tại các cơ sở do chính phủ quản lý. Chỉ có công dân nước này và thường trú nhân được phép nhập cảnh, trừ một vài trường hợp ngoại lệ.Ngày 3/7, thành phố Melbourne xuất hiện 31 trường hợp nhiễm Covid-19 có liên quan đến khách sạn Stamford Plaza, trong khi các ca bệnh khác có liên quan đến khách sạn Rydges on Swanston. Những khách sạn này là điểm cách ly người nghi nhiễm Covid-19 của Australia.