https://zingnews.vn//nhung-nguoi-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-o-nga-post1127879.html
Những người được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 ở Nga
Bác sĩ, giáo viên, cảnh sát tại Nga sẽ được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19.Theo thông báo chính thức từ Bộ Y tế Nga, nhóm đầu tiên được ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 tại quốc gia này là những người chưa bị mắc bệnh, không có kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2.Ngoài ra, bác sĩ, giáo viên, cảnh sát, cán bộ an sinh xã hội và nhóm làm việc trong môi trường tiếp xúc nhiều người (công nhân, thu ngân, tài xế taxi…) cũng là đối tượng được ưu tiên tiêm chủng.Bộ trưởng Quốc phòng Nga - Sergei Shoigu - đã được tiêm vaccine phòng Covid-19. Ảnh: Tvzvezda.Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya tại Moscow, Nga, vừa công bố kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 và 2 của vaccine ngừa Covid-19 - Sputnik V. Theo thông tin đăng tải trên tạp chí The Lancet, cuộc thử nghiệm giai đoạn 1 và 2 diễn ra vào tháng 6-7 với 76 tình nguyện viên. Kết quả cho thấy 100% người tham gia có kháng thể chống lại SARS-CoV-2 và không có tác dụng phụ nghiêm trọng.Hãng thông tấn TASS cho hay Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya có thể sẽ được cấp phép phát hành lô vaccine Sputnik-V mới vào tuần tới, nhằm mục đích dân sự.“Ngày 10-13/9, chúng tôi sẽ xin cấp phép lô vaccine ngừa Covid-19 mới. Người dân sẽ được tiêm chủng ngay sau đó”, ông Denis Logunov, Phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Quốc gia Gamaleya, chia sẻ trên đài Rossiya-24.Việc phân phối vaccine sẽ do Bộ Y tế Nga quản lý và thực hiện. Trước đó, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko cho hay cơ quan này đã xác định các nhóm đối tượng nguy cơ cần được ưu tiên bảo vệ sức khỏe. Tuy nhiên, vaccine Covid-19 sẽ không giới hạn cho người dân Nga, những người đăng ký tiêm phòng sẽ được nghiên cứu lâm sàng.