https://zingnews.vn//nhip-song-buon-o-nhung-o-dich-virus-corona-lon-nhat-the-gioi-post1051441.html
Nhịp sống buồn ở những ổ dịch virus corona lớn nhất thế giới
Trung Quốc vẫn là quốc gia ghi nhận số ca nhiễm nhiều nhất với 77.659 trường hợp. Nhiều thành phố ở nước này đã bị phong tỏa để tránh nguy cơ lây nhiễm. Trong ảnh, những công nhân đang dựng rào để ngăn người ngoài đến Vũ Hán và ngược lại vào 23/2. Sau đó một ngày, chính quyền thông báo nới lỏng lệnh cấm đi lại. Dù vậy, thông báo này đã bị rút lại ngay sau đó khoảng một giờ vì "chưa có sự phê duyệt".