https://zingnews.vn//nhung-sao-viet-huy-ve-may-bay-ve-nha-don-tet-post1181967.html
Những sao Việt hủy vé máy bay về nhà đón Tết
Hải Dương - quê nhà của Mạc Văn Khoa - bị phong tỏa vì dịch Covid-19. Vì thế, nam diễn viên không thể đưa vợ con về đón Tết cùng gia đình. Năm nay, anh đón Tết tại nhà mới ở TP.HCM. "Những năm trước, tôi ở nhà trọ chật hẹp nên không sắm sửa nhiều. Năm nay, tôi sẽ trang trí nhà đẹp hơn với hoa, cây cảnh, chuẩn bị đầy đủ những món ăn truyền thống. Tôi muốn từ những năm đầu đời, con gái đã nhìn thấy hình ảnh cha chăm lo cho gia đình, yêu thương vợ con thế nào", anh chia sẻ với Zing.