https://zingnews.vn//nhua-duy-tan-dau-tu-nha-may-tai-che-60-trieu-usd-post1104325.html
Nhựa Duy Tân đầu tư nhà máy tái chế 60 triệu USD
Nhựa Duy Tân là doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam nhận gói tín dụng xanh từ Ngân hàng HSBC.Ông Nguyễn Bảo Quốc - Giám đốc Tài chính Công ty CP Sản xuất nhựa Duy Tân cho biết, doanh nghiệp sẽ đầu tư 60 triệu USD xây dựng nhà máy tái chế nhựa quy mô 65.000 m2 tại huyện Đức Hòa (tỉnh Long An) nhằm đáp ứng yêu cầu xanh hóa theo xu hướng thế giới.Duy Tân nhận tín dụng xanh và tư vấn chuyên môn từ HSBC để xây dựng nhà máy tái chế nhựa. Ảnh: HSBC.Dự kiến sau khi đi vào hoạt động từ quý IV/2020, đây sẽ là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam áp dụng công nghệ tái chế bottles-to-bottles, tức tái chế chai nhựa phế liệu thành chai nhựa mới, đạt chuẩn FDA để sử dụng trong bao bì thực phẩm. Năng lực sản xuất dự kiến khoảng 100.000 tấn mỗi năm.Trước mắt, giai đoạn đầu của dự án được tài trợ tín dụng xanh bởi ngân hàng HSBC, do đó đạt chuẩn tín dụng xanh toàn cầu, có khả năng tiếp cận các thị trường vốn quốc tế trong tương lai. Đây cũng là khoản tín dụng xanh đầu tiên mà ngân hàng này cấp cho một doanh nghiệp Việt Nam trong tổng số 100 tỷ USD đơn vị cam kết để đầu tư bền vững trên toàn cầu đến năm 2025.