https://zingnews.vn//nhung-diem-nhan-the-thao-viet-nam-2020-post1163449.html
Những điểm nhấn thể thao Việt Nam 2020
Hủy chặng F1 tại Việt Nam: Chặng đua F1 lẽ ra sẽ tới Việt Nam lần đầu tiên trong năm 2020. Tuy nhiên, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đã khiến sự kiện này bị gián đoạn nhiều lần. Tháng 10 vừa qua, F1 đã chính thức hủy chặng đua Việt Nam. Đây là tiếc nuối lớn cho người hâm mộ Việt Nam khi trường đua tại Mỹ Đình, nhiều công tác chuẩn bị trong đó có bán vé đều đã được hoàn tất. Một trong những sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh vẫn chưa thể tới Việt Nam. Ảnh: Hoàng Hà.