https://zingnews.vn//nhung-uu-diem-cua-du-hoc-ban-phan-trong-mua-covid-19-post1115055.html
Những ưu điểm của du học bán phần trong mùa Covid-19
Việc nhập cảnh giữa các quốc gia bị hạn chế do đại dịch khiến nhiều kế hoạch du học phải dời lại vô thời hạn. Nhiều bạn trẻ lứa 2k2 đang tìm giải pháp thay thế an toàn và hiệu quả.Từ giữa tháng 3, khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên diện rộng, hàng chục nghìn du học sinh đã phải khẩn cấp về nước lánh nạn. Những sinh viên cố bám trụ ở nước ngoài cũng gặp khó khăn khi việc làm bán thời gian không còn nhiều, dịch bệnh có thể lây lan trực tiếp đến bản thân.Tính đến thời điểm này, số ca nhiễm Covid-19 đã lên đến hơn 17 triệu người trên toàn cầu. Các quốc gia vốn là quốc gia tập trung đông du học sinh hàng đầu thế giới như Anh, Mỹ, Đức, Canada, Australia... đang khốn đốn với đại dịch này khi số ca nhiễm vẫn tăng mỗi ngày. Đây là một thời điểm mà theo cách nói của tiến sĩ Lý Quí Trung - cố vấn cấp cao của Đại học Western Sydney (Australia) là “giai đoạn nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Dù đại dịch hoành hành khắp nơi nhưng theo một khảo sát bỏ túi tại Hà Lan hồi tháng 5 từ 7.400 bạn trẻ, giấc mơ du học vẫn sống khỏe. Cụ thể, chỉ khoảng 5,4% học sinh tính đến việc “thôi ở nhà cho khỏe” vì Covid-19. 75% vẫn tiếp tục du học trong năm 2020 và 2021 nếu điều kiện cho phép.Sinh viên tốt nghiệp chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus.Ở Việt Nam, kỳ thi THPT quốc gia đang đến gần với khoảng 900.000 bạn trẻ lứa 2k2. Dĩ nhiên, trong số đó sẽ có rất nhiều bạn trẻ và gia đình lúng túng tìm kiếm giải pháp thay thế cho một kế hoạch du học đang bị đình trệ vô thời hạn.Ngay cả khi đường bay và thị thực mở cửa trở lại khi đại dịch được khống chế, nhiều gia đình vẫn không dám đưa con em đi du học ngay bởi nỗi ám ảnh tái lây nhiễm hoặc những bất ổn xã hội do Covid-19 gây ra. Nhưng nếu để con em chờ đợi, thì đây là khoảng thời gian bị động kéo dài vì sự chờ đợi không biết đến bao giờ. Trong những khuyến nghị với phụ huynh, tiến sĩ Lý Quí Trung đưa ra một chọn lựa mà theo ông, rất đáng để tham khảo: Du học bán phần.Sinh viên học tập chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus."Ngày càng có nhiều trường đại học lớn trên thế giới liên kết với các đại học trong nước. Với những trường có uy tín, việc kiểm soát nội dung và phương thức đào tạo rất nghiêm ngặt nhằm đảm bảo chất lượng học tập không sai khác. Phụ huynh và học sinh có thể tìm kiếm những chương trình học phù hợp và linh động, có thể lên đường du học ngay sau khi hết dịch", ông Trung khuyên.Đây là giải pháp lợi cả đôi đường cho du học sinh. Với việc chuyển tiếp du học linh hoạt, du học bán phần giải quyết được vấn đề trước mắt: Học sinh có thể nhập học ngay vào tháng 9 sau khi tốt nghiệp THPT và chuyển tiếp sang các trường quốc tế vào những năm sau, khi tình hình ổn định hơn. Giá trị bằng cấp của chương trình du học bán phần và toàn phần là tương đương.Hơn nữa, một mặt lợi của du học bán phần là cung cấp chương trình đào tạo song bằng. Cụ thể, nếu chọn học thêm một năm nữa ngoài chuyên ngành lựa chọn, sinh viên sẽ nhận thêm tấm bằng Data Science - một chuyên ngành có tiềm năng rộng mở trên thị trường.Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus là chương trình chuyển tiếp du học 2+1 dựa trên thỏa thuận hợp tác liên thông giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) với 4 đại học hàng đầu ở Australia và New Zealand. Chương trình gồm 2 giai đoạn đào tạo: - Giai đoạn 1 - Học 2 năm tại Việt Nam: Sinh viên sẽ được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. - Giai đoạn 2 - Học một năm tại nước ngoài: Sinh viên chọn một trong 4 đại học và chuyên ngành đào tạo tương ứng để chuyển tiếp: ĐH Macquarie, Australia (13 chuyên ngành đào tạo); ĐH Western Sydney, Australia (10 chuyên ngành đào tạo); ĐH Wollongong, Australia (11 chuyên ngành đào tạo); ĐH Waikato, New Zealand (10 chuyên ngành đào tạo). Độc giả xem chi tiết chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus tại đây.