https://zingnews.vn//nhung-mau-oto-duoc-cho-doi-ra-mat-tai-viet-nam-trong-nam-2021-post1169546.html
Những mẫu ôtô được chờ đợi ra mắt tại Việt Nam trong năm 2021
Thị trường ôtô Việt Nam dự kiến đón nhận nhiều dòng xe mới trong năm 2021, đặc biệt ở phân khúc xe phổ thông có giá bán 400-800 triệu đồng.Năm 2020, người dùng Việt Nam đã đón nhận danh sách dài các dòng xe mới hấp dẫn, từ xe bình dân cỡ nhỏ đến ôtô 7 chỗ hơn 1 tỷ đồng . Đây được xem là động lực quan trọng giúp thị trường ôtô trong nước hồi phục trong 6 tháng cuối năm trước ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19.Bước sang năm 2021, danh sách tân binh dự kiến trình làng đã phần nào lộ diện. Trong số đó, một vài cái tên nổi bật được chờ đợi thuộc nhóm xe cỡ nhỏ, sedan hạng B và SUV đô thị với giá bán dao động 400-800 triệu đồng.Hyundai Grand i10Năm vừa qua, VinFast Fadil ghi nhận mức tăng trưởng vượt bậc nhờ các chính sách ưu đãi, giảm giá. Mẫu xe Việt Nam có những tháng ghi nhận doanh số vượt qua Hyundai Grand i10, cái tên dẫn đầu ở nhóm xe hạng A nhiều năm qua. Bên cạnh đó, Toyota Wigo và Kia Morning đã lần lượt được giới thiệu đời xe mới với các nâng cấp về kiểu dáng và trang bị.Điều này tạo nên sức ép thay đổi cho Hyundai, khi mà mẫu xe Hàn Quốc đã ra mắt được hơn 3 năm và chưa có đợt nâng cấp nào đáng kể. Mức giá 315-415 triệu đồng của Grand i10 không còn là lợi thế lớn khi ngoại hình của các model hatchback và sedan trở nên lỗi mốt, danh sách tiện nghi và an toàn hạn chế hơn các đối thủ.Thế hệ thứ 3 của Hyundai Grand i10 đã có mặt ở thị trường quốc tế từ cuối năm 2019. Tại Ấn Độ, biến thể hatchback của mẫu xe Hyundai có tên gọi Nios và mang thiết kế sắc sảo hơn Grand i10 đang bán tại Việt Nam.Các đường nét ở ngoại thất được làm mới cho cảm giác hiện đại và trẻ trung hơn. Cabin của Grand i10 cũng được tái thiết kế với phong cách thể thao tương tự Kia Morning mới. Nhà sản xuất cho biết không gian nội thất của xe được mở rộng hơn thế hệ trước nhờ gia tăng kích thước tổng thể và chiều dài cơ sở.Hyundai Grand i10 Nios sử dụng động cơ xăng I4 1.2L, công suất 82 mã lực và mô-men xoắn 114 Nm. Thông số này thấp hơn đôi chút so với động cơ 1.25L của Grand i10 đang bán tại Việt Nam. Có thể, cấu hình động cơ và hộp số của Grand i10 sẽ được giữ nguyên trên các phiên bản mới.Toyota ViosĐầu năm 2020, Toyota Việt Nam đã giới thiệu bản nâng cấp giữa dòng đời cho Vios với các bổ sung về trang bị. Đến nay, Toyota Vios đang giữ vững ngôi vị “ông vua doanh số” của thị trường ôtô trong nước và bỏ xa các đối thủ cùng phân khúc như Hyundai Accent, Honda City hay Kia Soluto.Dù đang có phong độ ổn định, Toyota Vios nhiều khả năng sẽ sớm được ra mắt phiên bản facelift trong thời gian tới. Điều này nhằm gia tăng sức cạnh tranh với đời xe mới của Accent và City vừa được trình làng vào tháng 12 vừa qua. Mẫu sedan hạng B của Hyundai và Honda nhỉnh hơn Vios về mặt thiết kế và tính năng.Các model đời 2021 của Toyota Vios đã có mặt tại Philippines và Malaysia. Mẫu sedan Nhật Bản được tinh chỉnh ngoại hình thể thao hơn, nhất là phần đầu xe trông nam tính hơn. Còn lại, kiểu dáng tổng thể và kích thước của Vios 2021 không quá khác biệt so với đời xe hiện hành đang có mặt tại Việt Nam.Nội thất của Toyota Vios 2021 được giữ nguyên thiết kế, các thay đổi chính đến từ danh sách tiện nghi và an toàn. Mẫu xe của Toyota vẫn sử dụng động cơ 1.5L và hộp số vô cấp CVT. Thông số công suất đạt 105 mã lực và mô-men xoắn 140 Nm.Tại Malaysia, model Vios cao cấp nhất có gói Toyota Safety Sense (TSS) với chức năng phòng ngừa va chạm, phanh tự động và cảnh báo lệch làn. Nhưng nhiều khả năng Toyota Việt Nam sẽ không trang bị TSS cho Vios để giữ giá bán dưới mức 600 triệu đồng.Bên cạnh Vios, phân khúc B nhiều khả năng sẽ đón nhận một tân binh đáng chú ý khác là Nissan Sunny. Đối thủ đồng hương của Toyota Vios được kỳ vọng sớm xuất hiện khi Nissan đã có nhà phân phối mới tại Việt Nam.Hyundai KonaTrong hơn 2 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, Hyundai Kona hầu như không chịu phải áp lực cạnh tranh đáng kể nào từ các mẫu SUV cỡ nhỏ cùng hạng. Tình thế thay đổi khi Kia Seltos cùng Toyota Corolla Cross xuất hiện và liên tiếp bỏ xa Kona về mặt doanh số.Bộ đôi xe gầm cao cỡ nhỏ của Kia và Toyota tạo được sức hút với người dùng Việt Nam nhờ thiết kế bắt mắt và công nghệ an toàn mới mẻ. Bên cạnh đó, Ford EcoSport, Honda HR-V và Peugeot 2008 cũng được giới thiệu phiên bản mới trong năm qua để cạnh tranh với Kona.Trước sức ép đó, Hyundai Kona 2021 được dự đoán sẽ sớm lộ diện để lấy lại vị trí dẫn đầu phân khúc từ Seltos và Corolla Cross. Các model nâng cấp facelift của Kona mang ngoại hình táo bạo hơn nhờ cụm đèn chiếu sáng và đèn hậu mới.Trong khi đó, thiết kế và không gian nội thất không có khác biệt đáng kể nào so với các phiên bản hiện hành. Cabin của Kona 2021 được nâng cấp nhỏ ở một vài chi tiết như màn hình thông tin giải trí, đồng hồ tốc độ, kiểu vô-lăng...Tại Hàn Quốc, Hyundai Kona được bổ sung hệ thống an toàn SmartSense Active Safety cùng tùy chọn động cơ Smartstream 1.6L mới, bao gồm động cơ tăng áp và động cơ mild-hybrid. Hiện tại, Kona tại Việt Nam được trang bị động cơ 2.0L hoặc động cơ tăng áp 1.6L và không có công nghệ an toàn thông minh.Một cái tên khác có thể xuất hiện cùng với Kona mới trong năm nay là Mazda CX-30. Biến thể Mazda3 nâng gầm đã lỡ hẹn với thị trường Việt Nam trong năm 2020, tuy nhiên sự bùng nổ của phân khúc SUV cỡ nhỏ có thể khiến Thaco cân nhắc lại việc phân phối CX-30.