https://zingnews.vn//nhung-nghe-si-trung-quoc-gay-that-vong-nhat-nam-2020-post1167007.html
Những nghệ sĩ Trung Quốc gây thất vọng nhất năm 2020
Theo Sohu, trước đó, La Chí Tường còn là nghệ sĩ được đánh giá có EQ cao, hài hước với những video đạt hàng trăm triệu lượt xem. Khi tham gia các chương trình giải trí, anh luôn là thỏi nam châm thu hút khán giả, giúp chương trình được yêu thích hơn. Vì vậy, La Chí Tường là cái tên được các nhà sản xuất săn đón, anh liên tục xuất hiện trong các show ăn khách như Thử thách cực hạn, Happy Camp, Sáng tạo doanh. Sự nghiệp của tài tử sinh năm 1979 cực kỳ thành công.