https://zingnews.vn//nhung-nguoi-dau-tien-o-gia-lai-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1191158.html
Những người đầu tiên ở Gia Lai được tiêm vaccine Covid-19
61 cán bộ, nhân viên y tế tại Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai là những người được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đợt đầu tiên ở Tây Nguyên.Sáng 9/3, bác sĩ Nguyễn Tấn Phúc, Giám đốc Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai, cho biết đơn vị đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho 22 nhân viên y tế. Những người còn lại sẽ được tiêm vào buổi chiều.Ngay từ sáng sớm, hàng chục người nằm trong danh sách tiêm vaccine Covid-19 đã xếp hàng ở sảnh đơn vị chờ đến lượt. Các nhân viên y tế này chia sẻ họ vừa hồi hộp vừa vui mừng vì được tiêm phòng.Trước khi vào phòng tiêm, họ được đồng nghiệp kiểm tra thân nhiệt, tư vấn, đo huyết áp, khám sàng lọc.Các bộ Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: T.H.Bác sĩ Đặng Hồng Quân, phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai, cho biết sau 20 phút tiêm vaccine tình hình sức khỏe của anh vẫn bình thường."Tôi mong muốn tất cả người dân cũng được tiêm vaccine ngừa Covid-19 để phòng chống dịch bệnh", bác sĩ Quân nói.Theo phân bổ của Bộ Y tế, tỉnh Gia Lai có 1.900 liều vaccine ngừa Covid-19. Trong đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Gia Lai có 1.800 liều; Bệnh viện dã chiến tỉnh Gia Lai 100 liều.Tỉnh Gia Lai ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa vào ngày 30/1. Sau đó, dịch lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện và TP Pleiku. Tổng số ca dương tính trên địa bàn là 27 người.26 ngày qua Gia Lai không ghi nhận thêm người dương tính với nCoV trong cộng đồng. 9 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến, sức khỏe ổn định.