https://zingnews.vn//nhung-benh-thuong-gap-o-tre-khi-chuyen-mua-post1274772.html
Những bệnh thường gặp ở trẻ khi chuyển mùa
Sốt xuất huyết, tay chân miệng, viêm đường hô hấp trên, cảm cúm, dị ứng là những bệnh thường gặp ở trẻ em khi giao mùa.Bệnh giao mùa thường “tấn công” người già, trẻ nhỏ, người mắc các bệnh nền, người có sức đề kháng yếu, phụ nữ mang thai… Đặc biệt, trẻ nhỏ là đối tượng dễ mắc bệnh vì hệ miễn dịch chưa hoàn chỉnh, sức đề kháng thấp.Vì sao trẻ dễ bệnh khi giao mùa?Thời tiết đang chuyển lạnh và mưa nhiều ở cả ba miền, thường lạnh vào buổi sáng, nắng vào giữa trưa và mưa vào buổi chiều. Kiểu thời tiết này khiến hệ miễn dịch không kịp thích ứng dẫn đến dễ mắc bệnh. Mặt khác, thời tiết ẩm ướt, độ ẩm cao cũng là điều kiện thuận lợi để virus, vi khuẩn, nấm sinh sôi nhanh và phát tán mầm bệnh trong không khí.Theo bác sĩ CKII Hoàng Quốc Tưởng, giảng viên Đại học Y Dược TP.HCM, trang bị những kiến thức về bệnh giao mùa thường gặp giúp bố mẹ biết cách chăm sóc con khỏe mạnh và tránh nguy cơ mắc bệnh, không để bệnh diễn tiến nặng.Các bệnh thường gặp khi giao mùa có thể kể đến là sốt xuất huyết, các bệnh liên quan đến đường hô hấp trên và tay chân miệng.Thống kê của Bộ Y tế tính đến tháng 10 cho thấy cả nước ghi nhận 49.113 ca mắc sốt xuất huyết, 18 trường hợp tử vong và dự báo tiếp tục tăng trong mùa lạnh. Bác sĩ Tưởng cho biết trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa có dấu hiệu kết thúc, các triệu chứng của sốt xuất huyết cần lưu ý vì dễ nhầm lẫn với Covid-19 như sốt, đau mỏi cơ. Do đó, mọi người cần khai báo với nhân viên y tế về các yếu tố dịch tễ cẩn thận, tránh bỏ sót hoặc nhầm lẫn, gây hậu quả đáng tiếc.Cách phân biệt triệu chứng mắc Covid-19 và sốt xuất huyết. Ảnh: eDoctor.Thời tiết chuyển mùa cũng làm tăng các ca bệnh liên quan đường hô hấp trên (cảm cúm, sốt siêu vi, viêm phổi, viêm tiểu phế quản…) với các triệu chứng nghẹt mũi, chảy nước mũi, sốt, ho, đau họng... Các bệnh liên quan hô hấp trên thường có triệu chứng giống nhau dẫn đến sự chủ quan, tự điều trị cho trẻ ở nhà hoặc sử dụng đơn thuốc cũ. Điều này khá nguy hiểm vì nếu không được điều trị sớm, viêm phổi, viêm tiểu phế quản dễ dẫn đến biến chứng nặng.Trong khi đó, bệnh tay chân miệng được nhận biết với những nốt mọng nước trên da, loét niêm mạc miệng. Bệnh tiến triển nặng có thể gây khó thở, nôn, co giật… Do đó, bố mẹ cần cảnh giác mỗi khi vệ sinh cơ thể cho con, nếu phát hiện dấu hiệu tay chân miệng cần đi khám sớm.Bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng khuyến cáo để trẻ khỏe mạnh vào thời điểm chuyển mùa, bố mẹ cần lưu ý tăng sức đề kháng và hệ miễn dịch cho trẻ. Việc đầu tiên là tiêm vaccine đầy đủ cho trẻ. Ngoài các mũi tiêm trong chương trình mở rộng, bố mẹ có thể tiêm thêm cho trẻ các mũi vaccine cúm, vaccine Hib (phòng viêm phổi, viêm màng não mủ, viêm phế quản, viêm họng), vaccine Rota (phòng tiêu chảy)…Giao mùa là thời điểm khiến trẻ dễ mắc bệnh.Song song đó, khẩu phần ăn và thực phẩm hàng ngày cần đa dạng, đảm bảo trẻ uống đủ nước, vệ sinh an toàn thực phẩm, ăn chín, uống sôi. Bên cạnh đó, phụ huynh cũng nên tạo thói quen vận động, tập luyện thể dục thể thao phù hợp lứa tuổi trẻ.Cha mẹ cần giữ vệ sinh nhà ở thoáng mát, sạch sẽ, thường xuyên giặt giũ chăn màn, lau chùi bàn ghế, vật dụng trong nhà nhằm hạn chế các tác nhân gây bệnh. Giữ vệ sinh cơ thể sạch sẽ cũng là cách ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm.Bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng nhấn mạnh các bệnh giao mùa trên đều có chung triệu chứng là sốt cao kéo dài, khiến trẻ quấy khóc, mệt mỏi, chán ăn… Vì thế, để hỗ trợ việc điều trị, bố mẹ nên chuẩn bị thuốc hạ sốt có thành phần paracetamol để sử dụng khi trẻ sốt cao trên 39 độ.Chọn đúng “bạn đồng hành” bảo vệ sức khỏeHiện nay, thị trường có nhiều loại thuốc hạ sốt, trong đó có Hapacol của công ty Dược Hậu Giang. Thuốc chia sẵn liều lượng phù hợp cho từng đối tượng như Hapacol 80 dành cho trẻ nặng 5-8 kg, Hapacol 150 dành cho trẻ nặng 10-15 kg, Hapacol 250 cho trẻ nặng 16-25 kg, thuận lợi cho mẹ chọn và sử dụng.Thuốc có mùi cam, vị ngọt dễ uống, giúp nhiều trẻ vượt qua tâm lý sợ đắng khi uống thuốc. Vì thế, mẹ có thể chọn Hapacol làm bạn đồng hành trong những lần con sốt. Trẻ vẫn giữ trạng thái vui vẻ, hoạt bát, ngủ ngon vào ban đêm.Không riêng trẻ em, ai cũng có thể mắc các bệnh giao mùa. Vì thế, mỗi gia đình nên chuẩn bị sẵn Hapacol 650 chứa 650 mg paracetamol dành cho người lớn để phòng bệnh.Bộ đôi Hapacol 250 và 650 bảo vệ sức khỏe gia đình.