https://zingnews.vn//nhung-nghe-hot-sau-dich-covid-19-post1101728.html
Những nghề hot sau dịch Covid-19
Thông qua Linkedln, Microsoft muốn giúp 25 triệu người trên khắp thế giới có việc làm tốt hơn vào cuối năm nay, sau khi đại dịch toàn cầu lắng xuống.Đây là thông tin hữu ích với những người bị mất việc làm khi Covid-19 bùng phát từ đầu năm đến nay. Ngay cả với những ai đang có việc làm, họ cũng có thể tìm được cơ hội thăng tiến và mang về thu nhập cao hơn. Sáng kiến của Microsoft tập trung vào 3 nội dung cơ bản được cung cấp trên Linkedln.Microsoft muốn giúp hàng chục triệu người tìm được việc làm sau thời gian bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Ảnh: Unsplah.Đầu tiên là xác định cơ hội. Công cụ phân tích dữ liệu việc làm Economic Graph của LinkedIn cung cấp thông tin về các công việc đang cần lao động, những kỹ năng để đáp ứng nhu cầu tuyển dụng và làm việc.Economic Graph đưa ra danh sách 10 công việc có nhu cầu cao nhất hiện nay và vẫn hấp dẫn trong vòng 10 năm tới, bao gồm: Chuyên viên dịch vụ khách hàng, đại diện kinh doanh, hỗ trợ công nghệ thông tin, tiếp thị kỹ thuật số, quản lý dự án, thiết kế đồ họa, chuyên gia phân tích tài chính, phân tích dữ liệu, quản trị mạng, nhà phát triển phần mềmPhần thứ hai trong chiến lược là giúp mọi người nhanh chóng có kỹ năng cần thiết để đạt được yêu cầu của công việc. Do đó, Microsoft cung cấp các khóa học video LinkedIn Learning miễn phí, phù hợp với các kỹ năng cốt lõi cần thiết từ nay đến cuối năm. Các khóa học này hiện được trình bày bằng tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Đức.Cuối cùng, Microsoft tổ chức các kỳ thi và cấp giấy chứng nhận cho những người đạt kỹ năng tốt trong lĩnh vực công nghệ với giá chỉ 15 USD , trong khi mức bình thường hơn 100 USD .Các bài kiểm tra được tổ chức trực tuyến. Người thi có thể truy cập từ bất kỳ đâu để tham dự. Microsoft cũng dự định hợp tác với chính phủ, tổ chức phi lợi nhuận và tư nhân khác để thực hiện các kỳ thi tương tự.Công ty này tuyên bố sẽ quyên góp 20 triệu USD tiền mặt và hỗ trợ vấn đề liên quan đến kỹ thuật cho các tổ chức phi lợi nhuận trên toàn thế giới.Làm thế nào để có năng suất làm việc như Elon Musk? Elon Musk chia sẻ những điều giúp ông tận dụng thời gian làm việc hiệu quả như luôn dùng email để trò chuyện và nghiêm khắc thực hiện lịch trình hàng tuần.