https://zingnews.vn//nhung-nganh-nghe-co-trien-vong-trong-10-nam-toi-tai-viet-nam-post1104365.html
Những ngành nghề có triển vọng trong 10 năm tới tại Việt Nam
Trước tốc độ phát triển của nền kinh tế Việt Nam và nhu cầu nhân lực của thế giới giai đoạn 2020-2030, Zila Education gợi ý 10 ngành nghề có triển vọng trong tương lai.Đại diện Zila Education, một trong những trung tâm chuyên về du học Hàn Quốc, chia sẻ: “Với đội ngũ hơn 7 năm kinh nghiệm tư vấn du học Hàn Quốc, Zila Education nhận thấy việc định hướng nghề nghiệp cho học sinh chuẩn bị tốt nghiệp THPT là điều quan trọng”.Trước tiên, các bạn cần xác định mình thích gì và thế mạnh của bản thân là gì. Học sinh có thể dựa trên kết quả học tập trong 3 năm cấp 3. Những môn học đạt điểm cao và học tốt sẽ là thế mạnh của bản thân. Sau đó, học sinh có thể dựa vào thế mạnh đó để lựa chọn ngành nghề phù hợp với bản thân. Dưới đây là các ngành nghề cần thiết hiện nay được Zila Education thống kê.Truyền thông - marketingDù hoạt động trong bất kỳ lĩnh vực nào, các doanh nghiệp đều cần phát triển và giới thiệu sản phẩm, dịch vụ đến khách hàng. Khi mức độ cạnh tranh giữa các doanh nghiệp trong nước và thế giới ngày càng cao, nhu cầu nhân sự ngành truyền thông và marketing càng cần thiết.Đại học Korea là một trong những ngôi trường đào tạo ngành marketing hàng đầu tại Hàn Quốc.Thương mại quốc tếKhi gia nhập tổ chức thương mại quốc tế WTO (2007) và Hiệp định EVFTA (2020), khoảng cách giữa Việt Nam và thế giới trở nên gần hơn. Các quốc gia hiện có xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng qua Việt Nam sau đợt dịch Covid-19. Sự xuất hiện của các doanh nghiệp quốc tế đến Việt Nam sẽ làm nhu cầu về nhân lực đối với ngành thương mại quốc tế ngày càng nhiều.Công nghệ thông tinInternet phát triển, nhu cầu các vị trí liên quan đến công nghệ thông tin, lập trình, phần mềm chưa bao giờ dừng lại. Tại Việt Nam, nhu cầu săn đón những chuyên gia trong lĩnh vực này khá khốc liệt. Các công ty Việt Nam cũng phát triển mạnh mẽ với nhu cầu nhân sự cho tương lai khá lớn.Dịch vụ nhà hàng, khách sạn, du lịchKhi nền kinh tế phát triển, đời sống của người Việt được nâng cao, nhu cầu về nghỉ dưỡng, hưởng thụ và du lịch cũng ngày càng tăng. Việt Nam là quốc gia có tiềm năng du lịch và nghỉ dưỡng lớn nhưng chưa được khai thác và quảng bá hiệu quả. Vì vậy, ngành dịch vụ nhà hàng, khách sạn và du lịch là một cơ hội lớn cho bạn trẻ đam mê.Dịch vụ sức khỏe, thẩm mỹBên cạnh du lịch và nghỉ dưỡng, làm đẹp, thẩm mỹ, sức khỏe cũng đang trở thành nhu cầu thiết yếu của mọi người. Để theo đuổi ngành này, bạn phải thật sự yêu thích, cũng như cố gắng phát huy năng lực bản thân để phát triển sự nghiệp.Kỹ thuật ôtô, cơ khíTrước đây, khi kỹ thuật về cơ khí còn khá hạn chế, Việt Nam là nước nhập khẩu ôtô. Tuy nhiên, từ khi Vingroup đầu tư xây dựng nhà máy và ra mắt thương hiệu VinFast, bản đồ ngành công nghiệp ôtô thế giới đã ghi tên Việt Nam. Các doanh nghiệp Việt Nam và thế giới chưa bao giờ ngừng tìm kiếm những kỹ sư có trình độ cao trong lĩnh vực này.Mẫu xe “made in Vietnam” từ VinFast.Trí tuệ nhận tạo (AI)Từ khi thuật ngữ về trí tuệ nhân tạo AI xuất hiện, các quốc gia, công ty luôn mong muốn tìm kiếm những cá nhân tài năng trong lĩnh vực này. Vì vậy, hầu hết tập đoàn tiên phong về công nghệ trên thế giới luôn nghiên cứu và tìm ứng viên phù hợp để ứng dụng AI vào hoạt động kinh doanh.Công nghệ, vật liệu, năng lượng mớiKhi kinh tế thế giới phát triển, môi trường sống của con người ngày càng bị ô nhiễm và bị tàn phá nặng nề, nhu cầu tìm kiếm các nguồn vật liệu mới thân thiện với môi trường sẽ ngày càng cao. Vì vậy, ngành này sẽ ngày càng có nhu cầu cao không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn thế giới.Quản trị kinh doanh, kinh tếBất kỳ quốc gia, doanh nghiệp nào cũng cần bộ máy quản trị và quản lý để vận hành hiệu quả. Những nhân sự được đào tạo bài bản về quản trị kinh doanh, kinh tế luôn là khao khát của doanh nghiệp.Đại học Yonsei là một trong những ngôi trường đào tạo ngành quản trị hàng đầu tại Hàn Quốc.Thiết kế, kiến trúcTiêu chí đẹp dần trở thành điều bắt buộc trong tất cả lĩnh vực. Ngoài chất lượng sản phẩm tốt, những sản phẩm có thiết kế đẹp sẽ quyết định sự thành công cho doanh nghiệp. Những chuyên ngành liên quan đến thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang, kiến trúc... luôn có nhu cầu nhân lực cao ở Việt Nam và thế giới.Để theo học những ngành triển vọng kể trên, bên cạnh việc học tại Việt Nam, học sinh THPT có thể chọn du học Hàn Quốc. Đây là một trong những quốc gia có chất lượng đào tạo những ngành nghề triển vọng trong tương lai hàng đầu châu Á.