https://zingnews.vn//nhung-giay-to-can-co-khi-ra-vao-tp-ha-noi-post1265228.html
Những giấy tờ cần có khi ra, vào TP Hà Nội
Công an Hà Nội cho biết quan điểm là không cấm người từ tỉnh ngoài vào TP mà vào phải đáp ứng đủ các điều kiện phòng, chống dịch theo quy định.Tôi muốn về quê ở TP Nam Định, tỉnh Nam Định, để đón người thân trở lại Hà Nội. Khi lưu thông qua các chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ TP Hà Nội, tôi cần chuẩn bị những giấy tờ, thủ tục gì?Đại tá Trần Ngọc Dương, Phó giám đốc Công an Hà NộiTrên trang Thông tin Chính phủ, đại tá Trần Ngọc Dương cho biết chủ trương của thành phố không cấm người từ tỉnh ngoài vào Hà Nội nhưng vào phải đáp ứng đủ các điều kiện phòng, chống dịch theo quy định.Theo Phó giám đốc Công an Hà Nội, người ngoại tỉnh muốn trở về TP thì điều kiện đầu tiên là phải đi từ tỉnh, thành phố không nằm trong vùng, địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Người dân trở lại Hà Nội cần chuẩn bị giấy đi đường, phiếu xét nghiệm âm tính và quét mã QR. Ảnh: Hồng Quang.Người đi vào Hà Nội để làm việc, lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được phép hoạt động cần chuẩn bị: Giấy xác nhận của cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp theo mẫu; kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR có giá trị trong 3 ngày; kê khai rõ điểm đến và quét mã QR tại các chốt kiểm dịch.Người ngoại tỉnh đưa đón bệnh nhân khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế trên địa bàn TP; đi lễ tang hay sân bay để công tác thì cần chuẩn bị: Căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân, hộ chiếu, vé máy bay, kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR có giá trị trong 3 ngày và thực hiện quét mã QR.Người đi khám chữa bệnh phải có hồ sơ bệnh án hoặc giấy ra viện, lịch trình vào, ra; địa điểm xuất phát, nơi đến để kiểm soát quá trình tham gia lưu thông ở Hà Nội.Ngoài ra, công dân đi đường có thể mang theo chứng nhận tiêm vaccine Covid-19. Hiện chưa có quy định bắt buộc phải tiêm vaccine thì mới được vào Hà Nội.Đối với người đi ra khỏi thành phố, họ cũng cần chuẩn bị các loại giấy tờ tương tự, khai báo y tế rõ ràng về nơi đi, đến và quét mã QR tại các chốt kiểm soát.