https://zingnews.vn//nhung-khu-mua-sam-xa-xi-bac-nhat-the-gioi-post1187973.html
Những khu mua sắm xa xỉ bậc nhất thế giới
Trong nhiều thập kỷ, bách hóa Harrods là một trong những khu mua sắm xa xỉ bậc nhất London và được ưa chuộng trên thế giới. Trước khi Covid-19 bùng phát, nơi đây thu hút khoảng 80.000 lượt khách/ngày. Tính từ tháng 2/2019-2/2020, Harrods thu về hơn 1,1 tỷ USD . Tuy nhiên, năm vừa qua, khu bách hóa danh tiếng - nơi vốn dựa vào lượng khách Mỹ và châu Á - chứng kiến sự sụt giảm 45% doanh thu do hạn chế đi lại. Ảnh: Bloomberg.