https://zingnews.vn//nhung-tai-nan-kho-do-khi-lam-viec-tai-nha-duoc-chia-se-tren-internet-post1064091.html
Những tai nạn khó đỡ khi làm việc tại nhà được chia sẻ trên Internet
Vào cuối tháng 3, Twitter dậy sóng với clip một nhóm đồng nghiệp gọi video để làm việc tại nhà. Cô gái có tên Jennifer (góc trái hình) đã mang theo điện thoại để ghi hình vào nhà vệ sinh, hồn nhiên đặt máy xuống rồi ngồi xuống toilet mà quên không chỉnh góc. Các đồng nghiệp của Jennifer đã nhìn thấy hết quá trình này trước khi cô nhận ra sai lầm và quay máy vào tường. Ảnh: Twitter.