https://zingnews.vn//nhung-sai-lam-can-tranh-khi-phong-dich-covid-19-post1055419.html
Những sai lầm cần tránh khi phòng dịch Covid-19
Sai lầm 1 - Sử dụng và xử lý khẩu trang sai cách: Khẩu trang là vật dụng khuyến cáo sử dụng trong phòng ngừa virus corona. Tuy nhiên, nếu không chú ý, đeo khẩu trang sai cách vừa không phòng được bệnh, vừa "rước thêm họa". Bộ Y tế khuyến cáo, khi sử dụng khẩu trang, chúng ta nên đeo mặt xanh ra ngoài, mặt trắng vào trong. Khẩu trang cần che kín cả mũi và cằm. Ngoài ra, xử lý khẩu trang cầm đảm bảo chỉ cầm vào dây khẩu trang, tránh sờ tay vào bề mặt khẩu trang. Thường xuyên rửa tay sạch trước khi đeo và sau khi tháo khẩu trang và chỉ sử dụng 1 lần.Sai lầm 2 - Khạc nhổ nơi công cộng: Hành động này không những thể hiện sự kém văn hóa, gây phiền toái cho những người xung quanh. Khạc nhổ bừa bãi khi lưu thông ngoài đường vừa gây mất vệ sinh cộng cộng vừa ảnh hưởng người khác khi trúng phải nước bọt. Trong thời điểm dịch bệnh như hiện nay, chỉ cần một hành động vô ý thức này cũng sẽ khiến nguy cơ lây lan bệnh gấp nhiều lần.Sai lầm 3 - Uống chung ly, gắp thức ăn cho người khác: Tại Hong Kong, 10 bị lây nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi ăn chung lẩu với bệnh nhân Covid-19 mà không hề hay biết. Thói quen gắp thức ăn là một trong những truyền thống thể hiện sự hiếu khách của người Việt. Tuy nhiên, trong thời điểm dịch Covid-19 như hiện nay, chúng ta nên hạn chế thói quen này cũng như dùng chung đồ như ly uống nước, bàn chải đánh răng, khăn mặt... để ngừa lây nhiễm.Sai lầm 4 - Không dọn dẹp, lau chùi, diệt khuẩn nhà cửa thường xuyên: Nhà cửa là nơi an toàn nhất nhưng cũng là khu vực dễ trở thành "ổ dịch" nếu không được vệ sinh, dọn dẹp thường xuyên. Theo khuyến cáo của Bộ Y tế, đặc trưng của SARS-CoV-2 là không lơ lửng trong không khí mà bám trực tiếp vào các bề mặt gỗ, sắt, đá… với thời gian khá lâu. Do đó, chúng ta cần lau chùi, diệt khuẩn nhà cửa, nhưng nơi như nhà vệ sinh, nhà tắm, phòng ngủ, thảm, phòng bếp thường xuyên để tiêu diệt vi khuẩn, virus lây lan.Zing.vn cùng nhãn hàng Vim đồng hành thực hiện tuyến nội dung 'Hiểu đúng để phòng dịch đúng', cung cấp thông tin, kiến thức chính xác, chung tay cùng cộng đồng phòng tránh dịch bệnh. Độc giả xem chi tiết tuyến bài tại đây.