https://zingnews.vn//nhung-ngay-chong-dich-covid-19-cua-thu-khoa-dh-y-duoc-tphcm-post1284251.html
Những ngày chống dịch Covid-19 của thủ khoa ĐH Y Dược TP.HCM
Trước tình hình dịch Covid-19 bùng phát trở lại, Trần Thị Minh Thư, thủ khoa ĐH Y Dược TP.HCM tham gia hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trong lúc ôn thi tốt nghiệp.Kể lại thời gian tham gia chống dịch, Trần Thị Minh Thư (sinh năm 1997), học ngành Bác sĩ - Răng Hàm Mặt vẫn không khỏi xúc động. 12 ngày tham gia lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trên địa bàn quận 5 (TP.HCM) cũng là thời gian nữ sinh viên ôn thi tốt nghiệp đại học."Có những ngày đi lấy mẫu xét nghiệm gặp trời mưa, tôi được chở trên 'xe mui trần' về lại Trung tâm Y tế quận 5. Khi ngồi trên xe, những hạt mưa đập vào mặt, vừa đau, vừa mát. Tôi cảm nhận được mình đang sống đúng với tuổi trẻ của bản thân khi tham gia chống dịch", Minh Thư nói.Trần Thị Minh Thư trong chương trình "Vinh danh thủ khoa năm 2021". Ảnh: BTC chương trình "Vinh danh thủ khoa năm 2021".Chờ đợi từng ngày đi chống dịchDịch Covid-19 bùng phát nên lịch thi tốt nghiệp của Minh Thư phải hoãn lại. Nữ sinh không thể đăng ký đi tình nguyện chống dịch sớm hơn do phải chờ lịch thi. Vì không muốn đợi thêm, Minh Thư đã quyết định đăng ký đi tình nguyện chống dịch ngay trong thời gian ôn thi tốt nghiệp của mình.Công việc lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 của Minh Thư thường bắt đầu từ 8h đến 14h. Sau khi xong việc, Thư sẽ khử khuẩn rồi di chuyển về phòng trọ. Từ 17h đến 2h sáng là thời gian nữ sinh ôn tập để chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp."Phần lớn những sinh viên như tôi khi tham gia chống dịch đều thực hiện công việc mới, nên thường được tập huấn trước khi làm việc. Lợi thế của sinh viên Y Dược là nắm vững kiến thức về kiểm soát nhiễm khuẩn. Tôi đã áp dụng những lý thuyết được học tại trường và học thêm các kỹ năng lấy mẫu xét nghiệm nên công việc cũng không khó khăn lắm", Minh Thư nói.Quyết định tham gia chống dịch của Thư được giữ bí mật với gia đình cho đến khi nữ sinh phát biểu trong chương trình "Vinh danh thủ khoa" của Hội Sinh viên Việt Nam TP.HCM và Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP.HCM thực hiện. Nghe con gái chia sẻ về bí mật này, cả gia đình của Thư ai cũng bất ngờ."Tôi nghĩ, trong đại dịch, mọi người có nhiều nỗi lo và gia đình đang ở quê Phú Yên cũng như vậy. Nếu nói với gia đình chuyện mình đi chống dịch thì bố mẹ sẽ lo lắng thêm nên tôi đã bí mật đăng ký. Sau khi biết tin này, gia đình không phản đối mà tin tưởng và ủng hộ với quyết định của tôi", Thư chia sẻ.Minh Thư khi tham gia lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 trên địa bàn quận 5 (TP.HCM). Ảnh: NVCC.Đặt mục tiêu dài hạn cho bản thânVừa ôn thi tốt nghiệp, vừa tham gia chống dịch nhưng Minh Thư vẫn đạt điểm số cao trong học tập. Điểm GPA của nữ sinh là 8,21/10. Khi nhận được thông tin trở thành thủ khoa tốt nghiệp của trường, Minh Thư đã rất bất ngờ."Bí quyết học tập của tôi là đặt mục tiêu và lên kế hoạch sớm cho mục tiêu ấy. Khi học, tôi thường ghi chép các kiến thức trên giảng đường bằng giấy bút, sách vở kết hợp với các ứng dụng học tập", nữ sinh viên chia sẻ.Trong thời gian đại học, Minh Thư đã tham gia nhiều hoạt động khác nhau như chương trình trao đổi sinh viên 6 tháng tại khoa Nha, ĐH Hiroshima (Nhật Bản) năm 2018; khoá huấn luyện "International Medical Science Training Course in 2019" được tổ chức phối hợp giữa Trung tâm Y Sinh học phân tử, ĐH Y Dược TP.HCM và khoa Y, ĐH Tsukuba (Nhật Bản)."Thời gian đầu, tôi cũng gặp khó khăn khi cố gắng cân bằng giữa việc học lý thuyết trên trường và tham gia các chương trình, hoạt động. Lúc đó, tôi phải chấp nhận là bản thân sẽ dành ít thời gian cho việc học để làm quen với các chương trình, cuộc thi. Sau khi quen dần thì tôi cảm thấy dễ dàng hơn và cân bằng được cả hai", Thư nói.Ngoài thành tích học tập đạt điểm số cao, Minh Thư còn sở hữu giải nhất cuộc thi trình Poster tại Hội nghị khoa học kỹ thuật Răng Hàm Mặt lần thứ 42, giải nhất cuộc thi iUMP lần 1 của ĐH Y Dược TP.HCM, huy chương đồng cuộc thi trình Poster tại Liên hoan tuổi trẻ sáng tạo TP.HCM lần thứ 11, giải nhì Sinh viên nghiên cứu khoa học Eureka năm 2021.Trong tương lai, Minh Thư đặt mục tiêu và lên kế hoạch dài hạn cho bản thân với thời gian 10 năm. Nữ sinh vừa đậu chương trình Bác sĩ nội trú - Răng Hàm Mặt và sẽ học tiếp 3 năm tại khoa Răng Hàm Mặt, ĐH Y Dược TP.HCM. Sau khi hoàn thành chương trình học, Minh Thư dự định đi du học và quay trở lại TP.HCM làm việc. Khi đã "vững" tay nghề, nữ sinh mong muốn trở về quê hương Phú Yên để phát triển ngành Phẫu thuật hàm mặt.