https://zingnews.vn//nhung-nganh-nghe-len-ngoi-trong-thoi-dai-dich-post1059088.html
Những ngành nghề lên ngôi trong thời đại dịch
Glassdoor cho biết chuyên gia phân tích dữ liệu cũng được tuyển dụng nhiều trong mùa dịch. Các công ty đang tìm kiếm vị trí nhân viên tìm hiểu và phân tích dữ liệu liên quan đến sự bùng phát của Covid-19. Công việc đòi hỏi ứng viên có tư duy phân tích, chú ý đến chi tiết, không nhất thiết phải có bằng cử nhân. Những dữ liệu đưa ra đóng vai trò quan trọng, giúp các nhà đầu tư hiểu mức độ nghiêm trọng của dịch bệnh. Từ đó đưa ra các giải pháp đối phó, nhằm giảm thiểu tác động đến nền kinh tế, theo Marketwatch. Ảnh: Getty Images.