https://zingnews.vn//nhung-hang-quan-nao-tai-tphcm-phai-tam-dong-do-dich-post1063813.html
Những hàng quán nào tại TP.HCM phải tạm đóng do dịch
Theo lãnh đạo UBND TP.HCM, để phòng chống dịch, các hàng quán có công suất lớn hơn 30 thực khách cùng một thời điểm đều phải đóng cửa.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tối 24/3, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, thông tin Ban chỉ đạo đã họp bàn và thống nhất quyết định tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, ông Liêm cho biết các nhà hàng có công suất phục vụ 30 khách trở lên phải tạm ngừng hoạt động."Các nhà hàng công suất 30 người trở lên nghĩa là có khả năng phục vụ trên 30 người một thời điểm. Việc tạm ngừng các hoạt động giải trí, nhà hàng, quán bia nhằm tránh lây nhiễm chéo trong cộng đồng, đảm bảo an toàn cho người dân", ông Liêm cho hay.Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông cho biết sau quyết định trên, từ quán ăn bình dân đến nhà hàng hạng sang có khả năng phục vụ trên 30 khách một thời điểm đều phải ngưng hoạt động. Các nhà hàng có quy mô nhỏ hơn vẫn có thể mở cửa.Chiều 24/3, nhiều cửa hàng tại TP.HCM đã đóng cửa. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại buổi họp, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh cũng đề nghị các cửa hàng không nên mở cửa trong bối cảnh dịch bệnh lây lan mạnh trong cộng đồng. Thành phố nên xem xét việc ngừng hoạt động các phương tiện công cộng, đặc biệt là xe buýt để phòng, tránh dịch Covid-19."Trong thời gian này, ngoại trừ các cửa hàng xăng dầu, thuốc men, lương thực, những nơi khác nên đóng cửa để phòng dịch. Nhân viên phục vụ nếu không đeo khẩu trang thì không được làm việc", ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhấn mạnh.Tại buổi họp, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho rằng trong 2 tuần tới, thành phố cần làm mọi việc có thể để hạn chế lây lan, kiềm chế ca dương tính với Covid-19. Ông Nhân yêu cầu trong ngày 25/3, Sở Y tế và thành phố cần làm rõ các nhà hàng còn hoạt động phải đảm bảo điều kiện gì, thời gian mở cửa, quy định về khoảng cách chỗ ngồi trong nhà hàng như một số nước ngoài đã thực hiện.Trước đó, chiều 24/3, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm có văn bản khẩn gửi các sở, ngành về việc tạm ngừng các hoạt động giải trí trên địa bàn trong thời gian dịch. Theo đó, các khu vui chơi giải trí, quán bia, nhà hàng (công suất phục vụ 30 người trở lên), câu lạc bộ bi-a, thể hình, cơ sở làm đẹp phải tạm ngừng hoạt động từ 18h ngày 24/3 đến hết ngày 31/3.