https://zingnews.vn//nhung-diem-song-ao-ngay-trung-tam-tphcm-hut-gioi-tre-post1095871.html
Những điểm sống ảo ngay trung tâm TP.HCM hút giới trẻ
Là không gian xanh hiếm có giữa lòng thành phố, Thảo Cầm Viên mang lại những giây phút thư giãn vào ngày hè cho du khách. Sau 2 tháng đóng cửa vì dịch Covid-19, giữa tháng 5, sở thú đã mở trở lại, thu hút nhiều bạn trẻ tới tham quan, chụp hình. Tại đây, bạn có thể tận hưởng khung cảnh thiên nhiên trong lành, chiêm ngưỡng nhiều loài động vật quý hiếm, lên hình sống ảo chất lừ tại vườn hoa đầy màu sắc, những dãy lan can cũ kỹ... Giá vé: 50.000 đồng/người. Ảnh: Lookbooksaigon.