https://zingnews.vn//nhung-du-an-trieu-usd-bi-vo-tran-trong-nam-2020-post1164104.html
Những dự án triệu USD bị 'vỡ trận' trong năm 2020
Eternals: Nếu Covid-19 không trở thành đại dịch, người hâm mộ Vũ trụ Điện ảnh Marvel sẽ gặp các thực thể vũ trụ hùng mạnh Eternals trên màn ảnh rộng vào tháng 11 năm nay. Còn trên thực tế, họ sẽ phải chờ tới tháng 11/2021. Thông tin về ngày phát hành mới được Disney đưa ra hồi tháng 8, cùng thông tin tác phẩm thay đổi nhan đề, với từ “The” bị cắt bỏ. Eternals là tác phẩm của đạo diễn Chloé Zhao, quy tụ những gương mặt ngôi sao như: Angelina Jolie, Richard Madden, Kumail Nanjiani, Lauren Ridloff, Brian Tyree Henry, Salma Hayek, Lia McHugh, Don Lee (Ma Dong Seok) và Gemma Chan. Ảnh: Disney.