https://zingnews.vn//nhung-cach-rua-tay-phong-covid-19-doc-dao-cua-dan-mang-post1052928.html
Những cách rửa tay phòng Covid-19 độc đáo của dân mạng
Ngoài sáng chế ra các loại khẩu trang “không giống ai” hay bài hát cổ động diệt trừ virus, giới trẻ Việt còn nghĩ ra những cách rửa tay độc đáo để khuyến khích phòng dịch.Những ngày vừa qua, đường xá đô thị trở nên vắng vẻ và trong lành. Những thành phố không ngủ như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng dần học cách đi ngủ sớm, “thuận theo con trăng mà lên giường nhắm mắt”. Những đám đông sôi động giờ cũng đã sợ kết nối với nhau.Trường học chưa biết bao giờ mới mở lại, khiến cô nhớ trò, thầy nhớ lớp, học sinh nhớ trường, như người đi biệt xứ mong ngóng ngày trở về.Cô nhớ trò, thầy nhớ lớp, học sinh nhớ trường, như người đi biệt xứ mong ngóng ngày trở về.Trong những khoảng thời gian rảnh rỗi như hiện tại, người Việt, nhất là những người trẻ đã nghĩ ra muôn vàn cách phòng chống dịch bệnh đầy sáng tạo, giúp cuộc sống bớt nhàm chán, trở nên lạc quan hơn.Ngoài việc chăm chỉ lau nhà bằng dung dịch có chứa sodium hypochlorite 2 lần/ngày, giới trẻ còn sáng chế hàng loạt kiểu khẩu trang mới để tự bảo vệ mình trong trong tình trạng khan hiếm khẩu trang, hay sáng tác những giai điệu “đánh giặc Corona”, tuyên truyền và nâng cao ý thức phòng chống dịch, mang lại tiếng cười ngay cả trong những ngày căng thẳng nhất.Thậm chí, gần đây các bạn trẻ còn bắt đầu một trào lưu mới trên mạng, đó là sáng tạo và chia sẻ những cách rửa tay độc đáo, nhằm khuyến khích mọi người chăm chỉ rửa tay, bởi dù được sử dụng rất nhiều để đề phòng dịch bệnh, nhưng WHO đã khuyến cáo, khẩu trang chỉ có tác dụng nếu kết hợp rửa tay thường xuyên và đúng cách.Đầu tiên là cách rửa tay theo kiểu “múa quạt”. Phương pháp này tuy không rõ có sạch khuẩn hay không, thậm chí còn làm mất lòng phụ huynh khi bạn vẩy nước tung tóe khắp nhà vệ sinh.Hình ảnh “múa quạt” quen thuộc đã khiến dân mạng thích thú và nhớ như in thói quen rửa tay này.Rửa tay kiểu “dân vũ” là phương pháp đòi hỏi nhiều tổ hợp di chuyển toàn thân, mang tính phức tạp cao. Dù không sạch khuẩn, cách rửa tay này dễ ”hút view” trên mạng, lại kết hợp luyện tập các nhóm cơ trên cơ thể, có thể phần nào giúp tăng sức đề kháng để vượt qua bệnh tật.Rửa tay với dung dịch rửa tay khô là phương pháp được lựa chọn khá nhiều. Thành phần chính của nước rửa tay bao gồm cồn có nồng độ từ 60-70 độ, nước, tinh dầu, một số loại gel hoặc glicerin. Tuy nhiên, nếu nồng độ cồn thấp quá, dung dịch không có tác dụng diệt khuẩn, còn nồng độ cồn cao quá thì bay hơi nhanh, chưa kịp diệt vi khuẩn.Điểm cộng cho cách rửa tay này là tiện dụng, ở đâu cũng sử dụng được; điểm trừ là không sạch khuẩn hoàn toàn, không rửa trôi được vết bẩn cứng đầu như xà phòng và nước. Vậy nên, nếu có điều kiện, bạn vẫn nên ưu tiên rửa tay xà phòng dưới vòi nước chảy.Trong trường hợp không có nguồn nước sạch, dung dịch rửa tay khô là một phương án thay thế tạm thời.Rửa tay bằng hỗn hợp chanh đường sạch khuẩn hay không chưa biết rõ, nhưng khả năng tẩy tế bào chết là chắc chắn, dù cảm giác nham nhám hơi khó chịu.Rửa tay kiểu “hoàng-thượng” là phương pháp làm sạch tay kiểu mèo, bằng cách mút ngón tay. Phương pháp này thường được mọi người áp dụng sau khi ăn gà rán hoặc các món có sốt. Tuy nhiên, cách rửa tay này được xác nhận không có tác dụng diệt vi khuẩn.Rửa tay dưới vòi nước sạch và xà phòng là biện pháp tối ưu giúp ngăn ngừa Covid-19.Cuối cùng là phương pháp rửa tay 6 bước với xà phòng hoặc nước rửa tay chuẩn sạch khuẩn như Lifebuoy: Sạch vi khuẩn gây bệnh 99,9%, giúp ngăn ngừa không chỉ dịch Covid-19, mà còn những bệnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe khác, giúp đôi tay được mềm mại, không bong tróc, được các chuyên gia khuyên dùng.