https://zingnews.vn//nhung-khu-vuc-nao-o-ha-noi-khong-duoc-an-uong-tai-cho-post1288299.html
Những khu vực nào ở Hà Nội không được ăn uống tại chỗ
Tính đến tối 7/1, 8 quận, huyện tại Hà Nội được liệt vào danh sách vùng cam - nguy cơ cao. Đây sẽ là những khu vực hàng ăn, đồ uống chỉ được phép bán mang về.UBND Hà Nội vừa cập nhật cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn. Tính tới tối 7/1, Hà Nội duy trì mức độ dịch 2 (vùng vàng - nguy cơ).Hà Nội vẫn có tới 8 quận/huyện cấp độ 3 (màu cam), giảm 2 so với cuối tuần trước; 20 quận/huyện/thị xã cấp độ 2 (màu vàng) và 2 địa bàn xã ở cấp độ 1 (màu xanh).Tám đơn vị hành chính cấp độ dịch 3 gồm: Ba Đình, Gia Lâm, Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Long Biên, Nam Từ Liêm, Thanh Xuân, Cầu Giấy.Quận Tây Hồ, Hai Bà Trưng và huyện Thanh Trì chuyển từ cấp 3 xuống 2. Phú Xuyên và Phúc Thọ là hai vùng xanh của Hà Nội.Trong 2 tuần qua, những khu vực ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới nhất gồm Hoàng Mai (1.799), Gia Lâm (1.060 ca), Hoàn Kiếm (1.048), Thanh Xuân (1.144), Nam Từ Liêm (1.273), Cầu Giấy (1.185), Đống Đa (1.106). Phú Xuyên là huyện có số ca mới ít nhất với 52 trường hợp.Theo quy định của UBND Hà Nội, người đứng đầu quận, huyện được tự chủ, điều chỉnh biện pháp hành chính phù hợp với cấp độ dịch trên địa bàn. Dự kiến, khi có công bố chính thức cấp độ dịch của UBND Hà Nội, khu vực vừa vào danh sách vùng cam sẽ dừng hoạt động ăn, uống tại chỗ để đảm bảo phòng dịch.Trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4/2021), Hà Nội ghi nhận 62.908 ca mắc Covid-19. Trong tuần qua, trung bình Hà Nội ghi nhận 2.230 ca/ngày, tăng nhiều so với kỳ báo trước (trung bình 1.747 ca/ngày) và có xu hướng tiếp tục gia tăng trong thời gian tiếp theo.