https://zingnews.vn//nhung-nguoi-hung-dang-sau-chien-thang-cua-italy-post1228278.html
Những người hùng đằng sau chiến thắng của Italy
Thành công tính đến lúc này của Italy tại Euro 2020 được xây dựng vững chắc từ bản lề là đội ngũ huấn luyện kinh nghiệm, gắn bó như gia đình với Roberto Mancini.Bình luậnỞ Italy, người ta trìu mến gọi họ là nhóm Mancini và những người bạn. Thành công bước đầu của đội tuyển Italy tại Euro 2020 và những gì tích cực mà họ đã trải qua trong thời gian qua không chỉ có công lớn của huấn luyện viên Roberto Mancini, mà có sự đóng góp không nhỏ của những người trợ lý. Họ không chỉ là các cộng sự, họ còn là bạn thân, những người đồng đội của Mancini khi xưa.Đấy là hình ảnh rất đẹp được camera của hãng RAI ghi lại: Một trái bóng đi hết đường biên và một người đàn ông trọc đầu đã cầm nó lên, trước khi ném trở lại cho cầu thủ Italy đang chạy lại để thực hiện ném biên, ông hôn vào nó.Mancini và Vialli là những người bạn và cùng đồng hành ở tuyển Italy tại Euro 2020. Ảnh: Reuters.Bạn thân của HLV ManciniNgười đàn ông ấy là Gianluca Vialli và lúc ấy, Italy đang cần ghi bàn thắng vào lưới Ba Lan để trở lại ngôi đầu bảng của mình ở Nations League. Bàn thắng sau đấy được ghi, Italy giành lại ngôi đầu vốn trước đó thuộc về họ.Khoảnh khắc đặc biệt ấy có thể được coi là giờ phút đội tuyển Italy như chúng ta đang thấy bây giờ ở Euro được sinh ra, không phải về kỹ chiến thuật và lối chơi, bởi cách đá như thế này thì Mancini đã tạo nên từ 2 năm trước, nhưng là về tinh thần.Lúc ấy, giữa tháng 11/2020, làn sóng dịch Covid-19 thứ hai đang tràn qua Italy và chính Roberto Mancini bị dương tính, phải tự cách ly và những gì ông có thể làm với đội tuyển, khi đó đang đá trên sân Reggio Emilia, là trao đổi bằng điện thoại với các trợ lý.Người thay ông dẫn dắt đội tuyển Italy ở trận ấy là Alberigo Evani, một người bạn, người đồng đội cũ ở Sampdoria. Nhưng người được chú ý hơn cả, chính vì nụ hôn với trái bóng, trong trận đấu mà Italy phải thắng để từ đó có suất vào vòng chung kết Nations League vào cuối năm nay, đã nói lên rất nhiều điều.Đấy là gì nếu không phải là tình yêu với đội tuyển và nỗi khao khát chiến thắng, không chỉ với tư cách là một quan chức của đội tuyển - Vialli được bổ nhiệm là trưởng đoàn đội tuyển Italy một tháng trước đó, mà còn của một người từ lâu đã chiến đấu chống căn bệnh ung thư đang hành hạ bản thân.Vialli chỉ là một trong số những người bạn của Mancini ở đội tuyển Thiên thanh. Mancini đã đem đến trại quân của Italy những người mà ông thân cận nhất trong những năm thi đấu ở Sampdoria và cùng đội bóng ấy bùng nổ trên sân cỏ Serie A và châu Âu những năm cuối 1980 và 1990.Vialli là trưởng đoàn, người chịu trách nhiệm khá lớn không chỉ về quản lý mà còn về tinh thần của toàn đội. Evani là huấn luyện viên (HLV) phó, Lombardo và Salsano là trợ lý của Mancini, trong khi Nuciari là HLV thủ môn. Tất cả cái tên ấy, người nhiều tuổi nhất sinh năm 1960, người bằng tuổi Mancini sinh năm 1964 như Vialli, người ít tuổi hơn một chút như Lombardo (sinh 1966) đều là các đồng đội của Mancini ở Sampdoria.Họ hiểu nhau, thân thiết nhau như người trong nhà, và nhóm “Mancini và những người bạn” ấy được tạo nên nhờ những cuộc gọi của chính Mancini, khi ông muốn họ hỗ trợ mình trong công tác huấn luyện ở đội tuyển. Mỗi người trong số họ phụ trách các công việc khác nhau. Evani, từng đá cho Sampdoria và sau đó Milan, cũng là tuyển thủ Italy thời Arrigo Sacchi, hỗ trợ Mancini trên băng ghế huấn luyện.Salsano phân tích chiến thuật cho các cầu thủ, Lombardo hỗ trợ việc tập trên sân và xử lý các pha bóng chết, còn Nuciari làm HLV thủ môn. Nhưng người quan trọng nhất chính là Vialli, bạn thân nhất, bạn cùng phòng với Mancini ở Sampdoria và đội tuyển Italy.Italy đang bay cao tại Euro 2020. Ảnh: Reuters.Vai trò của Vialli ở tuyển ItalyChính Vialli, người đá cặp một thời với Mancini ở Sampdoria và cùng với ông, đoạt Scudetto năm 1991, đã nói thế này trong một cuộc phỏng vấn trên kênh RAI: “Cậu ấy chỉ cần một cú điện thoại thôi, thì phải đi bộ 1.000 km tôi cũng sẽ có mặt ngay”.Mancini cần Vialli không chỉ với tư cách là người bạn tâm giao, chuyên gia bóng đá bên cạnh, mà còn cần Vialli như hình mẫu biểu tượng cho cầu thủ, vai trò mà các trưởng đoàn trước đây của Italy từng gánh vác, như huyền thoại Gigi Riva là lãnh đội của Italy ở World Cup 2006.Vialli nói với kênh RAI: “Các cầu thủ nhìn vào tôi và sẽ nghĩ nếu tôi ổn, họ cũng sẽ ổn. Họ coi tôi là một người mạnh mẽ, nhưng cũng có những lúc tổn thương và yếu đuối. Tôi nghĩ có thể họ sẽ thấy bản thân họ trong tôi, những nỗi lo sợ, những khiếm khuyết cũng như những điểm mạnh mẽ.Trong tôi có một khối u. Nó là người bạn đồng hành không mời, nhưng tôi phải tiến về phía trước mà không được phép đầu hàng. Và tôi hy vọng một ngày nào đó, nó sẽ mệt mỏi và để tôi được sống thanh thản những năm sau đây”.Vialli từng cùng Mancini tàn phá các hàng phòng ngự ở Serie A, đã vô địch năm 1991, đã cùng đội vào đến chung kết Cúp C1 năm 1992 và sau đó tiếp tục khủng bố các hàng thủ khác trong màu áo của Juventus và Chelsea. Những năm sau này, sau khi thôi bóng đá trên sân cỏ, Vialli tìm cho mình những lối đi riêng.Ông trở thành bình luận viên bóng đá trên kênh Sky, cung cấp các góc nhìn kỹ thuật cho các trận đấu, sau đó cùng vài người bạn thành lập một quỹ từ thiện và rồi, Italy từng rất sốc khi biết Vialli được chẩn đoán ung thư tuyến tụy. Đó là năm 2017. Một cuộc chiến bắt đầu, nhưng Vialli không hề đầu hàng, đã chiến đấu và chiến thắng căn bệnh ấy, dù theo định kỳ vẫn phải đi khám.Nhưng bây giờ, mọi chuyện đã ổn hơn, Vialli khỏe hẳn và có thể cùng Mancini trên hành trình Euro. Báo chí Italy ca ngợi việc Mancini đưa Vialli vào đội tuyển trong vai trò lãnh đội là hợp lý. Các cầu thủ trẻ sẽ có thêm kinh nghiệm sống từ việc thường xuyên trao đổi với Vialli và các cộng sự khác trong nhóm “Mancini và những người bạn”. Vialli thắp lên trong lòng các cầu thủ trẻ nỗi đam mê, sự dũng cảm và tinh thần đồng đội.Một nhà báo đã mô tả lại những gì Vialli nói trong một cuộc họp với cầu thủ: “Nhiều người trong số các bạn cũng không khác gì tôi. Chúng ta ở đây là để cùng nhau chiến thắng. Vậy hãy cùng hướng về phía trước. Hãy nhớ hành trình dài nghìn dặm luôn bắt đầu từ những bước nhỏ đầu tiên”.Chính khả năng động viên các cầu thủ của Vialli, biết nói gì và làm gì trong những hoàn cảnh nào chính là điểm mạnh của ông. Và nó đã được phát huy tốt kể từ khi ông đến đây và được mệnh danh là “người cha tinh thần” của đội.Về phần mình, Vialli bảo: “Tôi hạnh phúc vì được gặp lại Mancini và rất nhiều đồng đội cũ Sampdoria ở đây. Chúng tôi đã đoạt Scudetto 30 năm trước nhờ nhiều yếu tố về chuyên môn, nhưng có một điều phải nhấn mạnh, là tình bằng hữu của chúng tôi. Tôi muốn đội Italy bây giờ cũng thế.Về phần chúng tôi, Mancini từng có lần bảo: “Chúng mình già mất rồi, nhưng tôi không nghĩ thế, hành trình bên nhau này khiến chúng tôi mãi mãi tươi trẻ”.