https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-moi-sap-ra-mat-tai-viet-nam-post1241906.html
Những mẫu xe mới sắp ra mắt tại Việt Nam
Mercedes-Maybach GLS 600, Ram 1500 Laramie hay MG5 là những mẫu xe mới nhiều khả năng sắp ra mắt tại Việt Nam.Dù thị trường ôtô đang chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19, một số hãng vẫn sẽ cho ra mắt sản phẩm mới trong giai đoạn nửa cuối năm 2021. Bên cạnh những cái tên được đồn đoán sẽ ra mắt như Kia Sonet, Toyota Raize và VinFast VF e34, thị trường Việt Nam sẽ đón nhận thêm Mercedes-Maybach GLS 600, Ram 1500 Laramie hay MG5.Ram 1500 LaramieTrang chủ của JVA (đơn vị phân phối xe Jeep) đã có thông tin về mẫu xe sắp ra mắt Ram 1500. Đây là đối thủ cạnh tranh với Ford F-150 hay Chevrolet Silverado trong nhóm xe bán tải cỡ lớn và là chiếc đầu tiên trong phân khúc này được bán chính hãng tại Việt Nam.Phiên bản dự kiến có mặt sớm nhất là RAM 1500 Laramie, sử dụng động cơ HEMI V8 5.7 cho công suất tối đa 392 mã lực và mô-men xoắn 556 Nm. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4WD. Giá bán dự đoán của phiên bản này là khoảng 5 tỷ đồng , cao hơn so với Ford F-150 nhập tư nhân (trên dưới 4 tỷ đồng ).Ngoại hình của Ram 1500 Laramie đậm chất cơ bắp Mỹ, lưới tản nhiệt cỡ lớn mạ chrome, đèn chiếu sáng dạng LED, đèn hậu cũng dùng công nghệ LED. Xe có tùy chọn mâm 20 inch đến 22 inch.Hiện chưa rõ trang bị cụ thể của phiên bản Laramie chính hãng tại Việt Nam. Theo thông tin trên trang web JVA, mẫu Ram 1500 có khoang cabin hiện đại. Nổi bật nhất là màn hình trung tâm kích thước dạng tablet đặt dọc kích thước 12 inch.Xe còn được trang bị cần số dạng núm xoay, kết hợp các chế độ gài cầu, dàn âm thành Harman Kardon 9 loa, ghế chỉnh điện tích hợp sưởi, cửa sổ trời toàn cảnh.Mercedes-Maybach GLS 600Sau hơn 2 tháng được các đại lý Mercedes-Benz nhận đặt cọc, Mercedes-Maybach GLS 600 chính hãng chuẩn bị được ra mắt tại Việt Nam trong tháng 8.Một đại lý Mercedes tại TP.HCM cho biết giá bán khởi điểm của Mercedes-Maybach GLS 600 dự kiến vào khoảng 11,5 tỷ đồng . Con số này thấp hơn đáng kể so với các mẫu GLS 600 4MATIC nhập khẩu tư nhân về nước hồi đầu năm nay với giá 16- 17 tỷ đồng .Nhiều khả năng trang bị tiện nghi và an toàn của Mercedes-Benz GLS 600 4MATIC chính hãng sẽ không mấy khác biệt so với xe nhập tư nhân. Mẫu SUV siêu sang có 4 chỗ ngồi với hàng ghế thứ 2 hạng thương gia, giống với các dòng sedan Mercedes-Maybach.Các tính năng đáng chú ý phục vụ cho người ngồi sau có ghế chỉnh điện tích hợp nhớ vị trí/sưởi/làm mát/massage, máy tính bảng điều khiển chức năng, bàn làm việc, màn hình giải trí riêng, tủ lạnh, rèm che nắng…Mercedes-Maybach GLS 600 4MATIC được trang bị động cơ V8 tăng áp kép 4.0L, sản sinh công suất 550 mã lực, mô-men xoắn 730 Nm. Đi cùng đó là công nghệ mild-hybrid của Mercedes có tên gọi EQ Boost, hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 4,9 giây, vận tốc tối đa được giới hạn ở mức 250 km/h.MG5Trước khi MG5 thế hệ thứ 2 được ra mắt tại Thái Lan, đã có thông tin mẫu xe này sẽ được nhập về Việt Nam trong giai đoạn nửa sau 2021. Đây sẽ là cái tên mới trong phân khúc sedan hạng C, cạnh tranh với những đối thủ như Honda Civic, Kia Cerato, Mazda3 sedan, Hyundai Elantra hay Toyota Corolla Altis.Mẫu xe mới mang dáng vẻ sedan thể thao lai coupe, với ngôn ngữ thiết kế mới của hãng. Phần đầu xe nổi bật với lưới tản nhiệt hình thang ngược, họa tiết 3D, bộ đèn pha LED Projector có chức năng tự động. Đèn hậu dạng LED Leopart Claw, đèn phanh thứ 3 cũng dạng LED, mâm xe hợp kim 17 inch và có cửa sổ trời.Bên trong, cabin có nhiều trang bị tiêu chuẩn tốt hơn thế hệ đầu tiên. Đồng hồ kỹ thuật số 7 inch, màn hình giải trí trung tâm 10 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto, bảng điều khiển trang trí 3D Diamond Design.Sức mạnh của MG5 đến từ động cơ 4 xy-lanh 1.5L, công suất cực đại 114 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 150 Nm tại 4.500 vòng/phút. Động cơ kết hợp với hộp số CVT giả lập 8 cấp số.