https://zingnews.vn//nhung-luu-y-quan-trong-trong-ky-thi-tot-nghiep-thpt-tuyen-sinh-2021-post1235074.html
Những lưu ý quan trọng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh 2021
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 diễn ra trong bối cảnh tình hình dịch bệnh căng thẳng, nhất là các địa phương phía Nam.Trước tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức đợt thi thứ 2 của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 cho đối tượng thí sinh không thể tham dự kỳ thi vào các ngày 7-8/7 do bị ảnh hưởng của dịch Covid-19.Thời gian tổ chức thi đợt 2, Bộ GD&ĐT sẽ cân nhắc dựa trên tình hình dịch bệnh và đề nghị (nếu có) của chủ tịch UBND tỉnh, thành phố.Việc tổ chức 2 đợt thi tốt nghiệp THPT dẫn đến một loạt thay đổi trong công tác tổ chức và tuyển sinh của các trường đại học, cao đẳng.Thí sinh TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm trước khi dự thi tốt nghiệp THPT. Ảnh: Chí Hùng.63 địa phương đều thi đợt 1Đến nay, 63 địa phương đều sẽ tham gia đợt 1 kỳ thi tốt nghiệp THPT. Để đảm bảo an toàn, TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc Ninh thực hiện xét nghiệm cho toàn bộ thí sinh dự thi đợt 1. Một số địa phương như Kiên Giang, Phú Yên, Bà Rịa - Vũng Tàu.. xét nghiệm cho một bộ phận thí sinh ở vùng có nguy cơ dịch bệnh cao hoặc người làm công tác thi.Bộ GD&ĐT lưu ý thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và ưu tiên xét nghiệm, tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho những người tham gia tổ chức thi; bố trí điểm thi dự phòng và các phòng thi dự phòng ở mọi điểm thi để sử dụng khi cần thiết.Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo sở GD&ĐT và các sở, ngành liên quan của địa phương tăng cường tuyên truyền, quán triệt thí sinh, người tham gia tổ chức thi nghiêm túc chấp hành các quy định về phòng, chống dịch bệnh của ngành y tế và hạn chế đi đến những nơi không thật cần thiết.Đồng thời, tỉnh phải nắm chắc tình hình diễn biến dịch bệnh để triển khai tổ chức kỳ thi tại địa phương phù hợp với thực tế, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho thí sinh và tất cả những người tham gia tổ chức thi.Xét tuyển một lần sau hai đợt thiTrước những lo ngại về quyền lợi, công bằng trong xét tuyển đại học đối với những thí sinh thi đợt 2, Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, đề xuất các trường đại học sẽ tiến hành xét tuyển chung một đợt, sau khi hoàn thành xong 2 đợt thi tốt nghiệp THPT.PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, cho biết để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, vụ đã đề xuất và tham mưu với lãnh đạo bộ triển khai phương án xét tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2021 bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT trong một lần, sau hai đợt thi. Trong một vài ngày tới, Bộ GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn về phương án xét tuyển gửi các cơ sở giáo dục.Như vậy, thí sinh thi đợt 1 và đợt 2 có cơ hội xét tuyển ngang nhau, đảm bảo quyền lợi và sự công bằng. Các cơ sở đào tạo không cần tính toán, phân chia chỉ tiêu xét tuyển đợt 2 như năm 2020."Trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn, khiến cho khoảng cách giữa đợt 2 thi THPT quá xa, Bộ GD&ĐT sẽ có các chỉ đạo và hướng dẫn tiếp theo", bà Thủy cho hay.Theo thống kê của bộ, chỉ tiêu tuyển sinhdựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT của các trường đại học chiếm khoảng 55%, chỉ tiêu xét tuyển bằng các hình thức khác chiếm khoảng 45%.Được điều chỉnh nguyện vọng 3 lầnBộ GD&ĐT đã ban hành Thông tư số 16/2021/TT-BGDĐT ngày sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế tuyển sinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non. Trong đó quy định, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển nguyện vọng xét tuyển sinh đại học, CĐ bằng hình thức trực tuyến.Sau khi có điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng đối đa 3 lần. Năm 2020 trở trước, thí sinh chỉ được điều chỉnh nguyện vọng 1 lần sau khi biết điểm thi.Bộ cũng quy định cụ thể việc các trường ngoài giấy chứng nhận kết quả thi THPT không được dùng bất cứ một hình thức nào khác để thay thế giấy chứng nhận xác định nhập học.