https://zingnews.vn//nhung-suat-com-goi-qua-mien-phi-am-long-trong-mua-dich-covid-19-post1073221.html
Những suất cơm, gói quà miễn phí ấm lòng trong mùa dịch Covid-19
"Máy ATM gạo" ở quận Tân Phú (TP.HCM) hoạt động nhiều ngày qua đã giúp hàng trăm người nghèo có lương thực tránh đói trong mùa dịch. Là một trong số hàng trăm người đến nhận gạo từ "máy ATM gạo", bà Bùi Thị Kim Hoa (quận Phú Nhuận) cho biết khoảng 2 kg gạo được nhận mỗi ngày giúp gia đình thoát đói. 5 năm nay, bà bán vé số mưu sinh, từ khi được thông báo ngừng hoạt động bán vé số, gia đình bà lâm cảnh khó khăn. "Chẳng nói quá, nhưng nếu không có những phần gạo từ thiện này tôi không biết gia đình mình lấy gì ăn. Xin cám ơn những Mạnh Thường Quân đã làm nên 'máy ATM gạo' này", bà Hoa cho hay. Ảnh: Phạm Ngôn.