https://zingnews.vn//nhung-con-so-an-tuong-cua-hanh-trinh-honda-winner-2020-post1063173.html
Những con số ấn tượng của hành trình Honda Winner 2020
Với sự nỗ lực, nhiệt huyết của các thành viên CLB Honda Winner, hành trình Winner 2020 đã hoàn thành chặng hành trình 3.000 km từ 15/2 đến 21/3.Với mong muốn xây dựng lối sống lành mạnh, làm được nhiều điều ý nghĩa và hướng tới những hoạt động cộng đồng, Honda Winner đã hoàn thành hành trình Winner 2020 gồm chương trình “Cùng Honda đẩy lùi Corona” và “Thắp lửa đam mê” diễn ra song song. Cả hai chương trình được thực hiện trên tinh thần mang đến năng lượng tích cực, những điều tốt đẹp cho cộng đồng nói chung và người lao động, các em học sinh nói riêng trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 20/3, chặng cuối cùng của “Hành trình Winner - Cùng Honda đẩy lùi Corona” diễn ra với sự phối hợp với công đoàn các khu công nghiệp, khu chế xuất ở KCN Tân Thuận và KCN Củ Chi, TP.HCM. Với tình hình dịch bệnh như hiện nay, Honda Winner hạn chế số lượng người phát khẩu trang để tránh tập trung đông người tại TP.HCM và Thái Nguyên, Bắc Ninh trước đó. Bên cạnh đó, “Hành trình Winner - Thắp lửa đam mê” kết thúc vào ngày 21/3 tại Gia Lai.Hành trình Winner 2020 mang đến những quà tặng ý nghĩa - chiếc khẩu trang cho người dân.Diễn ra trong 6 tuần liên tục, hành trình Winner 2020 mang thông điệp sống lạc quan và suy nghĩ tích cực đến mọi người, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp. Hành trình tạo cơ hội cho các anh chị em công nhân, các em học sinh được trang bị khẩu trang vải kháng khuẩn, tiếp xúc với nguồn tin tức chính thống về cách phòng ngừa dịch Covid-19.Với sự tham gia của hơn 1.000 thành viên trong cộng đồng Honda Winner, hơn 345.000 chiếc khẩu trang đã được trao tặng cho người lao động từ Thái Nguyên, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Bình Thuận, TP.HCM và Cần Thơ chỉ trong 35 ngày.345.000 chiếc khẩu trang đã được tặng cho những người lao động nhiều tỉnh thành.Ngoài ra, Honda Winner còn dành sự quan tâm đặc biệt tới những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên khắp 29 tỉnh thành thông qua “Thắp lửa đam mê”, với việc trao tặng 8.400 phần quà và 700 học bổng bên cạnh việc xây dựng 28 sân chơi bổ ích cho các em.Bên cạnh đó, Honda Winner còn vệ sinh sạch sẽ trường lớp, lắp đặt 26 bồn rửa tay kèm theo bảng hướng dẫn quy trình hướng dẫn rửa tay, và trao tặng 2.600 bánh xà phòng diệt khuẩn cùng 13.000 khẩu trang vải kháng khuẩn cho nhà trường với mong muốn các em học sinh có thể đảm bảo được vui chơi, học tập trong môi trường an toàn.Chương trình “Thắp lửa đam mê” còn mang đến cơ hội nhận học bổng cho các em học sinh khó khăn.Việc tăng thêm lượng khẩu trang phát tặng đến địa bàn một số tỉnh có tình hình dịch bệnh phức tạp, nằm ngoài lịch trình ban đầu như Bình Thuận, Thanh Hóa đã khiến hành trình Winner 2020 khép lại vào ngày 21/3 và sớm hơn dự kiến.Từ những chiếc khẩu trang được trao tay đầu tiên, hành trình tiếp tục được nối dài và nhanh chóng nhận được sự ủng hộ từ xã hội. Kết thúc hành trình Winner 2020, Honda Winner đã gắn kết nhiều bạn trẻ mê phượt với những trái tim khát khao tạo ra những giá trị tích cực cho xã hội, cùng chung tay xây dựng một Việt Nam khỏe mạnh.Hành trình Winner 2020 gắn kết những bạn trẻ mê phượt, mong muốn đóng góp cho xã hội.Cộng đồng yêu xe Honda Winner 150 đến nay thu hút hàng nghìn thành viên, với các hội nhóm được thành lập ở hầu hết tỉnh thành trên toàn quốc. Cộng đồng quy tụ các bạn trẻ yêu khám phá, thích giao lưu để cống hiến sức trẻ, lan tỏa yêu thương tới xã hội thông qua các hoạt động thiện nguyện của Honda Winner nói chung và chuỗi hành trình Winner nói riêng.