https://zingnews.vn//nhung-dieu-thu-vi-ve-cuoc-thi-thiet-ke-danh-rieng-cho-gen-z-post1122975.html
Những điều thú vị về cuộc thi thiết kế dành riêng cho Gen Z
Các bạn trẻ sẽ có cơ hội thả sức sáng tạo trên bao bì của những sản phẩm quen thuộc như bột giặt, kem đánh răng, chai dầu gội... trong cuộc thi của Unilever.Mới đây, giới trẻ hào hứng rủ nhau tham dự một cuộc thi thiết kế do Unilever tổ chức. Trong đó, người tham gia sẽ được thỏa sức sáng tạo trên những sản phẩm quen thuộc, hầu như nhà nào cũng có, từ OMO, Lifebuoy, P/S, đến Knorr, Clear, Vim. Không phải ngẫu nhiên "Gen Z Design, Thiết kế tương lai" lại được quan tâm đến vậy, tất cả là từ thông điệp cũng như ý nghĩa của cuộc thi.Cuộc thi đặc biệt dành riêng cho gen Z từ UnileverTrong 25 năm đồng hành với người Việt trong nhiều lĩnh vực cuộc sống, Unilever luôn dành mối quan tâm cho giới trẻ. Đặc biệt, với gen Z, Unilever tìm thấy ở các bạn mong muốn đóng góp cho sự phát triển bền vững của cộng đồng và xã hội - điều mà tập đoàn vẫn luôn theo đuổi.Nhìn lại, các thương hiệu nổi bật chung mái nhà Unilever như OMO, Lifebuoy, P/S, Knorr, Clear, Vim thường xuyên có các chương trình, hoạt động góp phần thay đổi và nâng tầm cuộc sống của người tiêu dùng Việt. Đó là OMO với 200 sân chơi đầy đủ vật chất cho các trường học trên toàn quốc, truyền đi thông điệp cho trẻ "tự tin lấm bẩn và vui chơi an toàn”. Đó là "Biệt đội tay sạch Lifebuoy" ghé thăm 8.060 trường ở 41 tỉnh thành, giúp học sinh nâng cao ý thức giữ gìn vệ sinh cá nhân.Đó còn là P/S với chiến dịch "Bảo vệ nụ cười Việt Nam" được thực hiện suốt 20 năm, kiểm tra nha khoa miễn phí cho 11,8 triệu người Việt và nâng cao ý thức chăm sóc răng miệng cho mọi người. Vim đã xây dựng được 1.000 nhà vệ sinh đạt chuẩn cho 100.000 học sinh tiểu học, cải tạo 63.000 nhà vệ sinh khu vực nông thôn. Còn Knorr cung cấp kiến thức đến các mẹ khu vực nông thôn để cho ra đời những bữa cơm đầy đủ dưỡng chất, giúp con phát triển khỏe mạnh.Cuộc thi "Gen Z Design, Thiết kế tương lai" đem đến cho giới trẻ cơ hội thể hiện tài năng và đóng góp cho cộng đồng.Sau 25 năm nỗ lực không ngừng nghỉ, trong giai đoạn thế giới có nhiều thay đổi và biến động do đại dịch Covid-19, Unilever và các thương hiệu quyết định chung tay đẩy mạnh các sứ mệnh vì cộng đồng thông qua Quỹ Vững vàng Việt Nam. Và với niềm tin vào thế hệ trẻ, tập đoàn đã chính thức khởi động cuộc thi thiết kế bao bì cho sản phẩm của 6 nhãn hàng chủ chốt, có tên "Gen Z Design, Thiết kế tương lai".Những thiết kế này sẽ thể hiện câu chuyện và mong ước của riêng mỗi người về Việt Nam trong tương lai. Người tham gia được khuyến khích chia sẻ thiết kế lên mạng xã hội, để lan tỏa thông điệp đến giới trẻ và cộng đồng rộng rãi hơn. Với mỗi lượt like/share cho các thiết kế, Unilever sẽ đóng góp 1.000 đồng vào Quỹ Vững vàng Việt Nam.Chỉ với 3 bước đơn giản, người trẻ đã có thể tham gia cuộc thi “GenZ Design, Thiết kế tương lai" do Unilever tổ chức.Cách thức tham dự cuộc thi rất đơn giản. Bạn chỉ cần kéo/thả những hoạ tiết có sẵn trong kho thiết kế để tạo “bộ áo mới” cho các sản phẩm, viết vài dòng về thông điệp bạn muốn gửi đến cộng đồng qua sản phẩm của mình. Sau đó, bạn nộp bài và share lên mạng xã hội để bạn bè cùng xem, mỗi lượt like/share bạn nhận được sẽ tương ứng với 1.000 đồng được góp vào quỹ.Bên cạnh đó, 1.000 phần quà hấp dẫn - mỗi phần gồm một bộ sản phẩm phiên bản giới hạn kỷ niệm 25 năm của Unilever - sẽ dành tặng cho 1.000 thiết kế có thông điệp hay (do BTC bình chọn) và nhận được ít nhất 500 tương tác (like/share) trên mạng xã hội.Gây quỹ cho những dự án cộng đồng đặc biệtKỳ vọng vào sự giúp sức của gen Z nói riêng và người tiêu dùng nói chung, với 1.000 đồng được đóng góp từ mỗi lượt like/share các thiết kế của cuộc thi, Quỹ Vững vàng Việt Nam dự kiến tài trợ cho 3 dự án cộng đồng trọng tâm: "Trường học Xanh Sạch Khỏe", “Phụ nữ Việt Nam tự tin làm kinh tế" và “Trồng cây xanh cho rừng phòng hộ”.Cụ thể, chương trình "Trường học Xanh Sạch Khỏe" sẽ tiến hành nâng cấp điều kiện vệ sinh, tạo thói quen vệ sinh và hoạt động thể chất cho học sinh tiểu học. Trong khi đó, “Phụ nữ Việt Nam tự tin làm kinh tế" tài trợ kinh phí cho các ý tưởng kinh doanh tiềm năng của chị em phụ nữ, đặc biệt là ở các khu vực khó khăn, vùng sâu vùng xa. Còn chương trình “Trồng cây xanh cho rừng phòng hộ” sẽ trồng lại mảng xanh cho các rừng phòng hộ quan trọng, góp phần ngăn ngừa những tác động tiêu cực từ biến đổi khí hậu.Ngoài sự đóng góp của người tham gia cuộc thi, các chương trình sẽ được đồng thực hiện hoặc tài trợ bởi các nhãn hàng của Unilever như OMO, P/S, Lifebuoy, Vim, PureIt, Seventh Generation, Love Beauty and Planet, Sunlight, Knorr, Clear, Dove, Sunsilk...Những hoạt động ý nghĩa sẽ được Quỹ Vững vàng Việt Nam thực hiện khắp cả nước.Bạn có thể cùng Unilever thực hiện những dự án ý nghĩa đó bằng cách đơn giản là tham gia cuộc thi “GenZ Design, Thiết kế tương lai". Bạn còn chờ gì nữa mà chưa vào website cuộc thi, trổ tài tạo ra những mẫu Clear, P/S khiến mạng xã hội trầm trồ, hay rủ rê hội bạn tham gia. Biết đâu, bạn sẽ là chủ nhân bộ sưu tập phiên bản giới hạn đặc biệt từ Unilever.