https://zingnews.vn//nhung-luu-y-phong-dich-dip-le-hoi-cuoi-nam-post1279538.html
Những lưu ý phòng dịch dịp lễ hội cuối năm
Tuân thủ biện pháp 5K, tăng cường diệt khuẩn nhà cửa là những lưu ý giúp bạn bảo vệ sức khỏe bản thân và gia đình tốt hơn vào dịp cuối năm.Khi các dịp lễ hội như Giáng sinh, Tết dương lịch, Tết Nguyên đán đang đến gần, nhu cầu đi lại vui chơi, tụ họp thường tăng cao, kéo theo nguy cơ dịch bệnh diễn biến khó lường. Bởi vậy người dân cần tăng cường các biện pháp phòng bệnh.Không quên thông điệp 5KCuối năm là dịp để mọi người đi lễ, ghé trung tâm thương mại mua sắm hoặc tụ họp xem pháo hoa... Năm nay, không khí vui tươi ấy sẽ vơi đi phần nào do ảnh hưởng của dịch bệnh. Mọi người vẫn có thể ra đường để tận hưởng không khí ngày cuối năm nhưng cần nâng cao cảnh giác phòng Covid-19. Dù tiêm đủ 2 mũi vaccine, bạn cũng không nên chủ quan mà cần thực hiện đầy đủ biện pháp 5K: Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung và khai báo y tế.Nếu có ý định ra ngoài vào dịp lễ, bạn nên đeo khẩu trang kỹ lưỡng, đảm bảo che kín mũi và miệng. Cùng với đó, hạn chế đến nơi tập trung đông người và luôn ý thức giữ khoảng cách 2 m với người đối diện sẽ giúp bạn tránh nguy cơ lây nhiễm tốt hơn. Ngoài ra, bạn nên thường xuyên vệ sinh diệt khuẩn tay với xà phòng dưới vòi nước sạch, hoặc dung dịch rửa tay khô.Sử dụng thiết bị diệt khuẩnNgoài thực hiện tốt thông điệp 5K, mỗi gia đình nên cân nhắc sản phẩm diệt khuẩn. Với kích thước nhỏ, hộp diệt khuẩn Điện Quang có thể khử khuẩn các vật dụng cá nhân như khẩu trang, dụng cụ trang điểm, điện thoại, tai nghe, kính mắt, đồ trang sức, tiền giấy, đồ chơi...Bên cạnh khả năng khử khuẩn, sản phẩm còn có chức năng xông mùi, mang đến hương thơm dễ chịu chỉ với 2-3 giọt tinh dầu. Thiết bị tích hợp sạc nhanh không dây lên đến 15W, có thể vừa khử trùng vừa sạc được điện thoại.Bộ 3 sản phẩm diệt khuẩn từ Điện Quang.Mỗi gia đình có thể trang bị cho phòng khách, phòng bếp một chiếc đèn diệt khuẩn xách tay. Sản phẩm có thể làm bất hoạt các siêu vi khuẩn có hại. Đèn tích hợp công nghệ cảm biến tự động cho phép bật/tắt dễ dàng, tiện dụng cho việc di chuyển và có thể diệt khuẩn trong xe hơi. Ngoài ra, Điện Quang còn phát triển thêm giải pháp diệt khuẩn cho thang máy, văn phòng, bệnh viện, trường học, không gian lớn…Quà cuối năm thay cho các buổi gặp gỡDiễn biến phức tạp của dịch bệnh buộc chúng ta hạn chế những buổi tụ họp. Để dịp lễ cuối năm không bớt đi ý nghĩa, bạn có thể bày tỏ sự quan tâm đến bạn bè, người thân qua những món quà thiết thực.Cùng với hoa, lịch, bánh trái, bạn có thể tham khảo đèn trang trí nhà cửa từ Điện Quang. Sản phẩm có mẫu mã đa dạng, thiết kế nhỏ gọn, sang trọng và tiết kiệm điện năng. Nhờ được sản xuất theo công nghệ Nhật Bản, ổ cắm, phích cắm của đèn trang trí Điện Quang đảm bảo an toàn cho người sử dụng, hạn chế cháy nổ.Những món đồ điện gia dụng phục cũng là món quà lý tưởng. Đơn cử, bạn có thể tham khảo ấm đun siêu tốc thân sứ sang trọng, hoặc đèn sưởi từ Điện Quang.Khách hàng chọn mua bình đun của Điện Quang làm quà tặng.Dịch bệnh đã khiến thói quen sinh hoạt của người dùng thay đổi, các sản phẩm có khả năng bảo vệ sức khỏe, đảm bảo an toàn và tiện lợi ngày càng được ưa chuộng. Vì vậy, Điện Quang không ngừng nghiên cứu để phát triển các sản phẩm thông minh, có khả năng chăm sóc sức khỏe hơn, hay trang bị các tính năng hiện đại như điều khiển từ xa, hẹn giờ, kích hoạt ngữ cảnh… Thông qua các thiết bị này, hãng giúp người dùng thiết lập cuộc sống tiện nghi hơn trong bối cảnh mới.