https://zingnews.vn//nhung-buc-anh-lot-ta-the-gioi-nam-2021-post1286433.html
Những bức ảnh lột tả thế giới năm 2021
Tháng 5, Phó thư ký Báo chí Nhà Trắng Karine Jean-Pierre trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên trong 30 năm qua chủ trì buổi họp báo thường ngày tại Nhà Trắng. “Thật là vinh dự khi được đứng đây”, bà Jean-Pierre nói. “Nhưng tôi tin rằng việc được đứng sau chiếc bục này, đứng dưới tòa nhà này không phải là chuyện của một người, mà là chuyện chúng ta làm gì để đại diện cho người Mỹ”. Ảnh: Reuters.