https://zingnews.vn//nhung-mau-oto-dang-dung-dau-tung-phan-khuc-post1238748.html
Những mẫu ôtô đang đứng đầu từng phân khúc
Phân khúc SUV đô thị gây chú ý khi Toyota Corolla Cross trở thành mẫu xe bán chạy nhất, thành công này một phần đến từ sự suy giảm doanh số của Kia Seltos.Thị trườngTheo số liệu từ VAMA, doanh số ôtô du lịch trong tháng 6 đạt 15.802 xe, giảm 10% so với tháng trước. Mức doanh số giảm phần lớn bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trở lại.Các mẫu xe thuộc nhóm bán chạy ở từng phân khúc không có nhiều thay đổi về vị trí, hầu hết là những cái tên quen thuộc trên bảng xếp hạng.Xe đô thị cỡ nhỏ - VinFast FadilKhông chỉ tạo được thành công trong phân khúc xe hạng A, VinFast Fadil còn dẫn đầu doanh số nhóm xe bán chạy nhất tháng với 2.552 xe được bán ra trong tháng 6. Để có được con số này, VinFast đã không ngần ngại tung ra ưu đãi giảm hơn 100 triệu đồng, người dân tại Hải Phòng còn nhận thêm khuyến mại 70 triệu đồng.Tổng kết 6 tháng đầu năm, hãng xe Việt đã giao đến tay khách hàng 10.127 xe Fadil, con số kỷ lục vào thời điểm này. Ngoài giá bán được giảm hơn 100 triệu đồng, Fadil còn tạo được chỗ đứng riêng so với các đối thủ như Hyundai Grand i10 hay Kia Morning nhờ sức mạnh động cơ và công nghệ an toàn.Với động cơ 1.4L ngang ngửa xe hạng B Hyundai Accent, Fadil đạt được mức công suất 98 mã lực, nhiều hơn Honda Brio gần 10 mã lực (89 mã lực). VinFast Fadil cũng là mẫu xe hạng A duy nhất có trang bị 6 túi khí, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và chức năng chống lật.Hiện tại, VinFast đang phân phối Fadil với mức giá 336,5 triệu đồng cho bản Tiêu chuẩn, 363,1 triệu đồng cho bản Nâng cao và 395,1 triệu đồng cho bản Cao cấp.Sedan hạng B - Toyota ViosĐây là tháng thứ 2 liên tiếp Toyota Vios giành lại "ngôi vương" phân khúc từ Hyundai Accent. Trong tháng 6, Toyota đã bán được 2.014 xe Vios, nhiều hơn đối thủ Accent 643 xe. Cộng dồn 6 tháng đầu năm, mẫu sedan "quốc dân" này có doanh số 9.623 xe, đây cũng là mẫu xe thành công nhất của Toyota Việt Nam.Trong tháng 6, Toyota đã triển khai chương trình ưu đãi 20-30 triệu đồng cho khách hàng mua Vios. Mức giảm này giúp giá xe Vios còn 448-551 triệu đồng, thu hẹp chênh lệch với Accent hiện có giá 426-542 triệu đồng).Sức mạnh của Toyota Vios đến từ động cơ xăng 1.5L, sản sinh công suất 107 mã lực tại 6.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút. Công nghệ an toàn trên mẫu xe này ở mức đủ dùng với kiểm soát lực kéo, cân bằng điện tử, khởi hành ngang dốc. Người dùng có thể lựa chọn phiên bản 3 túi khí hoặc 7 túi khí.Về lâu dài, Toyota Vios vẫn phải chật vật để giữ được "ngôi vương" trước đối thủ đến từ Hàn Quốc. Hyundai Accent hoàn toàn có lợi thế hơn về giá bán, kiểu dáng lẫn trang bị. Trong khi đó thiết kế của Toyota Vios vẫn không có gì thay đổi so với đời 2018 dù trải qua nhiều lần nâng cấp.Sedan hạng C - Kia CeratoThaco đã giao đến tay người dùng 1.325 xe Kia Cerato trong tháng 6, cao hơn tháng trước 450 xe. Kia Cerato là mẫu xe duy nhất trong phân khúc sedan hạng C vượt mốc 1.000 xe bán ra trong tháng. Kết thúc nửa năm, doanh số Cerato đạt mức 4.713 xe.Thành công của Kia Cerato trong tháng này phần lớn nhờ vào chính sách khuyến mại 100% phí trước bạ, mức giảm tối đa 65 triệu đồng đối với bản 2.0 AT Premium. Sau khi áp dụng ưu đãi, giá khởi điểm của Cerato là 499 triệu đồng, ngang ngửa các mẫu xe hạng B.Động thái giảm giá của Thaco đối với Cerato khả năng cao là xả hàng để giới thiệu phiên bản mới. Kia Cerato 2021 đã được giới thiệu cách đây gần 2 tháng, có thể Thaco sẽ sớm mang mẫu xe này về nước tương tự Sorento 2021.Giá bán của Kia Cerato sau khi áp dụng khuyến mại dao động từ 499 triệu đồng cho bản 1.6 MT đến 620 triệu đồng cho bản 2.0 AT Premium.SUV đô thị - Toyota Corolla CrossDo đối thủ Kia Seltos bị giảm doanh số, Toyota Corolla Cross đã chiếm lấy ngôi đầu bảng nhóm SUV đô thị với 985 xe được bán ra trong tháng 6. So với Seltos, Corolla Cross có doanh số nhỉnh hơn 14 xe.Thành công của Toyota Corolla Cross tại Việt Nam một phần đến từ xu hướng người dùng đang dần chuyển sang dòng xe SUV, bên cạnh đó là thế mạnh về động cơ hybrid. Trong bộ 3 SUV của Toyota, Corolla Cross là mẫu xe mang về doanh số nhiều nhất cho hãng xe Nhật Bản, xếp sau lần lượt là Fortuner và Rush.Dù cải thiện doanh số hơn 200 xe so với tháng 5, Corolla Cross vẫn kém hơn Seltos về tổng doanh số sau 6 tháng đầu năm. Corolla Cross "chốt sổ" 6 tháng với 5.659 xe, trong khi Seltos là 7.209 xe.SUV 7 chỗ - Hyundai Santa FeLợi thế về kiểu dáng và tên tuổi quen thuộc giúp Hyundai Santa Fe trở thành mẫu SUV 7 chỗ bán chạy nhất tháng với 1.313 xe được bán ra thị trường. Cộng dồn 6 tháng đầu năm, TC Motor đã giao đến tay khách hàng 5.448 xe Santa Fe, tăng 33,4% so với cùng kỳ năm ngoái.Thành công của Santa Fe trong tháng 6 đến từ phiên bản nâng cấp được giới thiệu vào giữa tháng 5, cùng với đó là chương trình ưu đãi giảm giá cho phiên bản cũ. Ở phiên bản mới nhất, Santa Fe có những thay đổi đáng kể về thiết kế bên ngoài lẫn trang bị bên trong khoang lái.