https://zingnews.vn//nho-dau-california-tranh-duoc-vet-xe-do-dau-don-cua-new-york-post1070703.html
Nhờ đâu California tránh được 'vết xe đổ' đau đớn của New York
Tuy là tiểu bang đông dân nhất nước Mỹ, nhưng nhờ biện pháp cách ly xã hội kịp thời và mật độ dân số thưa hơn đã giúp California tránh được sự bùng phát tồi tệ như New York.California là tiểu bang có dân số đông nhất trong các tiểu bang của nước Mỹ. Dân số ở bang này thường xuyên đi du lịch Trung Quốc và ca nhiễm trong cộng đồng được xác nhận đầu tiên ở bang này, Wall Street Journal cho biết.Theo sở y tế công cộng California, tính đến ngày 7/4, bang này ghi nhận 15.865 ca nhiễm Covid-19 với 374 ca tử vong, so với 138.863 ca nhiễm và 5.489 ca tử vong ở New York.Cách ly xã hội sớmCác chuyên gia cho rằng ca nhiễm tương đối thấp ở California nhờ bang này áp dụng kịp thời biện pháp cách ly xã hội sớm và tích cực nhất ở Mỹ. Ngoài ra mật độ dân cư ở các thành phố thuộc bang này thưa thớt hơn New York cũng góp phần làm giảm số ca nhiễm.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm ở bang này vẫn còn tăng khi dịch bệnh dự kiến đạt đỉnh vào tháng 5. Nếu tình hình trở nên tồi tệ hơn, số người chết ở tiểu bang có dân số 40 triệu người có thể tăng mạnh.Người dân ở California tuân thủ giãn cách xã hội nơi công cộng để hạn chế lây nhiễm. Ảnh: Reuters.“Tôi hy vọng và cầu nguyện điều đó sẽ không xảy ra”, bác sĩ Grant Colfax, giám đốc sở y tế thành phố San Francisco nói về một vụ bùng phát mạnh ở bang này vẫn có thể diễn ra.Số ca nhiễm Covid-19 cần điều trị tại đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) ở bang California là 1.108, tăng gấp 5 lần so với ngày 27/3, khi Sở Y tế công cộng bắt đầu báo cáo về các con số. Nhưng bất chấp số ca bệnh tăng ở ICU, xu hướng đang được cải thiện.Các nhà nghiên cứu tại Đại học Washington dự báo số người chết ở bang California khoảng 1.783 người vào đầu tháng 8, ít hơn nhiều so với dự đoán ban đầu là 6.100 người được thực hiện vào ngày 26/3, tiến sĩ Ali Mokdad, một nhà dịch tễ học tại trường nhận định. Con số trên có thể giảm hơn nữa.Ngược lại, New York dự kiến sẽ có khoảng 15.618 người chết trong cùng thời kỳ, một con số đã tăng lên trong những ngày gần đây, theo tiến sĩ Mokdad.Sau khi tích lũy hơn 10.000 máy thở để chuẩn bị cho đợt bùng phát, thống đốc Gavin Newsom, hôm 7/4 cho biết ông sẽ chuyển 500 máy đến các bang khác. Bang California cũng lên kế hoạch chuẩn bị thêm hàng nghìn giường bệnh mới, tuyển thêm nhân viên chăm sóc sức khỏe, nhiều người trong số họ đã nghỉ hưu.Khu vực kiên cường nhất ở bang California là thành phố San Francisco, nơi 6 quận của thành phố này là nơi đầu tiên của bang ban hành lệnh yêu cầu người dân ở nhà từ ngày 16/3.San Francisco ghi nhận 3.583 ca nhiễm và 101 ca tử vong tính đến ngày 7/4, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins.Tiến sĩ Robert Wachter, chủ tịch bộ phận y khoa, Đại học California, San Francisco, cho biết các công ty công nghệ đóng vai trò lớn trong việc giảm tiếp xúc xã hội và tạo ra sự nghiêm túc. Cuối tuần đầu tiên của tháng 3, các công ty công nghệ như Facebook, Google, Twitter, Microsoft và Salesforce đã áp dụng chính sách làm việc từ xa cho phần lớn nhân viên của họ.Nhiều công ty công nghệ vẫn đảm bảo trả lương cho nhân viên hợp đồng, như bảo vệ và đầu bếp khi họ phải ở nhà để cách ly xã hội.“Không ai cảm thấy như mình bị bỏ lại, trừ khi có sự thay đổi lớn trong vài tuần tới, vâng chúng tôi đã cố gắng làm giảm tốc độ lây nhiễm và có thể giảm thiểu rủi ro so với những gì bạn đang thấy ở những nơi khác”, tiến sĩ Wachter nói.Thành phố Los Angeles thận trọngCác quan chức ở thành phố Los Angeles vẫn khá thận trọng về tương lai và đã chuẩn bị cho kịch bản tăng đột biến các ca nhiễm trong thành phố. Hôm 7/4, các quan chức thành phố đã báo cáo thêm 22 trường hợp tử vong trong một ngày, cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Nâng tổng số người chết ở đây lên 169 người, trong số 7.000 ca nhiễm.Nhân viên tại khu phức hợp La Jolla động viên các cư dân đang cách ly xã hội để phòng ngừa dịch bệnh. Ảnh: Reuters.“Nếu mọi người không thực hiện các biện pháp phòng ngừa, số ca nhiễm của chúng tôi có thể tăng vọt”, bà Barbara Ferrer, giám đốc y tế công cộng thành phố Los Angeles nói. Bà cho biết thêm tuần này sẽ rất quan trọng để giữ cho đại dịch được kiểm soát và kêu gọi người dân hạn chế ra ngoài, ngay cả khi đi mua thực phẩm.Bác sĩ Jeffrey Smith, giám đốc điều hành Trung tâm y tế Cedars-Sinai ở Beverly Hills, cho biết nhóm của ông đã chuyển đổi nhiều không gian nhất có thể thành đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU), để điều trị cho những bệnh nhân nặng, có thể cần phải thở máy.“Chúng tôi không thể dự đoán được con số bệnh nhân gia tăng trong một vài tuần, vì vậy chúng tôi đang tận dụng khoảng thời gian này để chuẩn bị nhanh nhất có thể”, bác sĩ Smith nói.