https://zingnews.vn//nhung-tieu-chi-khi-chon-mua-gel-rua-tay-kho-tren-thi-truong-post1077354.html
Những tiêu chí khi chọn mua gel rửa tay khô trên thị trường
Để đảm bảo an toàn và sức khỏe, người tiêu dùng cần chọn mua gel rửa tay khô dựa trên các tiêu chí đảm báo tính sát khuẩn, dưỡng da và tiện lợi khi sử dụng.Trong mùa dịch bệnh, nước rửa tay cùng khẩu trang là những vật dụng không thể thiếu để người dân bảo vệ sức khỏe và phòng tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Bên cạnh xà phòng, gel rửa tay khô cũng được nhiều người tiêu dùng lựa chọn khi vừa đảm bảo công dụng sát khuẩn, vừa tiện lợi khi không có sẵn nước sạch.Để mua loại gel sát khuẩn tốt, không làm ảnh hưởng đến da tay, người tiêu dùng cần lưu ý những tiêu chí dưới đây.Chú ý thành phần sát khuẩnTheo WHO, công thức gel rửa tay khô cần có các chất ethanol, carbomer 940, glycerin, nước cất kèm một số hương liệu khác. Ethanol là chất được sử dụng rộng rãi trong y tế với tác dụng chống vi khuẩn, vi sinh vật bằng cơ chế làm biến đổi tính chất của lớp vỏ bọc protein bảo vệ virus, khiến chúng tê liệt và không thể phát triển.Công thức gel rửa tay cần có các chất ethanol, carbomer 940, glycerin, nước cất, hương liệu.Một trong những hoạt chất dễ thấy trên bảng thành phần gel rửa tay khô là carbomer 940 (còn được gọi là polyacrylic acid), có công dụng tạo độ chắc, kết dính, nhũ hóa cho sản phẩm, thường được sử dụng để sản xuất gel, kem dưỡng ẩm, sữa rửa mặt… Theo nghiên cứu, carbomer 940 còn có khả năng kháng khuẩn cao, giúp hạn chế được sự phát triển của nấm mốc, vi khuẩn trên da.Bên cạnh đó, nước cất (deionized water) cũng là nguyên liệu quan trọng trong y khoa và các ngành công nghiệp sản xuất, được điều chế bằng các phương pháp như chưng cất, trao đổi ion, thẩm thấu ngược... Nước cất phải đáp ứng nhiều tiêu chuẩn khắt khe để đảm bảo hoàn toàn tinh khiết, không chứa các tạp chất vô cơ hay hữu cơ.Tiện lợi, dễ sử dụngĐể phù hợp với nhu cầu sử dụng của người dùng, các công ty dược phẩm thường sản xuất kích cỡ chai đa dạng. Những lọ gel rửa tay mini, nhỏ gọn có dung tích dưới 30 ml, 60 ml được thiết kế có nắp đóng, thích hợp cất trong túi, ví mang theo đi đường.Gel rửa tay chai nhỏ phù hợp khi mang ra đường.Những chai có dung tích lớn từ 250 ml đến 1 lít thường được đặt trong nhà, chung cư hoặc các khu vực công cộng. Chai lớn có thiết kế dạng vòi, người dùng dễ dàng xịt ra tay mà không cần chạm vào bề mặt chai quá nhiều.Không quên yếu tố dưỡng daBên cạnh tác dụng sát khuẩn, gel rửa tay cũng cần đảm bảo sức khỏe, không làm hại da tay. Người tiêu dùng cần đọc kỹ bảng thành phần để lựa chọn những sản phẩm có bổ sung vitamin, tinh dầu dưỡng chăm sóc da tay, tránh gây kích ứng.Trong ngành công nghệ sản xuất dược mỹ phẩm, các nhà khoa học thường sử dụng glycerin, một loại rượu có nguồn gốc từ thực vật, là chất hút ẩm từ không khí giúp da ngậm nước, làm mềm và giữ độ ẩm tự nhiên.Nếu trong công thức của gel rửa tay có bổ sung vitamin E với khả năng chống oxy hóa, chống lão hóa tế bào, đây sẽ là điểm cộng lớn khi góp phần mang đến sự mịn màng cho làn da. Thực tế, những người gặp phải tình trạng da khô sạm, nhăn nheo đều do không cung cấp đủ vitamin E cho cơ thể.Gel rửa tay cần bổ sung các chất dưỡng da như glycerin, vitamin E.Trong tự nhiên, vitamin E được tìm thấy nhiều từ quả gấc, đặc biệt là lớp màng đỏ bao quanh hạt, có tác dụng hỗ trợ kháng khuẩn, thường được đưa vào sản xuất rượu hoặc xà bông để loại trừ vi khuẩn, chống viêm. Trong ngành công nghiệp làm đẹp, tinh dầu gấc được sử dụng làm mặt nạ dưỡng da, giúp da sáng mịn.Nắm bắt được công dụng này, công ty Mekong Herbals đã cho ra đời gel rửa tay khô Antigac sử dụng chiết xuất hạt gấc và tinh dầu gấc với hàm lượng vitamin E dồi dào, giúp người dùng vừa bảo vệ mình khỏi vi khuẩn tấn công, vừa đảm bảo an toàn cho da tay. Sản phẩm sử dụng các thành phần ethanol sát khuẩn, kết hợp carbomer 940 tạo độ kết dính, glycerin làm mềm da tay, nước cất, thích hợp sử dụng khi đi du lịch hoặc khi không thể rửa tay với nước.Sau khi dịch Covid-19 bùng phát, WHO đã công bố phương pháp pha chế gel rửa tay, phục vụ nhu cầu rửa tay thường xuyên của các gia đình. Tuy nhiên, WHO cũng khuyến cáo người tiêu dùng chọn mua gel rửa tay sản xuất từ những công ty dược phẩm uy tín, đầy đủ nhãn mác xuất xứ thay vì tự pha chế tại nhà để đảm bảo sức khỏe.