https://zingnews.vn//nhung-nguoi-ket-noi-oxy-o-an-do-post1211789.html
Những người 'kết nối oxy' ở Ấn Độ
Giữa cuộc khủng hoảng Covid-19, nhiều người trẻ Ấn Độ trở thành tình nguyện viên kết nối bệnh nhân cần oxy với các điểm cung cấp, hướng dẫn người dân tìm sự hỗ trợ từ chính phủ.Hoàn thành bài tập, nữ sinh Swadha Prasad (17 tuổi) bắt đầu một công việc khác: tìm oxy y tế, thuốc và giường bệnh cho bệnh nhân Covid-19 giữa lúc Ấn Độ đang lao đao vì làn sóng dịch bệnh, theo AFP.Prasad cùng hàng chục tình nguyện viên, tất cả đều ở độ tuổi 14-19, là một phần của tổ chức UNCUT do thanh niên lãnh đạo, xây dựng cơ sở dữ liệu trực tuyến chứa thông tin về các nguồn y tế sẵn có trên khắp đất nước.Hoạt động 24/7, các thanh thiếu niên liên tục tìm nguồn cung vật tư y tế có sẵn, cập nhật thông tin và nhận các cuộc gọi từ người dân đang cần giúp đỡ.Oxy y tế trở thành mặt hàng khan hiếm tại Ấn Độ khi ca mắc Covid-19 cao kỷ lục. Ảnh: AP."Một số người trong chúng tôi làm ca từ nửa đêm đến sáng. Có lúc, 3h sáng vẫn có người gọi. Dù vất vả, tôi vẫn luôn sẵn sàng khi có thể giúp đỡ mọi người", Prasad cho biết.Có lúc, nhóm của Prasad cứu sống một bệnh nhân Covid-19 trẻ tuổi vào nửa đêm khi kịp thời giúp cung cấp oxy y tế."Chúng tôi muốn mọi người biết rằng họ không đơn độc", nữ sinh 17 tuổi chia sẻ.Hỗ trợ lẫn nhauVới 2/3 trong số 1,3 tỷ người dân dưới 35 tuổi, Ấn Độ là một quốc gia trẻ. Tuy nhiên, những chủ nhân tương lai của đất nước chưa bao giờ được kêu gọi gánh vác trách nhiệm lớn như bây giờ.Khi dịch bệnh ngày một khủng khiếp, không ít người trẻ xung phong tham gia làm tình nguyện hỗ trợ các bệnh nhân Covid-19.Tại khu ổ chuột ở Mumbai, Shanawaz Shaikh đã cung cấp oxy miễn phí cho hàng nghìn người. Được gọi là "chàng oxy", người đàn ông 32 tuổi đã bán chiếc xe hơi SUV yêu thích vào tháng 6/2020 để triển khai hoạt động này sau khi chứng kiến người em họ đang mang thai qua đời khi đang cố gắng nhập viện."Em ấy chết vì không được cung cấp oxy kịp thời", anh nhớ lại.Khi mới bắt đầu hoạt động, Shaikh nhận được khoảng 40 cuộc gọi mỗi ngày. Hiện, con số này là khoảng 500. Ngoài đối phó với tình trạng thiếu hụt oxy, đội ngũ 20 tình nguyện viên của Shaikh còn nhiều lần bị những kẻ trục lợi làm phiền."Có lúc, tôi đi hàng chục km để đưa oxy cho bệnh nhân cần kíp. Khi có thể giúp đỡ mọi người, tôi rất hạnh phúc", anh bày tỏ.Shaikh (phải) đã bán xe hơi để triển khai hoạt động phát oxy miễn phí. Ảnh: AFP.Đối với kỹ sư phần mềm Umang Galaiya (25 tuổi), nhận thấy nhiều bài đăng khẩn thiết tìm oxy trên mạng xã hội, anh đã xây dựng một ứng dụng để giúp mọi người dễ dàng tìm thấy các nguồn cung chính thống, đáng tin.Tuy nhiên, ứng dụng của anh đang bị hạn chế bởi chỉ có thể hoạt động ở các thành phố lớn, nơi mật độ người sử dụng Internet cao.Theo Galaiya, chính quyền các địa phương có thể tạo ra sổ đăng ký giường bệnh trực tuyến, cập nhật tự động số giường trống theo thời gian thực để bệnh nhân không phải chật vật chạy từ nơi này qua nơi khác."Nếu chúng ta có thể làm vậy tại các rạp chiếu phim để tránh tình trạng quá tải, tại sao chúng ta không thể làm điều đó cho các bệnh viện?", anh đặt câu hỏi.Bên cạnh đó, trước tình hình căng thẳng tại Ấn Độ, dù nỗ lực, các hoạt động tình nguyện của thanh thiếu niên cũng không thể đáp ứng hết nhu cầu khổng lồ từ những người cần giúp đỡ. Chưa kể, việc hoạt động liên tục cũng nhanh chóng khiến các tình nguyện viên cạn kiệt năng lượng."Chúng tôi làm việc rất chăm chỉ nhưng không thể cứu được hết mọi người", Prasad nói. Gần nhất, nhóm của cô chứng kiến một cụ bà 80 tuổi qua đời khi chưa kịp tiếp nhận oxy y tế.Bên cạnh đó, dù phân ca làm, có thời gian nghỉ giải lao nhưng các thành viên nhóm tình nguyện luôn ở trong trạng thái căng thẳng."Cha mẹ cũng rất lo khi tôi tham gia hoạt động này. Tuy nhiên khi có người cần giúp đỡ, họ cũng nhờ đến tôi để kết nối giúp", nữ sinh cho biết.