https://zingnews.vn//nhung-dieu-dang-mong-cho-o-iphone-12-post1082936.html
Những điều đáng mong chờ ở iPhone 12
Nhiều khả năng Apple vẫn sẽ công bố sản phẩm quan trọng nhất trong năm, có thể mang tên iPhone 12 vào tháng 9 như dự kiến ban đầu.Dù chưa biết iPhone 12 có ra mắt vào tháng 9 như mọi năm, nhiều tin đồn xoay quanh mẫu điện thoại mới của Apple vẫn liên tục xuất hiện trên các mặt báo. Ngoài việc có thêm mẫu cảm biến chiều sâu 3D ở camera phía sau, gã khổng lồ trong ngành công nghệ dự kiến sẽ tích hợp 5G cho mẫu điện thoại mới của mình.Điều này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, nhất là khi đối thủ chính của họ, Samsung đã tích hợp mạng 5G vào mẫu Samsung Galaxy S20 được ra mắt đầu năm nay.Một số tin đồn cho rằng iPhone 12 có thể mang thiết kế viền vuông vắn như đời iPhone 4, 5. Ảnh: Jonas Daehnert.Có thể ra mắt muộn, ít thay đổi ngoại hìnhMặc dù đối tác sản xuất lớn nhất của Apple là Foxconn đã đảm bảo với các nhà đầu tư rằng họ vẫn lên kế hoạch ra mắt iPhone 12 vào giữa mùa thu,Wall Street Journal lại cho rằng việc ra mắt iPhone 12 có thể sẽ bị trì hoãn. Dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng lớn đến nhu cầu của người dùng. Apple có thể sẽ lùi lịch ra mắt iPhone 12 sang tháng 10 thay vì tháng 9 như thông thường.Hàng năm, Apple thường thay đổi một chút về thiết kế để cố gắng đem lại điều mới lạ cho iPhone. Tuy nhiên, theo trang Mac Otakara dẫn lời một nguồn tin Trung Quốc, iPhone 12 sẽ có kiểu dáng gần giống với iPhone 11. Điều khác biệt duy nhất có lẽ là việc viền iPhone 12 sẽ hơi cong hơn so với iPhone 11.Mặt khác, cũng có nhiều dự đoán cho rằng Apple sẽ cải tiến hoàn toàn thiết kế của iPhone với các cạnh phẳng (tương tự như mẫu iPad mới). Điều này có thể thúc đẩy doanh số iPhone, theo nhận xét của nhà phân tích Dan Ives thuộc Wedbush.Tím hoặc xanh hải quân có thể là những màu sắc mới trên iPhone 12. Ảnh: Everything Apple Pro.Cùng với những đồn đoán về thiết kế, màu sắc cũng là điểm có thể thay đổi trên iPhone. Năm ngoái, trong loạt iPhone 11 màu xanh nhạt là mẫu có doanh thu rất tốt. Chính vì vậy, Apple được cho là sẽ tung ra bản iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max màu xanh hải quân. Đây có thể sẽ là xu hướng cho năm 2020.Màn hình và 5G là nâng cấp đáng chú ýMột tin đồn khác về chiếc iPhone 12 là kích thước màn hình. Nhiều chuyên gia cho rằng iPhone 12 sẽ có kích thước màn hình là 5,4 inch, trong khi iPhone 12 Pro Max có thể lớn tới 6,7 inch. Để so sánh, màn hình của iPhone 11 Pro Max có kích thước 6,5 inch.Ngoài ra, cũng có nhiều suy đoán cho rằng tần số quét màn hình của iPhone 12 sẽ lên tới 120 Hz. Smartphone thông thường sẽ có tốc độ xử lý khung hình 60 Hz. Tuy nhiên một số mẫu smartphone cao cấp như Galaxy S20 hay OnePlus 8 đã sử dụng màn hình 120 Hz.Thứ khiến nhiều người quan tâm nhất về iPhone 12 có lẽ là công nghệ 5G. Nhiều tin đồn cho rằng Apple sẽ tích hợp 5G lên dòng máy được ra mắt trong năm nay. Cụ thể, nhà phân tích Ming-chi Kuo tiết lộ rằng Apple hy vọng sẽ cho ra mắt mẫu điện thoại tích hợp 5G trong năm 2020.Cải tiến về thiết kế như phần khuyết nhỏ hơn, cạnh vuông vắn và thêm camera 3D là những nâng cấp được chờ đợi nhất trên iPhone 12. Ảnh: Phone Arena.Có một vài lý do khiến Apple không bắt kịp xu hướng trong năm 2019. Thứ nhất, Apple không phải là công ty thường dẫn đầu các xu hướng công nghệ. Ví dụ thực tế nhất là việc hãng đã đi sau các đối thủ trong việc tích hợp 3G và LTE. Thứ hai, Apple đã ngừng làm việc với nhà cung cấp modem 5G hàng đầu thế giới là Qualcomm do những vụ kiện tụng.Hai công ty đã giải quyết vụ kiện của họ vào tháng 4/2019, và sau đó đã đồng ý với một thỏa thuận cung cấp chip 5G trong nhiều năm.Nâng cấp đáng chú ý nữa là ở camera. Kể từ iPhone X, những mẫu điện thoại mới của Apple đã được trang bị cảm biến chiều sâu 3D trên những chiếc camera phía trước. Tính năng này được dùng trên FaceID, giúp bạn mở khóa điện thoại mà không cần phải chạm tay vào.Nhiều chuyên gia cho rằng Apple sẽ tích hợp tính năng này lên cả camera mặt sau của iPhone 12. Công nghệ nhận biết chiều sâu, còn được gọi là time-of-flight, cho phép máy đo chiều sâu nhanh và hiệu quả hơn, được ứng dụng vào chế độ thực tế ảo tăng cường và chụp chân dung.