https://zingnews.vn//nhung-mau-oto-se-ra-mat-tai-viet-nam-trong-giai-doan-cuoi-nam-post1268855.html
Những mẫu ôtô sẽ ra mắt tại Việt Nam trong giai đoạn cuối năm
Trong những tháng cuối năm, nhiều dòng xe mới sẽ ra mắt thị trường Việt Nam, gồm BMW 4-Series, Kia Carnival hay Toyota Raize.Quý IV được xem là giai đoạn phục hồi của thị trường ôtô sau ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Đây cũng là quãng thời gian nhiều hãng xe lựa chọn để giới thiệu sản phẩm mới, nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng cao dịp cuối năm.Theo thông tin từ hãng và đại lý, trong tháng 10 này, BMW 4-Series, Kia Carnival hay Toyota Raize là những mẫu ôtô mới sẽ ra mắt tại Việt Nam.BMW 4-SeriesThông tin BMW 4-Series thế hệ mới ra mắt tại Việt Nam đã xuất hiện từ cuối tháng 7 và mới đây, BMW xác nhận sẽ giới thiệu mẫu sedan hạng sang này vào tối ngày 6/10.Phiên bản BMW 4-Series được phân phối tại Việt Nam là 430i Convertible M Sport - biến thể sử dụng mui xếp mềm bằng vải tổng hợp. Xe dùng động cơ tăng áp I4 2.0L, công suất 255 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm, hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động cầu sau.Xe được trang bị tiêu chuẩn gói thể thao M Sport, bảng đồng hồ dạng màn hình kỹ thuật số 12,3 inch, tính năng hiển thị trên kính lái, 12 loa Harman Kardon và nhiều hệ thống trợ lái.Mức giá của BMW 430i Convertible M Sport 2021 chưa được công bố. Ở thế hệ trước, dòng 4-Series được Thaco phân phối với giá khởi điểm 1,799 tỷ đồng cho phiên bản 420i Coupe.Ảnh: NetCarShow.Tại Việt Nam, không nhiều mẫu xe sang kiểu dáng coupe cùng phân khúc với BMW 4-Series được bán chính hãng. Đối thủ trực tiếp của mẫu xe này ở thị trường quốc tế là Audi A5 Coupe, Lexus RC hay Mercedes-Benz C-Class Coupe.Kia CarnivalMới đây, Kia Việt Nam chính thức xác nhận sẽ ra mắt thế hệ tiếp theo của dòng MPV Kia Sedona trong tháng 10 với tên gọi Kia Carnival. Đồng thời, hãng đã bắt đầu nhận đặt hàng mẫu xe này với giá khởi điểm 1,199 tỷ đồng .Cụ thể, Kia Carnival được bán ra với 5 phiên bản, gồm 2.2D Luxury (8 ghế), 2.2D Premium (8 ghế), 2.2D Premium (7 ghế), 2.2D Signature và 3.5G Signature. Mức giá tương ứng lần lượt là 1,199 tỷ; 1,319 tỷ; 1,389 tỷ; 1,439 tỷ và 1,839 tỷ đồng .Ảnh: Phan Anh.Xe có 2 biến thể động cơ, gồm động cơ 2.2L công suất 199 mã lực, mô-men xoắn 440 Nm và động cơ xăng V6 3.5L trang bị trên phiên bản Carnival cao nhất, cho công suất 268 mã lực, mô-men xoắn 331 Nm.Một số tiện nghi có trên Kia Carnival bán tại Việt Nam gồm đèn LED toàn bộ, chìa khóa thông minh, tính năng khởi động từ xa, cần số điện tử, hàng ghế trước/sau chỉnh điện, tích hợp sưởi/làm mát, cửa sổ trời đôi, camera 360 độ, kiểm soát hành trình thông minh, hỗ trợ giữ làn, 7 túi khí...Giá bán Kia Carnival tăng so với thế hệ Sedona cũ có giá 1,019- 1,519 tỷ đồng , và sẽ hướng đến nhóm khách hàng tìm kiếm phương án xe đa dụng cao cấp - phân khúc hiện không có nhiều lựa chọn ngoài Peugeot Traveller (1,499- 2,089 tỷ đồng ).Toyota RaizeMẫu SUV 5 chỗ cỡ nhỏ Toyota Raize đã xuất hiện ở một số đại lý và cũng được Toyota Việt Nam xác nhận sẽ phân phối trong thời gian tới, nhiều khả năng vào cuối tháng 10 hoặc đầu tháng 11.Ảnh: TMV.Tại Việt Nam, Toyota Raize có duy nhất phiên bản dùng động cơ tăng áp 3 xi-lanh 1.0L, công suất 98 mã lực, mô-men xoắn 140 Nm và hộp số vô cấp CVT. Giá bán của mẫu xe này hiện vẫn chưa được công bố.Các tính năng tiện nghi và an toàn tiêu biểu gồm hệ thống đèn LED toàn bộ, la-zăng 17 inch​, nút bấm khởi động, lẫy chuyển số trên vô-lăng, màn hình 7 inch ​trên bảng đồng hồ, màn hình trung tâm 9 inch, điều hòa tự động, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang khi lùi...Toyota Raize tại một đại lý ở Việt Nam. Ảnh: Mai Hoa.Có chiều dài dưới 4 m và trục cơ sở 2.525 mm, Toyota Raize nhỏ hơn hầu hết SUV hạng B và được xếp vào nhóm xe gầm cao hạng A - phân khúc mới tại Việt Nam.Kia SonetTheo một số tư vấn bán hàng của Kia, mẫu SUV hạng A Kia Sonet nhiều khả năng sẽ được ra mắt trong tháng 10. Trước đó vào tháng 4, mẫu xe này đã xuất hiện tại Chu Lai (Quảng Nam) - nơi đặt nhà máy lắp ráp của nhà phân phối Thaco.Ảnh: Kia.Với chiều dài x rộng x cao tương ứng 3.995 x 1.790 x 1.647 mm cho biến thể 5 chỗ (biến thể 7 chỗ dài 4.120 mm) và chiều dài cơ sở 2.500 mm, Kia Sonet là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Toyota Raize.Tại Ấn Độ, Kia Sonet có 2 lựa chọn động cơ xăng và một động cơ diesel. Trong khi đó, ở thị trường láng giềng Indonesia, Kia Sonet được trang bị duy nhất động cơ 1.5L, công suất 114 mã lực, mô-men xoắn 144 Nm và hộp số CVT.Tại Việt Nam, Kia Sonet nhiều khả năng được phân phối với 3 phiên bản, có giá nằm trong khoảng 500-600 triệu đồng.Ford ExplorerNhân viên bán hàng một đại lý Ford tại TP.HCM cho biết thế hệ mới của Ford Explorer sẽ sớm được ra mắt tại Việt Nam. Một số đại lý cũng đã bắt đầu nhận đặt cọc mẫu SUV 7 chỗ này ở mức 50-100 triệu đồng.Ảnh: Ford.Theo thông tin của Zing, Ford Explorer 2021 phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam dùng động cơ EcoBoost tăng áp V6 2.3L, công suất 300 mã lực, mô-men xoắn 420 Nm, đi kèm hộp số tự động 10 cấp và hệ dẫn động 4WD.