https://zingnews.vn//nhung-nguoi-my-thao-chay-khoi-lenh-phong-toa-post1169494.html
Những người Mỹ tháo chạy khỏi lệnh phong tỏa
Nhiều người nước ngoài, đặc biệt là người Mỹ, đang đổ xô đến Mexico để tránh lệnh phong tỏa tại đất nước của họ.Khi đại dịch mới bùng phát, ông Rob George, một nhà quản lý trong lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ, khá thoải mái với việc ở nhà. Ông George có thể làm việc từ xa, tập thể dục với bạn cùng nhà và xem phim suốt nhiều giờ đồng hồ.Khi thấy đại dịch không có hồi kết, ông Rob George bắt đầu cảm thấy tù túng. Ông cho biết: “Tôi đã không rời khỏi nhà suốt nhiều tuần và dành cả ngày để làm việc. Sức khỏe tinh thần của tôi đang bị ảnh hưởng”.Một người bạn đã rủ ông George đi du lịch thành phố Mexico vào tháng 11/2020 và ông lập tức đồng ý. Giờ đây, giống như nhiều người ngoại quốc ở Mexico, ông George coi nơi này là ngôi nhà tạm thời.Hướng dẫn viên du lịch ở thành phố Mexico. Ảnh: Getty.Trong thời gian gần đây, người nước ngoài, đặc biệt là người Mỹ, đang đổ xô đến Mexico và lưu trú dài ngày. Đây là cách trốn tránh lệnh phong tỏa tại đất nước của họ, theo New York Times. “Tôi không hề muốn quay lại”, ông Rob George nói.Những người “chạy trốn"Mexico bất ngờ thu hút khách quốc tế vì không có các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh nghiêm ngặt. Với du khách, Mexico vừa là thiên đường nhiệt đới, vừa gợi nhớ về cuộc sống bình thường thời chưa có Covid-19.Song dân địa phương coi đây là một điều tiêu cực. Trong bối cảnh đại dịch hoành hành, họ chỉ trích khách quốc tế đang hành động vô trách nhiệm. Tại Mexico, virus corona tiếp tục lây lan nhanh trong khi hệ thống y tế dần trở nên quá tải.Cũng có ý kiến đổ lỗi cho chính quyền Mexico, cho rằng giới chức chậm trễ trong việc áp đặt lệnh phong tỏa. Nhà phân tích chính sách y tế của thành phố, ông Xavier Tello, nói: “Chúng ta đang tạo ra một vòng luẩn quẩn”.Du khách tại bãi biển Cancun, Mexico. Ảnh: Reuters.“Chúng ta tiếp nhận nhiều khách quốc tế hơn, đồng nghĩa với rủi ro nhiễm bệnh cao hơn. Những người nước ngoài mang theo virus corona và trộn lẫn trong cộng đồng, khiến tỷ lệ lây nhiễm ở thành phố gia tăng”, ông Tello giải thích.Chỉ tính trong tháng 11/2020, hơn 500.000 người Mỹ đã nhập cảnh vào Mexico, trong đó gần 50.000 người lựa chọn điểm đến là thủ đô nước này. Số liệu đã tăng đáng kể so với 4.000 lượt khách trong tháng 4/2020, thời điểm Mexico phong tỏa hầu hết đất nước.Phần lớn người Mỹ bay thẳng đến các khu nghỉ dưỡng của Mexico như bãi biển Los Cabos và Cancun. Các nhà chức trách vẫn chưa thống kê được số liệu chính xác về lượt khách đi và đến.Bà Cara Araneta từng sống tại thành phố New York, Mỹ, rồi chuyển hẳn đến Mexico hồi tháng 6/2020. Bà cho biết: “Nhiều người Mỹ đang đến đây để tham quan hoặc để định cư”.Mexico vẫn chống dịchMexico bất ngờ phải đón lượng lớn khách quốc tế trong giai đoạn chống dịch quan trọng nhất. Tại đây, hệ thống y tế đã quá tải đến mức nhiều bệnh nhân Covid-19 phải điều trị tại gia.Chuyên gia Xavier Tello nhận xét hệ thống chăm sóc sức khỏe của thủ đô “đã quá tải”. Song ông dự đoán điều tồi tệ nhất vẫn ở phía trước.Giữa tháng 12/2020, các nhà chức trách đã nâng hệ thống cảnh báo của thành phố Mexico lên mức cao nhất, đồng thời yêu cầu các hộ kinh doanh không thiết yếu phải đóng cửa. Song lệnh phong tỏa chỉ được ban hành khi virus corona đã lây lan khắp nơi.Giống như nhiều nơi khác trên thế giới, Mexico để lộ rõ khoảng cách giàu nghèo khi đối mặt với đại dịch. Trong cùng một thành phố, dân lao động phải xếp hàng để mua bình dưỡng khí cho người thân trong khi giới thượng lưu dễ dàng tiêu tiền vào các dịch vụ ăn uống và giải trí.Tại những khu nghỉ dưỡng nổi tiếng, biện pháp phòng chống đại dịch còn được nới lỏng hơn nữa. Chỉ trong tháng 11/2020, bãi biển Los Cabos tiếp đón 100.000 người Mỹ trong khi bãi biển Cancun có 236.000 lượt khách ghé thăm.Cũng trong khoảng thời gian này, thị trấn nghỉ mát Tulum đã gây chú ý khi tổ chức một lễ hội âm nhạc và nghệ thuật. Sự kiện thu hút hàng trăm người tham gia. Đáng chú ý, những người này đều không đeo khẩu trang và nhảy múa cùng nhau ở khoảng cách gần.Để giải quyết tình hình, giới chức Mexico đã kêu gọi người dân tránh tham gia các buổi tụ họp đông người. Chính phủ còn hạn chế hoạt động của các nhà hàng và cấm bán đồ uống có cồn sau 19h.Song các biện pháp này vẫn còn khá nhẹ nhàng khi so với lệnh cấm ăn uống bên ngoài và cấm tụ họp nơi công cộng ở thành phố Los Angeles, Mỹ.Ông Rob George, cho biết: “Ngay cả khi áp đặt biện pháp hạn chế, thành phố Mexico vẫn cho phép tôi ra ngoài làm việc trong một quán café, miễn là thực hiện giãn cách xã hội. Tôi cảm thấy việc này rất hữu ích”.Giống như nhiều người nước ngoài đến Mexico, ông George nhận thức được rủi ro trong thời kỳ đại dịch. Ông cũng tự giác thực hiện các biện pháp phòng chống như đeo khẩu trang. Song ở nhiều khu vực khác, du khách quá phấn khích và bất chấp rủi ro để tận hưởng cuộc sống.Bệnh nhân Covid-19 được cấp cứu vào bệnh viện. Ảnh: AP.Alexander Vignogna, 33 tuổi, đến thăm thành phố Mexico vào tháng 10/2020 và đang lên kế hoạch định cư tại đây. Ông Vignogna cho biết: “Tôi biết nhiều người đã sống trong nỗi sợ hãi suốt năm qua. Thay vì làm điều gì đó mạo hiểm và thú vị, họ chỉ ở nhà và chịu đựng sự nhàm chán”.Vài người dân tại Mexico có quan điểm tích cực về làn sóng khách quốc tế. Ông William Yanez, 25 tuổi, đang làm nhân viên trông xe trong một nhà hàng ở Roma Norte. Ông bình luận: “Điều Mexico cần lúc này là con người để cải thiện nền kinh tế”.