https://zingnews.vn//nhung-thu-phai-tich-tru-khi-tu-cach-ly-phong-dich-covid-19-tai-nha-post1054639.html
Những thứ phải tích trữ khi tự cách ly phòng dịch Covid-19
Mới đây, hàng trăm công dân Mỹ sau khi sơ tán khỏi tâm dịch Covid-19 Hồ Bắc (Trung Quốc) trở về, đều phải trải qua kiểm dịch và cách ly nghiêm ngặt 14 ngày. Những hành khách trên tàu du lịch Diamond Princess cũng bị cách ly hai tuần khi trở về đất liền. Hàng nghìn người có lịch sử du lịch đến Trung Quốc trong thời gian gần đây được yêu cầu tự cách ly tại nhà trong 14 ngày để theo dõi. Dưới đây là tất cả mọi thứ nên có trong "Bộ dụng cụ khẩn cấp" trong trường hợp bị cách ly tại nhà, theo lời khuyên từ Hội Chữ thập đỏ Mỹ và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC). Ảnh: Getty Images.