https://zingnews.vn//nhung-nguoi-tham-lang-cung-nutifood-growplus-mang-tet-ve-muon-noi-post1283556.html
Những người thầm lặng cùng Nutifood GrowPLUS+ mang Tết về muôn nơi
Từ tháng 11, chương trình ưu đãi “Bé cao khoẻ, mẹ trúng vàng - Cả nhà vui đón Tết” được triển khai, trao những phần quà từ Nutifood GrowPLUS+ đến người tiêu dùng khó khăn vì dịch.Sau hơn một tháng diễn ra, chương trình ưu đãi từ Nutifood GrowPLUS+ “Bé cao khoẻ, mẹ trúng vàng - Cả nhà vui đón Tết” thu hút gần 400.000 người tham dự, với tổng giá trị giải thưởng đến 31 tỷ đồng . Trong đó, 1.424 giải vàng đã trao gồm 7 giải một lượng vàng và 1.417 giải nửa chỉ vàng.Từ sự đồng hành của các đại lý bán hàngTháng 11 đánh dấu nhiều sự kiện đáng nhớ của Nutifood GrowPLUS+ cũng như các đại lý trong hệ thống bán hàng Nutifood. Theo đó, các đại lý không chỉ trở thành cầu nối đưa sản phẩm dinh dưỡng chất lượng đến người tiêu dùng, mà còn góp phần không nhỏ mang chương trình “Bé cao khoẻ, mẹ trúng vàng - Cả nhà vui đón Tết” lan toả khắp nơi trên toàn quốc, trực tiếp trao đi các sản phẩm Nutifood GrowPLUS+ cùng cơ hội trúng vàng.Khách hàng nhận giải 1 lượng vàng từ Nutifood GrowPLUS+.Phần lớn chủ nhân các giải vàng Nutifood GrowPLUS+ đều có hoàn cảnh khó khăn. Do đó, những giải thưởng trao đi trở nên giá trị và ý nghĩa hơn khi đến đúng người lẫn thời điểm. Nhìn lại từng khoảnh khắc trúng vàng, dễ dàng thấy được hạnh phúc đong đầy trong ánh mắt người nhận. Cùng với đó, các đại lý cũng không giấu nổi niềm vui.Chị Thanh - chủ cửa hàng sữa ở Bắc Giang - chia sẻ: “Sau làn sóng dịch lần thứ 4, tôi gặp không ít khó khăn nên rất đồng cảm với người tiêu dùng cố gắng chắt chiu từng khoản thu để mua đủ sữa Nutifood GrowPLUS+ cho con. Khi nghe về chương trình khuyến mại trúng vàng ‘Bé cao khoẻ, mẹ trúng vàng - Cả nhà vui đón Tết’, tôi rất háo hức được chứng kiến khách trúng giải. Nhìn người mua trúng vàng, tôi vui như bản thân mình được”.Khách hàng nhận giải 0,5 chỉ vàng.Chủ cửa hàng sữa kể thêm, người này truyền miệng người kia đến cửa hàng của chị mua sữa, cào trúng thưởng tại chỗ. Một tháng qua, cửa hàng lúc nào cũng nhộn nhịp. Gia đình chị vui vì là mảnh ghép nhỏ, chung tay giúp đỡ bà con vượt qua khó khăn. “Cảm ơn Nutifood GrowPLUS+ nhiều lắm”, chị Thanh xúc động nói.Đến tinh thần cùng nhau vượt qua thử tháchKhông chỉ đồng hành cùng người tiêu dùng Việt và nhiều thế hệ trẻ, Nutifood GrowPLUS+ còn song hành với các đại lý để vượt qua thời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp. Khi gần khép lại năm qua, tất cả cùng cố gắng bằng chương trình khuyến mại trúng vàng “Bé cao khoẻ, mẹ trúng vàng - Cả nhà vui đón Tết” nhằm san sẻ phần nào khó khăn về kinh tế với người tiêu dùng. Đến nay, chương trình đã diễn ra gần nửa chặng đường, ngoài những cảm xúc nghẹn ngào và lời cảm ơn từ người dùng, Nutifood nhận về nhiều niềm tin yêu, sự hỗ trợ, đồng hành của đại lý.Là một trong những cửa hàng phải hoạt động cầm chừng thời điểm dịch căng thẳng, cố gắng duy trì kinh doanh, chị Nga nhớ lại: “Khó khăn lắm tôi mới có thể mở bán sau dịch. Vì vậy lúc nghe có chương trình khuyến mại trúng vàng, tôi vừa mừng vừa lo. May mắn, đội ngũ bán hàng của Nutifood luôn hỗ trợ từ hàng hoá, thông tin chương trình, thể lệ…”.Theo chị Nga, những ngày đầu chưa có nhiều người biết, nhưng sau đó khách đến mua nườm nượp, trúng thẻ cào, gấu bông, vàng... Chị mừng cho họ và gia đình mình vì Tết này ấm no. Chủ cửa hàng cũng chủ động giới thiệu khách mua sữa Nutifood GrowPLUS+ vì ngoài chương trình hấp dẫn, chất lượng sản phẩm cùng là điều khiến chị tin tưởng đồng hành cùng công ty suốt thời gian qua.Nhiều khách trúng vàng cùng phần quà khác từ chương trình.Trong 10 năm hình thành và phát triển, Nutifood GrowPLUS+ chinh phục hàng triệu bà mẹ Việt bằng chất lượng dinh dưỡng cao, công thức đặc trị phù hợp thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam. Chất lượng ấy kết hợp ưu đãi thiết thực càng lan tỏa mạnh mẽ, khơi lên niềm hy vọng và uy tín của thương hiệu với người tiêu dùng. Chương trình đang diễn ra đến ngày 15/1/2022 để trao nhiều giải thưởng giá trị đến chủ nhân may mắn tiếp theo.