https://zingnews.vn//nhung-hanh-dong-don-gian-giup-lan-toa-tinh-than-lac-quan-chong-dich-post1231080.html
Những hành động đơn giản giúp lan tỏa tinh thần lạc quan chống dịch
Bước vào làn sóng dịch lần thứ 4, người Việt giữ vững tinh thần lạc quan, tích cực đóng góp ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 với niềm tin sớm chiến thắng dịch bệnh.Dịch Covid-19 vẫn diễn tiến phức tạp khi các biến chủng mới lây lan mạnh và nhiều ổ dịch có quy mô lớn. Với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Chính phủ đã nâng cao các biện pháp phòng chống và đẩy lùi dịch bệnh theo phương châm 5K + vaccine. Trong đó, vaccine được xem là giải pháp sống còn để đạt được miễn dịch cộng đồng, chống dịch từ xa, từ đó tiến đến chấm dứt Covid-19.Cách thức đóng góp quỹ vaccine bằng tin nhắn.Theo tính toán, để đạt được miễn dịch cộng đồng, Việt Nam cần khoảng 150 triệu liều vaccine phòng Covid-19 để tiêm cho khoảng 75 triệu dân, tổng kinh phí ước tính hơn 25.000 tỷ đồng . Khi Covid-19 được dự báo chưa thể kết thúc sớm, sống chung với dịch bệnh trở thành yêu cầu thường trực, việc tiêm vaccine phải tiến hành định kỳ. Những điều này đòi hỏi nguồn kinh phí lớn, cần sự chung tay, đồng lòng giúp sức của toàn thể người dân.Trong bối cảnh đó, Chính phủ quyết định thành lập quỹ vaccine phòng chống Covid-19 nhằm tiếp nhận, quản lý, sử dụng các đóng góp trong và ngoài nước để cùng nguồn lực ngân sách Nhà nước mua, nhập khẩu vaccine, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và tiêm chủng cho người dân.Người dân có thể đóng góp theo 2 cách là chuyển khoản ngân hàng và soạn tin nhắn (cú pháp COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2.000, K thể hiện đơn vị nghìn đồng).Tích cực hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, nhiều tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân nhanh chóng vào cuộc. Để lan tỏa thông điệp tích cực đến mọi người, nhiều bạn trẻ sau khi đóng góp cho quỹ đã chia sẻ tin nhắn chuyển khoản lên mạng xã hội, kêu gọi người thân tham gia.Với suy nghĩ tích tiểu thành đại, hàng triệu con người đã tạo nên những nghĩa cử đáng trân trọng và trào lưu đẹp trong cộng đồng.Kết quả, theo Ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19, tính đến 11h ngày 24/6, quỹ đã tiếp nhận được 7.450 tỷ đồng (đã bao gồm ngoại tệ quy đổi) do 338.346 tổ chức và cá nhân tham gia đóng góp.Bên cạnh đó, khi bộ ban ngành gấp rút triển khai hoạt động tiêm chủng tại các địa phương trên cả nước, nhiều bạn trẻ cũng chia sẻ những khoảnh khắc đầy lạc quan, tích cực khi được tiêm vaccine, cung cố niềm tin mạnh mẽ rằng Việt Nam sẽ sớm chiến thắng đại dịch.Việt Nam hướng tới miễn dịch cộng đồng bằng chiến dịch tiêm vaccine cho 75 triệu dân. Ảnh: Duy Hiệu.Để góp phần mang lại thành công cho chiến dịch, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 đã ra mắt website chính thức quyvacxincovid19.gov.vn, tiếp tục kêu gọi người dân hỗ trợ đóng góp trực tuyến. Đây là lần đầu tiên một cơ quan quản lý quỹ của Nhà nước phát triển nền tảng công nghệ để các cá nhân, tổ chức tham gia đóng góp, ủng hộ.Nhiều bạn trẻ bày tỏ niềm tin Việt Nam sớm chiến thắng đại dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Ban quản lý quỹ đã mở 21 tài khoản tiếp nhận cho 3 loại tiền VND, USD, Euro tại Sở giao dịch Kho bạc Nhà nước và 6 ngân hàng thương mại. HDBank là một trong 6 ngân hàng được Bộ Tài chính, Kho bạc Nhà nước chấp thuận tiếp nhận nguồn tài trợ, hỗ trợ, đóng góp cho quỹ qua số tài khoản 686868 (VND, USD và EUR).Video - Hướng dẫn ủng hộ quỹ vaccine phòng chống dịch Covid-19 Bước vào làn sóng dịch lần thứ 4, người Việt giữ vững tinh thần lạc quan, tích cực đóng góp ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 với niềm tin sớm chiến thắng dịch bệnh.Để tiến hành đóng góp trên website quyvacxincovid19.gov.vn, bạn cần lựa chọn hình thức ủng hộ cá nhân hoặc tổ chức, sau đó điền đầy đủ thông tin theo hướng dẫn, nhập số tiền ủng hộ gửi tới thành phố hoặc tổ chức cụ thể (không bắt buộc), điền thông điệp và chọn “Ủng hộ ngay”. Website sẽ xác nhận để bạn tiến hành thanh toán trực tuyến qua thẻ thanh toán quốc tế hoặc chuyển khoản ngân hàng. Giao diện trang web thân thiện, mạch lạc để người dùng dễ dàng thao tác, góp sức vào hành trình đưa Việt Nam sớm đẩy lùi đại dịch.Giao diện website dễ nhìn, thân thiện với người dùng.Tất cả giao dịch chuyển tiền đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ qua tài khoản HDBank đều được miễn phí hoàn toàn. Mọi sự đóng góp của người dân tại cổng thông tin điện tử này được chuyển trực tiếp vào tài khoản quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ.