https://zingnews.vn//nhung-chuyen-hoi-huong-qua-man-anh-nho-thoi-covid-19-post1160619.html
Những chuyến 'hồi hương' qua màn ảnh nhỏ thời Covid-19
Khi dịch Covid-19 khiến nhiều người Việt Nam ở nước ngoài không thể về thăm quê, chương trình “Du lịch và ẩm thực” phát sóng trên VTV4 đã trở thành cầu nối qua màn ảnh nhỏ.2020 là một năm ảm đạm đối với ngành du lịch do sự bùng phát của dịch Covid-19. Theo báo cáo của Tổng cục Thống kê, tính đến tháng 10, Việt Nam chỉ đón 3,8 triệu lượt khách quốc tế (giảm 73,8% so với cùng kỳ năm trước), chủ yếu là các chuyên gia sang công tác và kiều bào về nước. Trong tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, tạm thời Chính phủ chưa cho phép mở cửa du lịch quốc tế trở lại.Việt Nam có hơn 4,5 triệu đồng bào đang sống ở nước ngoài, gồm người đi du học, làm việc và người đã định cư. Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều người lựa chọn về nước để tránh dịch. Khi các chuyến bay “giải cứu” công dân Việt Nam có giới hạn, nhiều người Việt vẫn còn ở nước ngoài. Nếu như trước đây, họ có thể về thăm quê hương đôi lần, năm nay tình hình đã khác.Ở nơi đất khách quê người, ai cũng canh cánh nỗi nhớ nhà, quê hương. Đây là lý do những chương trình du lịch dành riêng cho đối tượng người Việt Nam ở nước ngoài thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả.Bình minh ở biển Bình Thuận dưới góc quay của chương trình Du lịch và ẩm thực.Trên sóng Đài truyền hình Việt Nam, không thể không nhắc đến chương trình Du lịch và ẩm thực được phát trên kênh VTV4, phục vụ cộng đồng kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Với sự đồng hành của Tổng công ty Du lịch Sài Gòn - Saigontourist Group, Du lịch và ẩm thực mang đến những thước phim sinh động về danh lam thắng cảnh nổi tiếng ở Việt Nam. Bên cạnh đó là những món ăn đặc sản theo vùng miền, khiến người đi xa càng nhớ da diết vị quê nhà.Dù đi khắp bốn phương trời, quê hương vẫn là nơi lưu giữ những giá trị thiêng liêng trong lòng mỗi người con đất Việt. Ê-kíp thực hiện chương trình luôn cố gắng đan xen những giá trị văn hóa truyền thống và hiện đại vào mỗi hành trình. Từ đó, chương trình giúp bà con Việt kiều cảm nhận những nét văn hóa độc đáo của quê hương, lại có thể cảm nhận được nhịp phát triển, đổi thay không ngừng trên dải đất hình chữ S, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của những người con xa xứ.Trải nghiệm câu cua tại Khu du lịch sinh thái Vàm Sát - Cần Giờ (TP.HCM).Hệ thống khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, khu vui chơi giải trí, dịch vụ lữ hành của Saigontourist Group phát triển rộng khắp tỉnh thành ở 3 miền đất nước. Nhờ đó, mỗi chuyến đi của ê-kíp thực hiện chương trình không chỉ có MC dẫn dắt, mà còn nhận được sự tư vấn bối cảnh, hỗ trợ thông tin điểm đến từ cộng sự chuyên nghiệp của các đơn vị thành viên thuộc Saigontourist Group. Qua đó, khán giả khi xem chương trình có được cái nhìn sâu sắc về mỗi điểm đến.Đầu bếp Khách sạn Sài Gòn - Vĩnh Long (Vĩnh Long) chia sẻ về món ăn hấp dẫn.Với niềm tự hào về nét đẹp quê hương, người Việt Nam ở nước ngoài có thể trở thành đại sứ du lịch, góp phần đưa hình ảnh Việt Nam giới thiệu đến bạn bè quốc tế. Khi dịch Covid-19 lắng xuống, Việt Nam sẽ lại có cơ hội đón hàng triệu lượt khách, ngành du lịch khởi sắc trở lại vào một ngày không xa.Chương trình Du lịch và ẩm thực với sự đồng hành của Saigontourist Group được phát sóng lúc 20h thứ bảy tuần thứ 2 và tuần thứ 4 hàng tháng trên kênh VTV4. Khán giả có thể đón xem trực tiếp trên truyền hình và các ứng dụng xem TV trực tuyến.