https://zingnews.vn//nhung-ngay-vua-nin-tho-vua-mo-cua-o-thai-lan-post1259896.html
Những ngày 'vừa nín thở vừa mở cửa' ở Thái Lan
Thái Lan đã bước vào những ngày đầu tiên của cuộc sống bình thường, với những cảm xúc háo hức lạc quan đan xen cùng lo âu về nguy cơ làn sóng dịch bệnh mới xuất hiện.Gần một tuần kể từ khi Thái Lan bắt đầu mở cửa trở lại nền kinh tế. Một số ý kiến hoài nghi việc mở cửa trở lại quá sớm sẽ khiến dịch bệnh diễn biến xấu hơn, nhưng thực tế cho thấy Thái Lan tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày có chiều hướng giảm, dù vẫn ở mức trên 10.000 ca mỗi ngày.Những ngày đầu mở cửaKể từ 1/9, người dân Thái Lan đã bước đầu trở lại với cuộc sống bình thường, họ được phép tới trung tâm thương mại, quán cà phê, nhà hàng.Các quán ăn trong nhà được phép tiếp đón thực khách đến 20h, tuy nhiên không được bán đồ uống có cồn. Mọi cơ sở kinh doanh ăn uống bị giới hạn số lượng khách hàng ở mức 50% với cơ sở trong nhà, và 75% với địa điểm ngoài trời.Hàng loạt dịch vụ cắt tóc, làm đẹp, công viên, thể dục thể thao, nhiều loại hình kinh doanh được phép hoạt động trở lại. Học sinh ở mọi cấp cũng trở lại trường học.Tại các vùng đỏ đậm - tức có nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cao nhất, các hoạt động không được tập trung quá 25 người. Trong khi đó, tại các vùng da cam với nguy cơ thấp hơn, giới hạn là 100 người.Việc di chuyển liên tỉnh đã được nối lại, tuy nhiên nhà chức trách khuyến nghị không di chuyển nếu không cần thiết. Các phương tiện giao thông công cộng phục vụ 75% số lượng khách tối đa, hành khách phải thực hiện các biện pháp giãn xách xã hội.Các nhà hàng đã mở cửa trở lại. Ảnh: Reuters.Trong 2 tuần đầu tháng 9, lệnh giới nghiêm ban đêm trong quãng 21h-4h được ban bố ở 29 tỉnh có nguy cơ lây lan dịch bệnh cao nhất. Các cơ quan chính phủ, công ty tư nhân được yêu cầu duy trì làm việc từ xa tối đa có thể.Dù đã nới lỏng các biện pháp hạn chế, người dân được khuyến cáo tiếp tục tuân thủ các biện pháp an toàn y tế như đeo khẩu trang toàn thời gian khi ra ngoài, rửa tay thường xuyên, tránh tiếp xúc gần không cần thiết với người khác.Trung tâm ứng phó tình huống Covid-19 (CCSA) Thái Lan cho biết sẽ đánh giá tình hình trong ngày 10/9, hoặc đầu tuần tới, trước khi đưa ra quyết định tiếp theo.Thái Lan ghi nhận 13.988 ca mắc Covid-19 trong ngày 6/9, cùng 187 ca tử vong, theo số liệu công bố của Bộ Y tế. Kể từ giữa tháng 8, số ca mắc mới trung bình 7 ngày của Thái Lan đã liên tục giảm.Trong buổi thông tin báo chí ngày 6/9, CCSA cảnh báo số ca mắc Covid-19 có thể tăng mạnh lên 30.000 mỗi ngày trong tháng tới nếu người dân mất cảnh giác trong bối cảnh các biện pháp hạn chế được nới lỏng.Vừa mừng, vừa loNhân viên, chủ sở hữu và cả các khách hàng tại thủ đô Bangkok mừng rỡ nhưng cũng không khỏi lo âu trước quyết định nới lỏng các biện pháp hạn chế kinh doanh của chính phủ, khi cho phép nhiều ngành nghề rủi ro cao hoạt động trở lại.Lo lắng là điều khó tránh. Một số người lo sợ làn sóng Covid-19 mới sẽ bùng phát, trong bối cảnh vẫn có hàng chục nghìn ca mắc bệnh mỗi ngày, đặc biệt Bangkok tiếp tục là điểm nóng.Nhưng những ý kiến lạc quan đều cho rằng nới lỏng hạn chế là cần thiết, cho phép người dân quay trở lại cuộc sống bình thường, thúc đẩy nền kinh tế hồi phục.Một chủ cửa hàng điện thoại tại trung thâm thương mại Seacon Square cho biết các cửa hàng mở cửa từ 11h sáng, nhưng nhìn chung vẫn khá vắng khách."Dù có nhiều người đi ngang qua, số khách hàng vẫn rất ít nếu so với trước đại dịch", người này nói.Thực khách chờ mua hàng tại một quầy bán đồ ăn vỉa hè ở Bangkok. Ảnh: AFP.Tình trạng vắng vẻ trong những ngày đầu làm những người kinh doanh lo lắng, bởi nếu doanh thu không đủ bù đắp chi phí mặt bằng và trả công nhân viên, họ tốt hơn hết nên đóng cửa."Khách hàng giờ ở vị thế mặc cả cao hơn so với trước. Nếu giá chào hàng là 8 USD , họ sẽ mặc cả xuống 5 USD . Nếu không bán với giá ấy, tôi sẽ chẳng bán được gì", chủ cửa hàng nói.Pranom Yomchan, chủ cửa hàng tất và khăn tay, lại cho biết bà rất lạc quan khi được phép kinh doanh trở lại."Hôm nay tôi có thể kiếm được hơn 30 USD ", bà Pranom nói.Dù số ca mắc Covid-19 vẫn ở mức cao, bà Pranom tin rằng lần mở cửa trở lại này sẽ kéo dài, bởi giờ đây người dân đã biết cách tự bảo vệ bản thân và tuân thủ các biện pháp an toàn y tế để phòng chống dịch bệnh.Một cựu nhân viên chính phủ, năm nay 67 tuổi, cho biết việc mở cửa trở lại nền kinh tế giúp bà lại được tận hưởng thú vui cà phê."Họ đã đóng cửa trung tâm thương mại 2 tháng. Tôi cảm thấy như bị cầm tù và chỉ còn có thể nói chuyện với mấy con mèo. Khi trung tâm thương mại mở cửa lại, tôi tức tốc đến đây như thói quen từ khi nghỉ hưu", người này nói.Các hiệp hội doanh nghiệp Thái Lan nhìn chung ủng hộ việc nới lỏng các biện pháp hạn chế."Nới lỏng quy định hạn chế kinh doanh sẽ giúp người dân, đặc biệt trong khu vực nhà hàng và bán lẻ, quay trở lại làm việc, từ đó thúc đẩy mua sắm", Tanit Sorat, phó chủ tịch Hiệp hội Chủ doanh nghiệp công thương Thái Lan, cho biết.Trong khi đó, Chủ tịch Hiệp hội Hướng dẫn viên du lịch Chiang Mai Julajira Kampong cho biết tất cả lao động trong ngành dịch vụ, khách sạn, du lịch rất háo hức được trở lại làm việc.Giai đoạn tiếp theo sẽ thế nào?Theo kế hoạch, Thái Lan sẽ từng bước mở cửa hoàn toàn nền kinh tế nói chung và ngành du lịch nói riêng từ 1/10. Chiang Mai, Prachuap Khiri Khan và Chon Buri là những điểm đầu tiên hoạt động du lịch, vui chơi giải trí trở lại.Bộ trưởng Du lịch và Thể thao, ông Phiphat Ratchakitprakarn, cho biết việc mở cửa hoàn toàn thủ đô Bangkok sẽ phải dời sang tháng 11 bởi chiến dịch tiêm chủng cho đa phần người dân bị trì hoãn tới cuối tháng 10."Kế hoạch cho Bangkok nhiều thách thức hơn, bởi thành phố đã mở rộng ra các vùng lãnh thổ phụ cận, đòi hỏi các thủ tục vận hành phức tạp hơn", Bộ trưởng Phiphat nói.Trong giai đoạn tiếp theo, chương trình hộp cát du lịch đã thành công ở Phuket sẽ được mở rộng.Chương trình hộp cát du lịch sẽ được Thái Lan mở rộng. Ảnh: AFP.Phuket, Samui, Chiang Mai, Chon Buri, Prachuap Khiri Khan, Phetchaburi và Bangkok sẽ là những điểm đến đầu tiên chào đón du khách mà không yêu cầu cách ly. Kể từ 15/10, có thêm 25 tỉnh mở cửa cho những du khách mà trước đó đã có 7 ngày ở 7 thành phố nói trên.Những địa điểm trong chương trình hộp cát du lịch nói trên sẽ được CCSA ưu tiên phân bổ lượng vaccine phù hợp. Trường hợp tỷ lệ tiêm chủng không đạt kỳ vọng, một số khu vực sẽ bị phong tỏa, hoặc hình thức chuyến du lịch khép kín sẽ được áp dụng."Chỉ những khu vực an toàn mới có thể mở cửa cho du khách trong nước từ 1/11. Du khách nước ngoài sẽ có thể nhập cảnh mà không cần cách ly từ tháng 1, khởi đầu bằng chương trình bong bóng du lịch áp dụng với các nước láng giềng", Bộ trưởng Phiphat cho biết.Điều kiện tiên quyết để Thái Lan có thể mở cửa thành công đó là miễn dịch cộng đồng, mục tiêu mà chính phủ nước này quyết đạt được ngay trong năm 2021.Theo dữ liệu công bố lần gần đây nhất hôm 30/8, Thái Lan đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 23,4 triệu người, tương đương 33,6% dân số. Khoảng 7,7 triệu người, tức 11,2% dân số, đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.