https://zingnews.vn//nhung-ve-dep-da-mau-lam-khuynh-dao-cac-cuoc-thi-nhan-sac-quoc-te-post1199809.html
Những vẻ đẹp da màu làm khuynh đảo các cuộc thi nhan sắc quốc tế
Zozibini Tunzi cao 1,78 m và sở hữu làn da nâu bóng giòn, gương mặt hài hòa, có sức hút. Thời điểm đăng quang, cô đang hoàn thành chương trình cử nhân của ngành Quan hệ Công chúng của đại học Cape Town. Trước khi giành ngôi vị cao nhất tại Hoa hậu Hoàn vũ 2019, Zozibini Tunzi là người đẹp đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Nam Phi 2019. Tới tháng 1/2020, Zozibini Tunzi quyết định chuyển giao lại ngôi vị Hoa hậu Nam Phi cho Á hậu 1 Sasha Lee Olivier. Nguyên nhân của sự việc này là cô phải chuyển tới Mỹ sinh sống trong một năm và không thể đảm nhận trách nhiệm của một hoa hậu tại quê hương.