https://zingnews.vn//nhung-dich-vu-hang-hoa-re-hon-trong-dich-covid-19-post1074438.html
Những dịch vụ, hàng hóa rẻ hơn trong dịch Covid-19
Vé máy bay: Lệnh hạn chế đi lại trên toàn cầu và yêu cầu người dân ở nhà tại nhiều nước trên thế giới nhằm ngăn chặn Covid-19 ảnh hưởng tới mọi loại hình vận tải. Trong đó, giá vé máy bay giảm mạnh. Tại Mỹ, giá vé máy bay giảm trung bình 14% trong tuần đầu tiên của tháng 3, trong đó một số chặng thậm chí còn giảm giá vé tới 70%, theo CNBC. Tại Trung Quốc, nhiều hãng hàng không phải hạ giá vé để kích cầu. Có thời điểm, giá vé bay nhiều chặng nội địa tại nước này chỉ bằng một cốc cà phê. Ảnh: VNA.