https://zingnews.vn//nhung-f0-dau-tien-cach-ly-tai-benh-vien-da-chien-o-thuan-kieu-plaza-post1241749.html
Những F0 đầu tiên cách ly tại bệnh viện dã chiến ở Thuận Kiều Plaza
Ông Nam, cán bộ Trung tâm Y tế quận 4, cho biết mỗi ngày, ông phụ trách chuyển hàng chục F0 đến các bệnh viện dã chiến và bệnh viện điều trị Covid-19. “Những người đến Thuận Kiều Plaza đa số sức khỏe ổn định. Trước khi chuyển đến đây, chúng tôi đã trao đổi trước về địa điểm, tất cả đều có tâm lý thoải mái với bệnh viện dã chiến mới xây dựng”, ông nói.