https://zingnews.vn//nhung-dem-trang-xet-nghiem-covid-19-o-hai-duong-post1180698.html
Những đêm trắng xét nghiệm Covid-19 ở Hải Dương
Kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại Hải Dương, các cán bộ y tế đã nhiều đêm không ngủ để chạy đua với thời gian, hoàn thành công tác truy vết nhanh nhất có thể.Khi màn đêm buông xuống, trong không gian tĩnh lặng bao trùm thành phố Hải Dương đang giãn cách vì Covid-19, một tòa nhà vẫn luôn luôn sáng đèn.Đó là Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Hải Dương. Bên trong đó, hàng nghìn mẫu bệnh phẩm đang được phân loại và xét nghiệm để truy vết. Kể từ dịch bùng phát tại tỉnh này, các cán bộ y tế đã nhiều đêm không ngủ để hoàn thành công tác truy vết nhanh nhất có thể.Phân loại và đánh mã từng mẫu từ F1 tới F4Khi ôtô chở mẫu xét nghiệm vừa tới sân CDC, ê-kíp nhanh chóng bê những thùng xốp đựng mẫu bệnh phẩm tới phòng tách mẫu. Tại đây, các nhân viên sẽ tiến hành phân loại mẫu xét nghiệm và đánh mã cho từng mẫu từ F1 tới F4.Nhân viên y tế phân loại F1-F4 để đưa sang phòng tra mẫu. Ảnh: Kim Dung - Trung Sơn.Việc phân loại nhằm xác định ai là F1 bị nhiễm bệnh, ai là F2, liệu có lây sang cho F3 hay không, đồng thời, tìm ra mối liên quan giữa các ca nghi nhiễm. Trong căn phòng đâu đâu cũng là mẫu thử, những đôi mắt của cán bộ y tế ửng đỏ vì thiếu ngủ nhiều ngày, nhưng đôi tay của họ lúc nào cũng thoăn thoắt sắp xếp, ghi chép, dán thông tin bệnh phẩm...Chịu trách nhiệm toàn bộ ê-kíp xét nghiệm, ông Nguyễn Nhân Duy (chuyên gia sinh học phân tử) cho biết: "Khi nhận được tin, tôi và một số bạn khác đã bay từ TP.HCM ra với quyết tâm cố gắng hỗ trợ Hải Dương sớm kiểm soát được dịch bệnh. Bằng mọi giá, đêm hôm cũng phải cố gắng làm.Ai cũng có gia đình, có nỗi niềm riêng nhưng cần phải gác lại, thậm chí Tết sắp đến rồi, nhưng phải nghĩ tới cái lớn hơn là vì xã hội. Sự nỗ lực của chúng ta sẽ giúp sớm kiểm soát được dịch bệnh. Gia đình là một phần của xã hội, giúp được xã hội là giúp được gia đình".Anh Đặng Hoàng Anh, nhân viên chi viện CDC Hải Dương, tâm sự: "Đội xét nghiệm làm việc từ sáng đến 16-17h để chạy máy thử mẫu. Đến 20h, các mẫu xét nghiệm ở mọi nơi đổ về, chúng tôi lại vào guồng quay và làm đến khi trời sáng. Bốn ngày nay, chắc tôi ngủ tổng cộng được khoảng 8 tiếng".Thế nhưng chẳng ai trong họ thở dài, tất cả vẫn cần mẫn dù đã quá nửa đêm. Bởi lẽ, hầu hết thành viên trong nhóm đã từng chinh chiến ở Đà Nẵng và giờ tiếp tục "chia lửa" cùng Hải Dương.Những người trong ê-kíp xét nghiệm đa phần đều có kinh nghiệm chinh chiến tại ổ dịch Đà Nẵng. Ảnh: Kim Dung - Trung Sơn.Chị Nguyễn Phạm Kim Ngân (quê ở Khánh Hòa) chia sẻ: "Tôi đã từng tham gia vào điểm nóng Đà Nẵng nên quen với cường độ làm việc cao. Lần này có hơi chút khác biệt vì là năm đầu tiên đón Tết xa nhà nhưng với tôi, đó chỉ là điều nhỏ, điều lớn hơn là phải quyết tâm chống dịch thành công".Sau khi phân loại, các mẫu xét nhiệm được chuyển sang phòng tra mẫu để thử với hóa chất. Các phản ứng sẽ giúp nhận biết mẫu dương tính với SARS-CoV-2.Hai cô gái có vóc dáng nhỏ nhắn ngồi trong phòng tra mẫu, đôi bàn tay nhanh thoăn thoắt lấy mẫu, tra chất thử rồi lại ghi chép. Ít ai biết được rằng ngay sau khi bay từ TP.HCM ra Hà Nội, họ đã đi thẳng xuống CDC Hải Dương và bắt tay vào làm việc xuyên đêm.Chị Trần Thị Quỳnh Lan (Bến Tre) chia sẻ: "Mấy ngày nay tôi chỉ tranh thủ chợp mắt một chút trong lúc chờ mẫu xét nghiệm mới về hoặc khi nào mệt quá không cố gắng được nữa mới dám nằm nghỉ. Lúc đi, tôi còn chưa dám nói với ba mẹ, xuống tới đây gọi báo về, ba mẹ chỉ biết động viên tôi cố gắng lên".Không chỉ riêng Hoàng Anh, Lan hay Ngân, tất cả nhân viên trong ê-kíp xét nghiệm ở CDC đã xem việc thức trắng đêm là chuyện thường ngày.9 đêm thức trắng không ngủChị Vũ Thị Huyên, người làm việc tại phòng PCR, cho biết ngay sau khi nhận được thông báo về ca bệnh đầu tiên, CDC Hải Dương nhanh chóng khởi động đội phản ứng nhanh tiến hành lấy mẫu trên địa bàn để khoanh vùng những ca F1. Đến nay, chị Huyên đã thức trắng suốt 9 đêm."Đúng 12h đêm, sau khi các mẫu dịch được chuyển về, đội chúng tôi đã khởi động phòng lab tiến hành xét nhiệm sàng lọc 14 ca F1 của bệnh nhân, qua đó phát hiện ra một ca dương tính. Dù vậy, để xác định chính xác 100%, chúng tôi vẫn phải tiến hành các bước xét nghiệm khác. Đến 7h sáng ngày hôm sau, chính thức công bố ca bệnh dương tính với Covid-19", chị Huyên nhớ lại.Chị Huyên đã 9 đêm không ngủ, còn chồng chị công tác 3 tháng nay chưa về nhà. Ảnh: Kim Dung - Trung Sơn.Từ khi có ca nhiễm ở Hải Dương, mỗi ngày, đội của chị Huyên làm việc 3 ca trong phòng lab, mỗi ca kéo dài 6-7 tiếng, gần như không có thời gian nghỉ ngơi. Chỉ những hôm không phát hiện ca nhiễm mới, cả đội mới tranh thủ ăn uống, ngủ nghỉ.Thông thường các mẫu bệnh phẩm sẽ được chuyển về trung tâm lúc 22h và ca làm việc của đội xét nghiệm bắt đầu từ 23h cho đến sáng hôm sau.Chia sẻ thêm về cuộc sống, chị Huyên cho biết chị có một bé trai 20 tháng tuổi. Con chị phải chịu nhiều thiệt thòi khi mới chỉ 11 tháng tuổi đã phải cai sữa mẹ để chị có thời gian đi học xét nhiệm chuyên sâu PCR.Trong những ngày chống dịch, chị phải gửi con về quê với ông bà ở Kim Thành (Hải Dương). Vì trách nhiệm với công việc và cộng đồng, chị chỉ có thể trò chuyện với con qua điện thoại để vơi đi nỗi nhớ. Không chỉ vậy, chồng chị Huyên là chiến sĩ công an đang tham gia chống dịch 3 tháng nay chưa thể về nhà.Đồng hồ đã chuyển sang một ngày mới, họ vẫn miệt mài và nỗ lực với quyết tâm khi nào hết mẫu bệnh phẩm mới được phép cho bản thân nghỉ ngơi một chút. Họ biết rằng phải thật nhanh, thật thần tốc mới có thể nhanh chóng khoanh vùng, dập dịch.Những "chiến binh áo trắng" không ngủ ấy không chỉ gác lại nỗi niềm riêng mà còn đang cống hiến hết tâm trí cho tuyến đầu Hải Dương. Sự hy sinh thầm lặng của ê-kíp làm xét nghiệm nói riêng và đội ngũ y bác sĩ nói chung là ngọn lửa tiếp sức cho niềm tin Hải Dương sớm dập dịch thành công.Đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy lên đường hỗ trợ Gia Lai Rạng sáng 3/2, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã lên đường đến Gia Lai để hỗ trợ việc phân luồng, cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19.