https://zingnews.vn//nhung-bo-phim-nen-xem-cung-gia-dinh-dip-giang-sinh-post1165620.html
Những bộ phim nên xem cùng gia đình dịp Giáng sinh
Từ các bộ phim tình cảm hài hước đến những thước phim tội phạm trinh thám, tất cả đều có tại kho phim của MyTV, mang đến cho khán giả giây phút xem phim thú vị bên gia đình.Năm nay, trước sự ảnh hưởng của Covid-19, nhiều gia đình không thể tụ tập ăn mừng hay du lịch để hòa mình vào không khí lễ hội như trước. Thay vào đó, mọi người có thể quây quần tại nhà, cùng nhau thưởng thức chiếc bánh quế gừng thơm nồng, nhâm nhi ly rượu vang ấm áp và xem những bộ phim chủ đề Giáng sinh, năm mới. Dưới đây là những gợi ý dành riêng cho bạn trong mùa Noel năm nay."A bad mom Christmas" phần 2A bad mom Christmas (Những bà mẹ ngoan) phần 2 thuộc thể loại tâm lý hài hước, do cặp đôi đạo diễn Jon Lucas và Scott Moore phối hợp sản xuất. Phần 1 của A bad mom Christmas từng đạt doanh thu phòng vé cao vì nội dung hài hước và thú vị. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên chất lượng với những gương mặt đáng chú ý như Mila Kunis, Kristen Bell, Kathryn Hahn, Susan Sarandon, Christine Baranski…A bad mom Christmas phần 2 thuộc thể loại tâm lý hài hước."A snow white Christmas"A snow white Christmas là bộ phim Giáng sinh với đề tài kỳ ảo và thú vị. Phim kể về câu chuyện của Blanca Snow (Michelle Randolph) trong nỗ lực hoàn thành những mong muốn của người cha quá cố. Cô phải đối mặt với việc trải qua Giáng sinh với mẹ kế là Victoria (Carolyn Hennesy).Victoria thôi miên Blanca để cô quên mọi điều liên quan mong muốn của cha. Khi Blanca tỉnh dậy trong nhà nghỉ ngoài thị trấn, cô nhận được sự giúp đỡ của 7 người bạn kỳ quặc giúp cô tìm ra mọi thứ. Trong khi cố gắng lấy lại trí nhớ, cô nhận thấy mình có tình cảm với Hunter - một chàng trai địa phương, và Lucas - kiến trúc sư thiết kế mà cô mới gặp. Ai sẽ cho cô nụ hôn của tình yêu đích thực để phá bỏ bùa chú mất trí nhớ và ngăn Victoria ăn cắp mọi thứ mà cha cô đã xây dựng?A snow white Christmas lên sóng năm 2018 với những gương mặt điện ảnh nổi bật cùng cốt truyện kỳ ảo, ẩn chứa nhiều thông điệp về gia đình, đến nay vẫn là một trong những bộ phim đáng xem mỗi dịp Giáng sinh về.A snow white Christmas là một trong những bộ phim đáng xem mỗi dịp Giáng sinh về."Jim Button and Luke the engine driver"Bộ phim Jim Button and Luke the engine driver (Vùng đất bí ẩn) dựa trên cuốn sách thiếu nhi của tác giả bán chạy Michael Ende, kể về cậu bé mồ côi Jim Button và hành trình khám phá thế giới sau khi rời khỏi hòn đảo Lummerland của cậu và người lái đầu máy xe lửa Luke. Cuộc phiêu lưu này đưa cả hai đến biển cả, sa mạc, Mandala, thành phố rồng Frau Mahlzahn giải cứu công chúa và tìm về cội nguồn của Jim.Bộ phim Jim Button and Luke the engine driver (Vùng đất bí ẩn) dựa trên cuốn sách thiếu nhi của tác giả bán chạy Michael Ende.“Frozen ground”Frozen ground (Sát nhân núi tuyết) là bộ phim dựa trên câu chuyện có thật. Từ vụ bắt cóc, bạo hành cô gái trẻ Paulson, chuyên viên tâm lý Glenn Flothe (Nicolas Cage thủ vai) bằng những cách thức tài tình đã đưa tên thủ phạm Hansen ra ánh sáng. Hắn bị buộc tội năm 1983 và bị kết án 461 năm tù. Đây là một trong những lựa chọn khó thể bỏ qua với những mọt phim yêu thích thể loại tâm lý, tội phạm điều tra phá án.Bộ đôi "Mr. Fighting" và "Perfect couple"Nếu là fan của phim bộ, bạn có thể “cày cuốc” Mr. Fighting (Cố lên, cậu là giỏi nhất) và Perfect couple (Kim ngọc lương duyên) trong mùa Giáng sinh năm nay. Cố lên, cậu là giỏi nhất là bộ phim tình cảm hiện đại được chuyển thể từ tiểu thuyết Cố lên, cậu là mập nhất của nhà văn Tự Do Cực Quang, do Lưu Tân chỉ đạo, với sự tham gia của các diễn viên Đặng Luân, Mã Tư Thuần, Hàn Đồng Sinh…Cố lên, cậu là giỏi nhất có sự tham gia của các diễn viên Đặng Luân, Mã Tư Thuần, Hàn Đồng Sinh…Trong khi đó, Kim ngọc lương duyên do Đường Yên và Hoắc Kiến Hoa thủ vai chính. Phim kể về cô gái Ngọc Kỳ Lân quyết tâm lên kinh thành cùng tín vật của mẹ để lại. Cô tình cờ gặp gỡ công tử Kim Nguyên Bảo của Kim gia. Ngọc Kỳ Lân phát hiện mẹ mình từng bị hãm hại năm xưa và tìm cách đòi lại công bằng cho mẹ. Để tiếp tục điều tra làm rõ sự thật, Ngọc Kỳ Lân đồng ý lấy Kim Nguyên Bảo. Câu chuyện hài hước của cặp đôi oan gia cũng bắt đầu từ đây.Nếu yêu thích những bộ phim kinh điển, Christmas around the corner và Mr. Christmas là những gợi ý thú vị dành cho bạn. Phim mang đến những cảnh quay đẹp, tình tiết hài hước cùng thông điệp luôn hướng về tình yêu, kêu gọi tìm kiếm giá trị đích thực của tình yêu trong những giờ khắc quan trọng cuối cùng của năm.Ngoài ra, những tựa phim hoạt hình, phim hài mà bạn có thể xem đi xem lại không chán mỗi dịp Giáng sinh về là Ice age (Kỷ băng hà) phần 4, Elliot: The littlest reindeer (Elliot: Tuần lộc giả danh), Frozen (Nữ hoàng băng giá), Remi, nobody's boy (Không gia đình), Show dogs (Biệt đội cún cưng)…