https://zingnews.vn//nhung-bat-thuong-trong-quan-ly-thuoc-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1276730.html
Những bất thường trong quản lý thuốc điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Cuối tháng 9, Sở Y tế và Công an TP.HCM xác định một số đối tượng và đơn vị liên quan đến hành vi kinh doanh thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19.Đây là nội dung trong văn bản do PGS.TS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, ký ngày 9/11 gửi Bộ Y tế, Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo liên quan việc quản lý thuốc Molnupiravir tại cộng đồng.Đây là thuốc dùng trong Chương trình sử dụng có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ do Bộ Y tế phân bổ.Theo Sở Y tế TP.HCM, qua theo dõi và kiểm tra, thanh tra sở đã phát hiện một số thông tin quảng cáo kinh doanh thuốc Molnupiravir trên mạng xã hội. Đơn vị đã phối hợp với Phòng An ninh chính trị nội bộ (PA03) và Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC03), Công an TP.HCM, bám sát các nguồn tin, theo dõi đối tượng để làm rõ.Molnupiravir là thuốc trị Covid-19 dạng viên uống của hãng dược phẩm Merck (Mỹ). Ảnh: Merck.Ngày 25/9, Sở Y tế cùng cơ quan chức năng đã xác định một số đối tượng và đơn vị liên quan hành vi kinh doanh loại thuốc điều trị Covid-19 này.Tại quận Bình Tân, tổ công tác của Công an TP.HCM cùng lực lượng địa phương đã khám xét, kiểm tra nơi làm việc, kho dược của Trung tâm Y tế quận. Kết quả tại thời điểm kiểm tra cho thấy lượng thuốc Molnupiravir còn thiếu 60 hộp.Qua làm việc, một dược sĩ tại quận đã cấp cho khu cách ly 20 hộp thuốc, thiếu 40 hộp. Dược sĩ này đã được đưa về trụ sở công an để tiếp tục điều tra.Tại quận Tân Phú, Sở Y tế cho biết Trung tâm y tế quận đã nhận 2 đợt với 696 hộp. Việc cấp phát được thực hiện 2 đợt với tổng số hộp thuốc tương ứng với số lượng cấp phát. Trong quá trình sử dụng thuốc Molnupiravir, do các địa bàn có nhu cầu khác nhau nên đơn vị có chuyển thuốc từ địa bàn này qua địa bàn khác.Vụ việc kinh doanh thuốc Molnupiravir đang được Công an TP.HCM phối hợp với Cơ quan Cảnh sát điều tra quận 10, Tân Phú, Bình Tân thụ lý.Mặt khác, Sở Y tế đã phối hợp PA03 kiểm tra đột xuất một số đơn vị. Kết quả kiểm tra cho thấy, Công ty Dược Sài Gòn (Sapharco), Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, quận 7 không có chênh lệch thuốc, sai lệch hồ sơ hay các vấn đề khác.Sở Y tế TP.HCM đề nghị các cơ sở nghiêm túc tuân thủ đề cương nghiên cứu và hướng dẫn việc sử dụng thuốc điều trị Covid-19. Việc cấp phát thuốc cần thực hiện kịp thời, quản lý, theo dõi chặt chẽ, ngăn chặn tiêu cực.Thuốc Molnupiravir không sử dụng hết phải được thu hồi, hoàn trả để Sở Y tế xử lý đúng quy định chuyên môn. Ngoài ra, cơ quan này đề nghị Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, các quận, huyện chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra thường xuyên việc cấp, phát thuốc điều trị F0.Cơ sở được phân phối thuốc cần phối hợp Công an TP.HCM giám sát, kiểm tra đột xuất các đơn vị, xác minh ngẫu nhiên bệnh nhân đã dùng thuốc Molnupiravir.Ngày 2/10, Công an quận Bình Tân (TP.HCM) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Nguyễn Văn Thừa (40 tuổi, nhân viên quản lý kho dược của Trung tâm Y tế quận Bình Tân) và Huỳnh Phương Thảo (36 tuổi, nhân viên Trung tâm Y tế quận Tân Phú) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Đầu tháng 9, Thừa và Thảo bị phát hiện tuồn thuốc kháng virus Molnupiravir 400 mg ra ngoài thị trường và rao bán với giá 2-4 triệu đồng/hộp.Molnupiravir được Bộ Y tế sử dụng thí điểm có kiểm soát cho các trường hợp mắc Covid-19 thể nhẹ, thể không triệu chứng điều trị ở các cơ sở y tế, khu cách ly, khu thu dung điều trị và tại nhà ở TP.HCM từ giữa tháng 8. Tất cả F0 sử dụng thuốc này phải đồng ý tự nguyện tham gia bằng văn bản trước khi được cán bộ y tế phát thuốc. Theo báo cáo giữa kỳ của Chương trình thí điểm điều trị sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir, kết quả cho thấy thuốc này có tính an toàn cao, dung nạp tốt, hiệu quả rõ rệt về giảm tải lượng virus, giảm lây lan, giảm chuyển nặng.