https://zingnews.vn//nhung-moi-tinh-cua-jennifer-lopez-post1204841.html
Những mối tình của Jennifer Lopez
Ngày 15/4, Jennifer Lopez và Alex Rodriguez cùng lên tiếng xác nhận đã chia tay. "Chúng tôi nhận ra rằng mối quan hệ bạn bè tốt hơn cho cả hai và muốn duy trì như vậy. Chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc chung, hỗ trợ nhau trong các dự án và việc kinh doanh", họ nói. Trước đó, hồi tháng 3, CNN đưa tin nữ ca sĩ đã hủy hôn. Chưa đầy 24 giờ sau đó, cặp sao lên tiếng phủ nhận. Như vậy, sau gần 4 năm gắn bó, J.Lo đã chính thức chia tay bạn trai. Cô và Alex Rodriguez đính hôn vào tháng 3/2019, từng lên kế hoạch tổ chức lễ cưới vào đầu năm 2020 nhưng phải hoãn vì dịch Covid-19.