https://zingnews.vn//nhung-nghia-trang-kin-cho-tai-indonesia-post1236263.html
Những nghĩa trang kín chỗ tại Indonesia
Nói với Guardian, Ivan Murcahyo, người đứng đầu Văn phòng Lâm nghiệp và Công viên thủ đô Jakarta, cho biết: “Chúng tôi không bao giờ ngờ được rằng số người chết sẽ tăng nhanh như vậy mỗi ngày. Hai tuần qua, chúng tôi thấy con số tăng lên, hơn 100 thi thể nạn nhân Covid-19 được đưa đến nghĩa trang ở Jakarta mỗi ngày. Chúng tôi ghi nhận có những ngày con số này là 120, 150, 180”. Ảnh: AP.