https://zingnews.vn//nhung-dong-tweet-bat-tan-lot-ta-tham-canh-o-an-do-post1212865.html
Những dòng tweet bất tận lột tả thảm cảnh ở Ấn Độ
Trong lúc khủng hoảng Covid-19 nhấn chìm Ấn Độ, người dân nơi đây trong cơn tuyệt vọng đã tìm tới Twitter để cầu xin từ bộ xét nghiệm đến bình oxy.“Twitter đang phải làm những điều mà đường dây nóng hỗ trợ lẽ ra cần làm”, người dùng Karanbir Singh đăng trên Twitter, Reuters đưa tin ngày 7/5.Từ khi đại dịch bùng phát từ tháng 4, những lời cầu xin oxy, giường bệnh, máy thở, và thậm chí là bộ xét nghiệm Covid-19 đã tràn ngập trang Twitter của người dùng Ấn Độ.Số ca mắc Covid-19 tại Ấn Độ liên tục lập kỷ lục mới trong hơn một tuần qua. Ảnh: New York Times.Chẳng hạn, ngày 27/4, chỉ trong 30 phút từ 16h tới 16h30 giờ địa phương, trung bình cứ 30 giây lại có một dòng tweet được đăng tải với nhãn #SOS hoặc có chứa từ “khẩn cấp”. Nội dung những dòng tweet này đều liên quan đến Covid-19.Với số lượng tưởng chừng vô tận, những lời cầu xin trên Twitter lột tả những gì đang diễn ra tại quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới.Ấn Độ ngày 7/5 ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới kỷ lục với 414.188 người, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại đây lên gần 21,5 triệu, theo Bộ Y tế Ấn Độ. Các bệnh viện và nhà hỏa táng đều trong tình trạng quá tải. Ấn Độ không có đủ vaccine, cũng như không có cách nào đẩy mạnh sản lượng vaccine trong thời gian ngắn.Tuy không phổ biến tại Ấn Độ như Facebook hoặc WhatsApp, Twitter đang tự chứng tỏ đây là công cụ hữu ích hơn trong đại dịch. Nguyên nhân chủ yếu là do chức năng re-tweet (chia sẻ bài đăng của người khác cho những người đang theo dõi mình) của trang mạng xã hội này có thể mau chóng lan tỏa lời kêu cứu qua mạng lưới liên lạc của người dùng.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.