https://zingnews.vn//nhung-nu-phi-cong-xinh-dep-tren-duong-bay-viet-nam-post1190762.html
Những nữ phi công xinh đẹp trên đường bay Việt Nam
Đến từ các quốc gia khác nhau, những nữ phi công này có điểm chung về sự tự tin, nỗ lực và quyết tâm chinh phục bầu trời rộng lớn.Họ là những nữ phi công của Vietjet Air, quyết định “sải cánh” vì tình yêu đất nước và con người nơi đây.‘Tôi phải đến Việt Nam’Maria Cristina Maldonado là nữ phi công người Colombia đầu tiên làm việc tại Việt Nam và là một trong những nữ phi công châu Mỹ đầu tiên trở thành cơ trưởng điều khiển dòng “chim sắt” Airbus A320 tại khu vực Đông Nam Á.Maria vào nghề, trở thành phi công của Avianca – hãng hàng không quốc gia của Colombia suốt 20 năm. Trước khi đến Việt Nam, Maria đọc báo và biết Vietjet là thương hiệu được yêu thích tại đây. “Vietjet là một hãng hàng không đa quốc gia. Họ đã phát triển thần tốc cả về đội bay, mở rộng mạng bay trong nước và phủ khắp các sân bay ở châu Á. Họ là ai mà nhanh chóng chiếm được tình cảm của người dân, lại trở thành một nơi làm việc tốt nhất châu Á? Lúc đó, tôi rất hiếu kỳ về hãng bay này”, Maria kể lại ngày đầu cô biết đến Vietjet.Maria Cristina Maldonado là nữ phi công người Colombia đầu tiên làm việc tại Việt Nam.Tìm hiểu kỹ hơn, Maria bất ngờ vì Vietjet được sáng lập và điều hành bởi những người phụ nữ như bà Nguyễn Thanh Hà - chủ tịch HĐQT, bà Nguyễn Thị Phương Thảo - tổng giám đốc. “Phong cách của những người phụ nữ dẫn đầu, nhiều năng lượng và truyền cảm hứng thực sự hợp với tôi. Tôi phải đến Việt Nam”, Maria khẳng định.Hiện nay, Maria là phi công xuất sắc của Vietjet, tham gia tích cực vào các chuyến bay giải cứu công dân Việt Nam mắc kẹt ở nước ngoài do dịch Covid-19 và bay cứu trợ miền Trung.Diệu kỳ “thế giới trong khoang lái”Park Ji Young, cô gái xinh đẹp người Hàn Quốc từng có 4 năm sải bước trong khoang hành khách với vai trò của một tiếp viên hàng không. “Tôi đã bay chung chuyến với một nữ cơ trưởng. Thần thái, cử chỉ, hành động của cô ấy khiến tôi không thể quên được. Từ đó, tôi quyết tâm được giống nữ cơ trưởng ấy”, Ji Young kể về người phụ nữ đã tạo cảm hứng để cô tung bay trên bầu trời.Ji Young bắt đầu hành trình trở thành phi công ở tuổi 33. Lúc đó, hầu hết người thân và gia đình đều khuyên cô xem xét lại, cho rằng mọi thứ có vẻ quá muộn và khuyên cô nên tập trung vào việc lập gia đình như bao phụ nữ khác ở Hàn Quốc.Ji Young mất một thời gian rất dài để đấu tranh tâm lý, thuyết phục bố mẹ rồi lên đường sang Mỹ học tập. Sau này, sang Việt Nam làm việc tại Vietjet, Ji Young càng hiểu rõ hơn về sự bình đẳng trong nghề. “Phi công, tiếp viên hàng không, thợ máy, kỹ sư, nhân viên mặt đất đều có cả nam và nữ, bất kể bạn là người nước nào cũng nói chung một ngôn ngữ”, Ji Young nói.Kỷ niệm đáng nhớ nhất với Ji Young là được điều khiến chuyến bay từ Incheon tới TP.HCM, trong số hành khách có bố mẹ cô. Ngay khi giới thiệu Park Ji Young trong thành phần phi hành đoàn, cả bố và mẹ cô đều bật khóc trong niềm tự hào và xúc động.Từ tiếp viên hàng không, Park Ji Young trở thành nữ phi công để thỏa ước mơ bay.Giống Park Ji Young, một cô gái Hàn Quốc khác cũng có cú “cất cánh” ngoạn mục từ tiếp viên thành phi công là Kang Min Hee. “Mỗi lần nhìn vào khoang lái, tôi tự hỏi họ vì sao phi công có thể ghi nhớ và làm việc thành thục với hàng trăm nút bấm, công tắc, cần lái như vậy. Thế giới trong khoang lái thật kỳ diệu và thu hút. Tôi muốn được ngồi tại vị trí đó”, Min Hee chia sẻ.Tại khóa huấn luyện phi công, nhìn xung quanh toàn nam giới, Min Hee cảm thấy: “Dường như có một bức màn vô hình nào đó đã ngăn cản phụ nữ đến với nghề này. Không đâu, xã hội đã tiến bộ hơn và phụ nữ đã mạnh dạn tham gia vào những lĩnh vực mà trước nay người ta nghĩ chỉ dành cho nam giới”.Min Hee tự hào vì môi trường làm việc chuyên nghiệp và mọi người quý mến nhau như gia đình tại Vietjet.Rời Hàn Quốc đến Việt Nam làm việc cho Vietjet, Min Hee tự hào vì môi trường làm việc chuyên nghiệp và mọi người quý mến nhau như gia đình. Kể về lần bị ốm đột ngột và nghỉ lại đêm ở Cam Ranh, ở một nơi không có người thân nhưng Min Hee vẫn cảm thấy ấp áp khi nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình của tất cả thành viên đoàn bay. "Lúc đó tôi cảm thấy ấm áp và biết rằng Vietjet chính là gia đình của mình", Min Hee nhớ lại.Min Hee cũng cho biết cô khâm phục tài năng vị “cơ trưởng” của Vietjet, nữ tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo, người có những “giấc mơ lớn” và truyền cảm hứng cho nhân viên hiện thực hóa những điều đó.