https://zingnews.vn//nhung-hoc-sinh-dau-tien-o-ha-noi-duoc-tiem-vaccine-ngua-covid-19-post1279177.html
Những học sinh đầu tiên ở Hà Nội được tiêm vaccine ngừa Covid-19
Sáng 23/11, nhiều trường THPT trên địa bàn Hà Nội triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho các học sinh từ 16 đến 17 tuổi. 7h30, trường THPT Phan Huy Chú (phường Láng Hạ, quận Đống Đa) đã hoàn tất công tác chuẩn bị.Buổi tiêm tại THPT Phan Huy Chú dự kiến bắt đầu từ 8h tới 17h30, số lượng học sinh tham gia tiêm là 888 em trong tổng số 999 học sinh của 3 khối.Đại diện nhà trường cho biết một số trường hợp đặc biệt như chuẩn bị du học đã được tiêm tại bệnh viện trước đó. Các học sinh còn lại được khám sàng lọc đầy đủ trước ngày tiêm.Nhiều học sinh nhăn nhó vì sợ mũi tiêm châm, mặc dù sau đó các em không bị quá đau.Bảo Linh (lớp 11) chia sẻ: “Em không sợ tiêm nên khá bình tĩnh. Tiêm chủng tốt cho cả sức khỏe bản thân và cộng đồng. Em cảm thấy đây là việc làm bổ ích, 100% học sinh của lớp đều tới tiêm trong hôm nay”.Vaccine được sử dụng là Pfizer, loại dành cho những người từ 12 đến dưới 18 tuổi.Hầu hết học sinh đến tiêm đều có phụ huynh đi cùng. Chị Nguyễn Thu Hiền (áo nâu) thu xếp công việc để đưa con trai tới trường. “Dù con đã lớn, tôi vẫn muốn tới trường cùng cho yên tâm. Trước đó, nhà trường đã làm khảo sát ý kiến, gia đình tôi hoàn toàn đồng ý. Hôm qua, cháu nhận được thông báo về lịch tiêm”, chị Hiền nói.Nhà trường chia làm 3 phòng tiêm để hạn chế tiếp xúc giữa học sinh các khối. Hai phòng chờ sau tiêm và khu vực y tế được bố trí, phòng trường hợp học sinh có phản ứng.Buổi tiêm được hỗ trợ bởi các cán bộ, nhân viên y tế của phường với quy trình đảm bảo an toàn trong mùa dịch.Nhà trường trưng dụng thư viện làm nơi nghỉ và theo dõi sau tiêm. Tại đây, nhà giáo Ngô Thị Thành - Phó hiệu trưởng - có mặt để hỏi thăm tình hình sức khỏe học sinh. “Các con cố gắng giữ gìn sức khỏe những ngày sau tiêm và chú ý ăn uống đầy đủ”, cô Thành nói.Cô Thành (áo đỏ) cũng cho biết nhà trường đã chuẩn bị công tác khảo sát ý kiến phụ huynh và lên kế hoạch tiêm chủng từ trước đó. Hôm qua, được thành phố thông báo triển khai tiêm chủng, thầy cô vào việc ngay như kế hoạch đã đề ra.Sau khi nghỉ 30 phút, Hương Giang (giữa) và các bạn cùng lớp lấy được giấy chứng nhận tiêm chủng. Cô học sinh lớp 11 cho biết: “Lúc đầu chúng em cũng rất hồi hộp nhưng có thầy cô, bố mẹ và bạn bè bên cạnh nên an tâm hơn. Em cũng thấy vui, hy vọng tiêm chủng xong sẽ sớm được quay lại trường học”.Trước đó, trao đổi với Zing, ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay sau khi hoàn thành tiêm vaccine cho trẻ em trong độ tuổi 15-17, đầu tháng 12, sở sẽ lên kế hoạch cho học sinh THPT trở lại trường học trực tiếp.Thành phố đang thực hiện từng bước mở cửa trường học. Trong đó, học sinh lớp 9 tại 29 trường THCS, PTCS ở huyện Ba Vì đã đến lớp từ ngày 8/11.Dựa trên kết quả triển khai đó, sở đề xuất, thành phố đồng ý cho học sinh lớp 9 tại các trường nằm trong vùng có mức độ dịch cấp 1, cấp 2 ở 10 huyện, không có ca mắc Covid-19 cộng đồng trong vòng 14 ngày đã đón học sinh đến lớp từ ngày 22/11.