https://zingnews.vn//nhung-hinh-anh-cuoi-doi-cua-bao-den-chadwick-boseman-post1125531.html
Những hình ảnh cuối đời của 'Báo Đen' Chadwick Boseman
Chadwick Boseman qua đời hôm 28/8 vì ung thư đại tràng. Đại diện tài tử thông báo trên Instagram: "Chadwick bị chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn III từ năm 2016 và đã chiến đấu với căn bệnh này suốt 4 năm qua. ⁣⁣Chadwick đã chiến đấu như người hùng và anh ấy là chiến binh thực thụ. Anh ấy kiên trì vượt qua tất cả, sẵn sàng mang đến cho khán giả nhiều bộ phim hay dù sức khỏe không tốt". Ảnh: Instagram.