https://zingnews.vn//nhung-benh-nen-co-nguy-co-tien-trien-nang-khi-mac-covid-19-post1253819.html
Những bệnh nền có nguy cơ tiến triển nặng khi mắc Covid-19
Tôi rất lo lắng nếu vô tình trở thành F0 vì có bệnh nền. Những bệnh nào có nguy cơ khiến người mắc Covid-19 nặng hơn?Tôi rất lo lắng nếu vô tình trở thành F0 vì có bệnh nền. Những bệnh nào có nguy cơ khiến người mắc Covid-19 nặng hơn?Bộ Y tếTheo hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà mới nhất của Bộ Y tế (Ban hành ngày 21/8), các trường hợp bệnh nền có nguy cơ tiến triển nặng nếu mắc Covid-19 gồm có:- Đái tháo đường- Bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính và các bệnh phổi khác- Ung thư (đặc biệt là các khối u ác tính về huyết học, ung thư phổi và bệnh ung thư di căn khác).- Bệnh thận mạn tính- Ghép tạng hoặc cấy ghép tế bào gốc tạo máu- Béo phì, thừa cân- Bệnh tim mạch (suy tim, bệnh động mạch vành hoặc bệnh cơ tim)- Bệnh lý mạch máu não- Hội chứng Down- HIV/AIDS- Bệnh lý thần kinh (bao gồm cả chứng sa sút trí tuệ)- Bệnh hồng cầu hình liềm, thalassemia, bệnh huyết học mạn tính khác- Hen phế quản- Tăng huyết áp- Thiếu hụt miễn dịch- Bệnh gan- Rối loạn do sử dụng chất gây nghiện- Đang điều trị bằng thuốc corticosteroid hoặc các thuốc ức chế miễn dịch khác.- Các bệnh hệ thống.- Bệnh lý khác đối với trẻ em: Tăng áp phổi nguyên hoặc thứ phát, bệnh tim bẩm sinh, rối loạn chuyển hóa di truyền bẩm sinh, rối loạn nội tiết bẩm sinh-mắc phải.Nếu mắc các bệnh lý này, bạn nên cẩn trọng.