https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-may-dang-ha-gia-giam-nhieu-nhat-7-trieu-dong-post1236188.html
Những mẫu xe máy đang hạ giá, giảm nhiều nhất 7 triệu đồng
Số mẫu xe được các hãng khuyến mại trong tháng này không nhiều.Bước sang tháng 7, thị trường xe máy trong nước không có nhiều dấu hiệu tích cực. Một số khu vực giãn cách để phòng, chống dịch Covid-19 còn bị ảnh hưởng nặng do các cửa hàng, đại lý xe máy buộc phải đóng cửa, người mua cũng không thể đăng ký biển số.Dù sức mua giảm, các hãng vẫn không đưa ra nhiều chương trình khuyến mại cho xe máy như ôtô. Trong tháng 7, số lượng xe được giảm giá khá ít, đều đến từ các hãng quen thuộc như Yamaha, Suzuki và Honda.Yamaha FreeGo S là mẫu xe máy được giảm giá nhiều nhất tại Việt Nam.Ở nhóm xe tay ga, Yamaha FreeGo tiếp tục là mẫu xe nhận được ưu đãi nhiều nhất với mức giảm 7 triệu đồng cho bản Đặc biệt, trong khi bản Tiêu chuẩn được giảm 5 triệu đồng. Theo thông tin từ Yamaha Việt Nam, FreeGo nhận được ưu đãi giảm giá đến hết tháng này. Hiện vẫn chưa rõ hãng xe Nhật Bản có tiếp tục gia hạn khuyến mại cho mẫu xe này hay không.Sau khi áp dụng ưu đãi, giá bán của FreeGo Tiêu chuẩn là 27,99 triệu đồng và 31,99 triệu đồng cho bản Đặc biệt. Mức giá khuyến mại của FreeGo giúp mẫu xe này cạnh tranh dễ dàng hơn trước đối thủ Honda Air Blade 125, thậm chí giành lấy thị phần của Air Blade 150.Một mẫu xe khác của Yamaha được giảm giá trong tháng 7 này là Grande, bao gồm 2 bản Blue Core và Blue Core Hybrid. Khách hàng mua xe sẽ được giảm trực tiếp 2 triệu đồng cho tất cả phiên bản.Với ưu đãi 2 triệu đồng, giá khởi điểm của Grande còn 39,99 triệu đồng cho bản Blue Core Cao cấp, bản Blue Core Hybrid Giới hạn có giá bán mới là 48 triệu đồng. Mức giá mới giúp Yamaha Grande dễ dàng cạnh tranh với đối thủ Honda Lead (38,59-41,79 triệu đồng).Suzuki tiếp tục gia hạn chương trình khuyến mại cho Satria và GSX-S150.Suzuki Việt Nam tiếp tục gia hạn khuyến mại hỗ trợ lệ phí trước bạ cho 2 mẫu xe Satria và GSX-S150. Ở lần gia hạn này, Suzuki cho phép khách hàng có thể quy đổi số tiền hỗ trợ thành tiền mặt và trừ trực tiếp vào giá xe.Dòng xe GSX-S150 được ưu đãi 5 triệu đồng, giá bán của mẫu nakedbike này còn 63,9-64,4 triệu đồng. Trong khi đó mẫu hyper-underbone Satria chỉ được giảm 1 triệu đồng, mức giá mới là 50,99 triệu đồng.Honda vẫn chưa có chương trình khuyến mại trực tiếp cho khách hàng mua xe trong tháng 7.Đối với thương hiệu Honda, hãng xe máy này không có khuyến mại nào trực tiếp cho người dùng. Honda Việt Nam chỉ triển khai duy nhất chương trình quay số trực tuyến để có cơ hội nhận voucher trị giá 3 triệu đồng áp dụng cho Vision.Để có thể được quay số, khách hàng bắt buộc phải tham gia khảo sát trực tuyến. Honda Việt Nam cho biết chỉ có 999 voucher được tung ra trong chương trình này. Nếu có voucher, người dùng sẽ được mua mẫu xe Vision với mức giá 27,29-31,79 triệu đồng.Nếu tình hình dịch Covid-19 không được kiểm soát tốt trong những tháng tới, khả năng cao các hãng xe máy phải đưa ra những chương trình ưu đãi, khuyến mại để thu hút người dùng.