https://zingnews.vn//nhung-nguoi-dep-gay-tranh-cai-khi-dang-quang-hoa-hau-post1162798.html
Những người đẹp gây tranh cãi khi đăng quang hoa hậu
Cộng đồng người hâm mộ sắc đẹp kêu gọi tẩy chay cuộc thi và cả tân Hoa hậu Vanessa Castro. Đa số cho rằng người đẹp sinh năm 1993 có gương mặt già hơn tuổi, không xứng đáng là người đại diện cho nhan sắc một quốc gia. Ngoài ra, việc xuất hiện vào những ngày cuối khiến Castro bị đồn mua giải. Hiện tại, mọi thông tin về chiều cao, cân nặng và cuộc sống cá nhân của tân hoa hậu vẫn chưa được ban tổ chức công bố. Vanessa Castro được cho là cô gái vô danh, không có kỹ năng lẫn kinh nghiệm thi nhan sắc trước đó.