https://zingnews.vn//nhung-thay-doi-trong-thoi-quen-khi-deo-khau-trang-lien-tuc-moi-ngay-post1277461.html
Những thay đổi trong thói quen khi đeo khẩu trang liên tục mỗi ngày
Thường xuyên làm sạch mặt, hạn chế mỹ phẩm bít lỗ chân lông hay sử dụng nước súc miệng diệt khuẩn… là thay đổi trong sinh hoạt của nhiều người khi đeo khẩu trang liên tục mỗi ngày.Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến khẩu trang trở thành vật bất ly thân của phần lớn mọi người, góp phần hạn chế lây nhiễm dịch bệnh.Tuy nhiên, đeo khẩu trang thời gian dài có thể khiến hơi thở, mồ hôi và dầu bị lưu giữ trong môi trường nóng ẩm, dẫn đến bít tắc lỗ chân lông. Mồ hôi không thể thoát ra khiến làn da bị kích ứng hoặc nổi mụn, đặc biệt với làn da nhạy cảm.Để khuôn mặt dễ “thở” hơn, nhiều người đã thay đổi thói quen sinh hoạt thường ngày.Vệ sinh da mặt thường xuyênLàm sạch da khi đeo khẩu trang là việc cần thực hiện hàng ngày để loại bỏ bã nhờn dư thừa, bụi bẩn cũng như tế bào chết, giúp làn da luôn khỏe mạnh mịn màng. Tuy nhiên, bạn không nên làm sạch quá mức, vì sẽ làm mất đi các lớp dầu cần thiết trên da, dẫn đến tuyến dầu bị kích thích sản xuất quá mức gây mụn trứng cá.Theo chuyên gia da liễu, nếu muốn rửa mặt nhiều hơn 2 lần mỗi ngày, bạn nên sử dụng sữa rửa mặt 2 lần, còn lại chỉ rửa bằng nước sạch. Đồng thời, hãy ưu tiên chọn các sản phẩm rửa mặt dịu nhẹ, không chứa hương liệu, không chứa cồn và không gây bào mòn da.Vệ sinh da mặt giúp loại bỏ bã nhờn dư thừa, bụi bẩn, tế bào chết.Việc rửa mặt cũng cần được thực hiện đúng cách. Trước hết, làm ướt bằng nước ấm, tránh rửa với nước quá nóng gây khô da. Sau đó, dùng phần lòng các đầu ngón xoa nhẹ nhàng sữa rửa trên mặt.Không dùng khăn vải, miếng bọt biển hay các dụng cụ rửa mặt vì sẽ tăng nguy cơ gây kích ứng da.Cuối cùng, rửa mặt sạch với nước ấm và lau khô bằng khăn mềm.Hạn chế dùng mỹ phẩmĐeo khẩu trang thường xuyên tạo môi trường nóng ẩm, dễ gây bít tắc nang lông. Việc kết hợp thêm một lớp trang điểm với nhiều sản phẩm, thành phần khác nhau sẽ khiến tình trạng đó càng xấu hơn, có thể sinh mụn.Khi đeo khẩu trang thường xuyên, bạn nên hạn chế sử dụng nhiều lớp trang điểm.Để tạo sự thông thoáng cho làn da, phái đẹp nên hạn chế trang điểm khi đeo khẩu trang. Thay vào đó, các chị em có thể chăm sóc da bằng một số sản phẩm dưỡng chuyên biệt. Bổ sung lớp kem dưỡng vừa đủ sẽ tạo lớp bảo vệ, giảm ma sát giữa khẩu trang với da mặt, đồng thời cung cấp độ ẩm cho da, hạn chế khô sần và tiết dầu.Nếu đeo khẩu trang vào ban ngày, bạn có thể dùng thêm kem chống nắng để hạn chế tình trạng bắt nắng ở những phần không được che chắn, khiến màu da mặt không đồng đều.Bổ sung nước súc miệng diệt khuẩnMôi trường kín và ẩm bên trong khẩu trang không chỉ đến từ lượng dầu trên da mặt, mà phần lớn ở hơi thở mũi, miệng của mỗi người. Nếu công việc đòi hỏi bạn thường xuyên trò chuyện, tương tác với người khác, môi trường ẩm ướt trong khẩu trang sẽ càng gia tăng do lượng giọt bắn tiết ra.Trong quá trình giao tiếp, các giọt bắn này có thể bám vào bề mặt khẩu trang và tiếp xúc ngược trở lại khuôn mặt, khiến vi khuẩn tác động đến bề mặt da. Vi khuẩn khoang miệng có thể nhân đôi trong vòng 3 tiếng dễ gây ra mùi hơi thở dưới lớp khẩu trang nên môi trường bên trong khẩu trang sẽ ẩn chứa nhiều nguy hại tiềm ẩn cho làn da nếu không có biện pháp xử lý kịp thời.Để hạn chế vi khuẩn, virus trong giọt bắn, đồng thời tạo hơi thở sạch sẽ, thơm mát suốt 8 tiếng, giúp không khí bên trong lớp khẩu trang trở nên dễ chịu, việc kết hợp sản phẩm nước súc miệng như Listerine trong chu trình vệ sinh hàng ngày được nhiều người lựa chọn.Kết hợp thêm nước súc miệng giúp hạn chế vi khuẩn từ giọt bắn ra khẩu trang.Với thành phần chính gồm 4 loại tinh dầu như bạc hà, lý bách hương, bạch đàn, methyl salicylate, nước súc miệng Listerine giúp diệt 99,9% vi khuẩn, đảm bảo vệ sinh khoang miệng. Nhờ vậy, dù đeo khẩu trang thường xuyên, bạn cũng có thể đảm bảo không gian sạch khuẩn cho làn da.Sử dụng khẩu trang đúng cáchĐể hạn chế các vấn đề về da do đeo khẩu trang thường xuyên, cần chọn loại khẩu trang vừa vặn, thoải mái, che kín được toàn bộ phần mũi, má và cằm. Khẩu trang làm bằng chất liệu mềm, tự nhiên và thoáng khí nên được ưu tiên.Nếu bạn có làn da nhạy cảm, khẩu trang có lớp vải lót bên trong mềm mại là lựa chọn phù hợp. Trong khi đó, khẩu trang có lớp lót cotton phù hợp với làn da đổ dầu nhiều hoặc đang có mụn trứng cá.Mỗi người nên chọn đúng loại khẩu trang phù hợp với làn da.Ngoài ra, để loại bỏ dầu và các tế bào chết bám trên khẩu trang, mỗi người cần thay mới khẩu trang y tế hàng ngày hoặc giặt sạch khẩu trang vải theo khuyến cáo từ nhà sản xuất. Bạn cũng nên ưu tiên giặt bằng nước nóng và chọn bột giặt có dán nhãn không chứa hương liệu (fragrance-free) và gây dị ứng thấp (hypoallergenic).