https://zingnews.vn//nhung-chuyen-phieu-luu-xa-xi-khong-biet-diem-den-post1282729.html
Những chuyến phiêu lưu xa xỉ không biết điểm đến
Sau nhiều tháng chôn chân ở nhà, nhiều người Mỹ sẵn sàng chi đến vài trăm nghìn USD cho những chuyến du lịch phiêu lưu ngoài trời mà không rõ điểm đến.Get Lost là một dạng thử thách phiêu lưu đưa những người đam mê du lịch đến một địa điểm bí ẩn, rồi để họ ở lại một mình giữa không gian hẻo lánh.Tùy thuộc vào vị trí và thời lượng chuyến đi, cùng với sự giám sát từ xa, chi phí khởi điểm là 10.000 USD và có thể đến hơn vài trăm nghìn USD, theo The Washington Post.Ngôi nhà bỏ hoang ở vùng Westfjords (Iceland) hoang vắng là một trong những điểm đến của Get Lost. Ảnh: Black Tomato.Lối thoát hậu đại dịchCông ty du lịch sang trọng Black Tomato cho ra mắt khái niệm này từ năm 2017 - một kiểu “hẹn hò giấu mặt” dành cho các kỳ nghỉ dưỡng có yếu tố sinh tồn. Get Lost được coi là phiên bản nâng cấp, lấy sự cô lập làm trọng tâm, phù hợp với thời đại Covid-19.“Sau nhiều lần thành phố phong tỏa, không thể đi du lịch, tôi khao khát được phiêu lưu. Và Get Lost chính là cái tôi cần tìm”, Ed Caesar, một nhà văn ở New York (Mỹ), chia sẻ.Tom Marchant, người đồng sáng lập Black Tomato, cho biết năm ngoái, công ty chỉ tổ chức vài chuyến đi như vậy. Song, tranh thủ thời gian phong tỏa đó, nhiều người đã liên hệ để lên kế hoạch trước cho những chuyến phiêu lưu hậu đại dịch.Marchant, người nảy ra ý tưởng, nghĩ về Get Lost trong lúc anh tìm cách giúp mọi người thư giãn ở thời đại kỹ thuật số.“Do bị phân tâm bởi đồ điện tử, mọi người gần như không thể nghĩ về những thứ khác. Liệu chúng ta có thể tạo ra loại trải nghiệm đòi hỏi sự tập trung cao độ cả về tinh thần lẫn thể chất không?”, anh nói.Trong những năm gần đây, nhiều công ty cung cấp các chuyến đi “giấu mặt”. Có rất nhiều lựa chọn về hành trình thám hiểm, thậm chí cả huấn luyện viên sinh tồn, cho những du khách muốn tự thúc đẩy bản thân.“Ý tưởng kết hợp giữa việc không biết mình đi đâu và việc thu về nhiều kinh nghiệm sau chuyến đi vẫn rất độc đáo đối với chúng tôi”, Marchant chia sẻ.Deadvlei ở Namibia nằm trong số những địa điểm mà du khách có thể “đi lạc”. Ảnh: Black Tomato.Tại Black Tomato, du khách được chọn mức độ “lạc” và mức độ bất ngờ mà họ mong muốn ở điểm đến. Công ty cũng cung cấp loạt các địa hình tùy chọn như địa cực, rừng rậm, ven biến, sa mạc hoặc núi. Những khách hàng dễ tính có thể nhờ người khác chọn hộ.Các điểm đến nằm rải rác ở Iceland, Namibia, Morocco và Mỹ. Ở hầu hết trường hợp, khách du lịch sẽ không biết mình đi đâu cho đến khi nhận thông tin chuyến bay. Thậm chí, nếu di chuyển bằng máy bay tư nhân, họ có thể không biết mình hạ cánh nơi nào.Đối với Esther Spengler (33 tuổi), người mẹ nội trợ trong một gia đình quân nhân, yêu cầu duy nhất của cô với công ty du lịch là đến một nơi ấm áp và ở xa nước Mỹ.Spengler, người tạm thời sinh sống ở bang Mississippi (Mỹ), phát hiện dịch vụ du lịch này trong lúc tìm kiếm một hoạt động kỷ niệm ngày cưới mới lạ.Khi chồng đề nghị ở nhà trông 2 con để Spengler có thể tự đi trải nghiệm, cô nhận ra đó là cơ hội để khơi lại khao khát được phiêu lưu chôn giấu lâu ngày.Trong vòng 18 tháng đại dịch, Spengler đã tiết kiệm đủ cho chuyến đi 10 ngày tới Morocco. Cô cho biết chi phí rơi vào khoảng 13.000 USD , và bạn thân của cô trong chuyến đi này là những vật dụng dã ngoại.Spengler dành 10 ngày khám phá rừng ở Morocco. Ảnh: Esther Spengler.Người mẹ 2 con bay đến Marrakesh vào tháng 10 và tiếp tục di chuyển bằng ôtô vào núi. Sau vài ngày huấn luyện nhằm học cách định hướng, nhóm lửa và xây dựng nơi trú ẩn, Spengler ở một mình trong vòng 3 ngày. Người hướng dẫn viên, vốn là cựu quân nhân, vẫn theo dõi cô từ xa để phòng trừ bất trắc.“Có một vài khoảnh khắc ông ấy thực sự mất dấu tôi và tôi khá tự hào về điều đó. Hướng dẫn viên bảo rằng tôi khiến ông ấy suýt lên cơn đau tim”, Spengler kể lại về lần đi sai đường và bị lạc.Mặc dù móng chân đầy máu và gặp khó khăn trong việc dựng lều bằng bạt, cô rất phấn khích với trải nghiệm này.“Chuyến du lịch thực sự đáng kinh ngạc và phong phú hơn những gì tôi có thể tưởng tượng”, cô chia sẻ.Marchant cho biết nhiều du khách đặt chỗ mong muốn tìm kiếm cảm giác đạt được thành tựu, chinh phục thứ gì đó.“Những gì chúng tôi hướng đến là khiến mọi người cảm thấy được thử thách. Luôn có một góc độ nào đó mà chúng tôi muốn du khách cảm thấy họ đạt được một thành tựu gì đấy, một cảm giác tương tự nhận giải thưởng sau khi kết thúc chuyến đi”, anh nói.