https://zingnews.vn//nhung-giai-phap-de-cac-tinh-mien-tay-kiem-soat-dich-benh-post1243729.html
Những giải pháp để các tỉnh miền Tây kiểm soát dịch bệnh
“Xét nghiệm càng thần tốc thì càng nhanh chóng bóc tách F0, giảm lây nhiễm, từ đó giảm quá tải cơ sở điều trị”, lãnh đạo Bộ Y tế nói về giải pháp chống dịch ở miền Tây.Chiều 18/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chủ trì cuộc họp trực tuyến với 12 tỉnh Tây Nam Bộ gồm: Cần Thơ, Trà Vinh, Bến Tre, Tiền Giang, Kiên Giang, Sóc Trăng, Hậu Giang, Đồng Tháp, An Giang, Bạc Liêu, Cà Mau và Vĩnh Long để đánh giá việc thực hiện Chỉ thị 16 và Nghị quyết 86 của Chính phủ.Nhiều nơi đã tiêm khoảng 90% vaccine được phân bổĐể hỗ trợ phòng chống dịch cho 12 tỉnh, thành phố này, từ cuối tháng 7, Bộ Y tế đã thành lập 4 tổ công tác gồm nhiều chuyên gia hàng đầu có nhiệm vụ hỗ trợ, phối hợp với địa phương triển khai các hoạt động phòng chống dịch.Báo cáo của Cục Y tế dự phòng cho thấy từ ngày 27/7 đến nay, 12 tỉnh, thành phố Tây Nam bộ ghi nhận 19.754 ca mắc (chiếm 6,8% ca mắc cả nước và 7,5% số ca mắc của 19 tỉnh phía nam).5 địa phương có số mắc cao nhất gồm: Đồng Tháp (hơn 5.300 ca), Tiền Giang (hơn 4.800 ca), Cần Thơ (hơn 2.900 ca), Vĩnh Long (gần 1.800 ca) và Bến Tre (hơn 1.300 ca). Trong 7 ngày qua, các tỉnh, thành phố có số F0 tăng cao so với 7 ngày trước đó là Tiền Giang, Đồng Tháp, An Giang, Cần Thơ và Kiên Giang.Tính đến ngày 18/8, Đồng Tháp là tỉnh có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất khu vực Tây Nam Bộ với hơn 5.300 F0. Ảnh: Duy Hiệu.Đến hết ngày 17/8, 12 địa phương trên đây đã tiêm hơn 2 triệu liều trên tổng số hơn 2,2 triệu liều vaccine Covid-19 được phân bổ, đạt gần 90%.Có 9/12 tỉnh, thành phố phố đã hoàn thành trên 88% số vaccine được phân bổ. Ba tỉnh có tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn là là An Giang mới đạt 53,6%, Kiên Giang 60% và Trà Vinh 78,2%.Đại diện Cục Y tế dự phòng đánh giá tình trạng trên diễn ra do việc tổ chức tiêm chủng diễn ra trong giãn cách xã hội. Ngoài ra, Bộ Y tế đề nghị các địa phương cần nhanh chóng cập nhật số liệu để Ban Chỉ đạo đánh giá chính xác, khách quan kết quả tiêm chủng.Tăng tốc xét nghiệm để bóc tách F0Nghị quyết 86 của Chính phủ ban hành ngày 6/8 đặt mục tiêu TP HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9. Các tỉnh: Bình Dương, Long An, Đồng Nai phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 1/9. Các tỉnh, thành phố khác phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25/8.Nhấn mạnh hôm nay là ngày cuối cùng các địa phương ở Tây Nam bộ thực hiện giai đoạn 2 giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị các tỉnh, thành phố triển khai kế hoạch theo Nghị quyết 86 với mục tiêu tới ngày 25/8 phải kiểm soát được dịch bệnh.Trước hết, các địa phương phải kiểm soát được không cho dịch xâm nhập, kiểm soát không bùng phát dịch từ bên trong. Khi phát hiện F0, lực lượng chức năng phải truy vết nhanh, đẩy nhanh tầm soát xét nghiệm, nâng cao công tác điều trị và phân tầng để giảm tối đa trường hợp tử vong. Bên cạnh đó, các địa phương cũng phải đảm bảo ổn định trật tự an toàn, an sinh xã hội.Tăng tốc xét nghiệm là một trong những giải pháp để các địa phương sớm bóc tách F0, mở rộng vùng xanh. Ảnh: Đức Anh.Theo Công điện mới ngày 16/8 của Thủ tướng, 19 tỉnh, thành phố phía nam căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn để chủ động quyết định việc tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị số 16. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên lưu ý các địa phương cần bám sát thực tiễn, căn cứ Quyết định 2686/QĐ-BCĐQG ngày 31/5 về việc đánh giá mức độ nguy cơ theo 4 mức độ, từ đó quyết định áp dụng phòng chống dịch theo Chỉ thị 16 hoặc 15 hoặc 19.“Sau khi đánh giá, địa bàn nào tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 thì phải thực hiện nghiêm túc, tuyệt đối tránh chặt ngoài lỏng trong, đảm bảo hỗ trợ lương thực, thực phẩm để người dân yên tâm ở tại chỗ, không được để người dân tự ý đi ra khỏi vùng cách ly, phong toả”, ông Tuyến nói.Lãnh đạo Bộ Y tế đề nghị các địa phương tập trung xét nghiệm để nhanh chóng bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, hạn chế nguy cơ lây lan từ cộng đồng sang các doanh nghiệp, khu công nghiệp và ngược lại.Để bóc tách nhanh F0, theo Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên, từ việc đánh giá khẩn trương các vùng nguy cơ, UBND 12 tỉnh, thành phố Tây Nam bộ cần sớm phê duyệt phương án tổng thể, kế hoạch chi tiết xét nghiệm theo từng vùng nguy cơ và yêu cầu trả kết quả trong vòng 24 giờ.“Việc xét nghiệm càng nhanh, càng thần tốc thì càng nhanh chóng bóc tách F0, giảm lây nhiễm, từ đó giảm quá tải cơ sở điều trị”, ông Tuyên phân tích.Ngoài ra, Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý địa phương phải đưa F1 đi cách ly tập trung nếu còn đủ năng lực. Bên cạnh đó, các tỉnh, thành phố cũng cần sớm hoàn thiện phương án cách ly F1 tại nhà để đề phòng tình huống số ca bệnh tăng nhanh.Vấn đề đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng cũng được đề cập tại cuộc họp. Ông Tuyên đề nghị các địa phương không hạn chế điểm tiêm, số lượng người tiêm, đảm bảo phòng chống dịch và an toàn tiêm chủng.“Để thực hiện các biện pháp kiểm soát dịch trên đây, các tổ công tác của Bộ Y tế cần tham mưu, phối hợp chặt chẽ với sở y tế và sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo chống dịch các tỉnh. Mục tiêu đến ngày 25/8 phải kiểm soát được dịch bệnh, sớm đẩy lùi dịch bệnh ở các tỉnh này và trên cả nước”, Thứ trưởng Đô Xuân Tuyên nói.