https://zingnews.vn//nhung-hinh-anh-an-tuong-nhat-the-gioi-tuan-qua-post1082657.html
Những hình ảnh ấn tượng nhất thế giới tuần qua
Một người đàn ông mặc đồ hóa trang của nhân vật trong phim Transformers xuất hiện trên đường phố ở thành phố Bandung, Indonesia và yêu cầu người dân ở trong nhà trong thời gian đại dịch Covid-19 bùng phát. Indonesia là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất tại khu vực Đông Nam Á với hơn 13.000 ca lây nhiễm và 943 trường hợp tử vong vì virus corona. Nhà chức trách Indonesia đã tiến hành phong tỏa nhiều phần của đất nước từ tháng 4. Việc tái mở cửa nền kinh tế dự kiến chỉ có thể được tiến hành từ tháng 6. Ảnh: Reuters.