https://zingnews.vn//nhung-dau-hieu-nho-bao-hieu-tet-ve-gan-post1165340.html
Những dấu hiệu nhỏ báo hiệu Tết về gần
Khi đường phố bắt đầu trang hoàng rực rỡ, mai - đào nhú những nụ đầu tiên và các gia đình tất bật dọn dẹp, mua sắm cũng là lúc Tết đang đến gần.Những ngày tháng của năm 2020 có lẽ là khoảng thời gian không thể quên với toàn thế giới, bởi kinh tế và cuộc sống phải đối mặt với biến động lớn của dịch Covid-19: Không còn những chuyến đi xa, buổi gặp gỡ đông người và nguồn tài chính cũng bị thu hẹp. Thế nhưng dù khác mọi năm, mùa Tết vẫn có thể đáng nhớ, đặc biệt nhờ những điều giản dị, thân thuộc.Mỗi người có cảm nhận về Tết khác nhau, nhưng khi dấu hiệu thân thuộc ùa về, không ai có thể khước từ sự hân hoan chờ đón dịp đặc biệt. Đó là khi những cuộc trò chuyện bất giác xoay quanh chủ đề dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, sắm sửa đồ mới đón điều tốt lành hay chuẩn bị quà tặng gia đình, bạn bè và đồng nghiệp.Đường phố trang hoàng đón Tết.Như hiểu tâm tư ấy, sạp hàng ngoài chợ cũng xếp đầy những món quà lớn nhỏ với đủ chủng loại, kiểu dáng. Các tiểu thương bắt đầu mời chào khách “ruột” bánh mứt mới nhập và không quên ngỏ ý giới thiệu cho người xung quanh.Đường phố bắt đầu trang hoàng đèn điện rực rỡ với nhiều tạo hình độc đáo, thường sẽ theo con giáp của năm đó. Tiểu cảnh, đường hoa dần thành hình, trở thành nơi check-in của các cô, chị và gia đình. Rồi sau đó, mạng xã hội cũng nhuộm sắc xuân từ hình ảnh được chia sẻ.Tết đến còn được báo hiệu khi cây đào trước nhà rụng chiếc lá cuối cùng, trơ trọi cành cây gầy guộc, khẳng khiu chuẩn bị cho sự hồi sinh mạnh mẽ với những bông hoa rực rỡ. Hay cây mai được tỉa hết lá cũng e ấp nhú búp đầu tiên.Hoa khoe sắc đón xuân về.Rồi dọc tuyến đường lớn ở thành phố lẫn nông thôn, tiểu thương lại xếp hàng dài cây cảnh, nào mai, nào đào, nào quất chào mời người qua lại. Hòa vào đó, tiếng trò chuyện xôn xao của các cô, bà bàn nhau năm nay ăn Tết thế nào, khác gì năm trước và học hỏi món lạ làm mới thực đơn quen thuộc. Em nhỏ má ửng hồng không giấu nổi niềm vui được mua đồ mới, chuẩn bị nhận phong bao lì xì đỏ thắm…Thế nhưng, dấu hiệu rõ ràng nhất phải kể đến tấm bánh chưng xanh chưa bao giờ vắng mặt qua bao mùa xuân. Từng tấm lá dong tuyển chọn thật kỹ cùng ống nứa làm lạt đã sẵn sàng. Dù khó khăn thời Covid-19 làm thiếu chút thịt, chiếc bánh chưng vẫn vuông vức, vẹn tròn ý nghĩa, biểu trưng cho sự bao bọc, mưa thuận gió hoà, cuộc sống ấm no và an vui. Cũng vì vậy, bánh chưng trở thành thức quà tặng nhau thay cho lời chúc đầu năm.Tấm bánh chưng xanh biểu trưng cho năm mới đủ đầy.Khi tất cả đã sẵn sàng và người con xa quê cũng kịp về nhà, mâm cơm gia đình lại trở nên rộn ràng niềm vui, tiếng cười. Biết bao câu chuyện buồn vui được chia sẻ, dự định và mục tiêu mới cũng giãi bày trên mâm cơm. Bữa cơm tất niên gắn kết mọi người lại với nhau, cùng bước qua thời khắc thiêng liêng và đón chờ điều tốt đẹp phía trước.Dù tính muôn chuyện lớn lao, Tết đến chỉ cần nhỏ bé bên gia đình. Tết đôi khi đơn giản với những điều thân thuộc, gác lại bộn bề, dọn lòng đón niềm vui. Và Tết luôn đủ đầy nếu biết trân quý, tận hưởng những gì đang có.