https://zingnews.vn//nhung-y-tuong-kinh-doanh-doc-dao-trong-dich-covid-19-post1066513.html
Những ý tưởng kinh doanh độc đáo trong dịch Covid-19
Trong khi nhiều người phải thắt lưng buộc bụng vì nguồn tài chính eo hẹp, một số người lại nảy ra ý tưởng kinh doanh độc đáo, kiếm về bộn tiền trong dịch Covid-19.Giấy vệ sinh hiện là mặt hàng được săn lùng nhiều nhất trong thời gian gần đây, khi người dân trên khắp thế giới đổ xô đi mua các mặt hàng tích trữ phòng chống dịch virus corona. Trong khi đó, Cloud Paper - công ty sản xuất giấy vệ sinh từ tre của 3 chàng trai người Mỹ đang tấp nập sản xuất với lượng đơn đặt hàng tăng vọt.Hiện tại, công ty đã cho ra mắt sản phẩm giấy vệ sinh 3 lớp siêu mềm, mỗi bịch gồm 24 cuộn trên trang bán hàng trực tuyến.Theo đại diện Cloud Paper, lượng đơn đặt hàng giấy vệ sinh tăng gấp 6 lần trong thời gian gần đây. Công ty cho biết sẽ ủng hộ 10.000 cuộn giấy vệ sinh cho những người gặp khó khăn vì dịch Covid-19.Người dân Mỹ đổ xô đi mua giấy vệ sinh trong dịch Covid-19. Ảnh: USA Today.Trong khi số người thất nghiệp tại Mỹ đã lên tới con số 10 triệu người đến cuối tháng 3, người dân đang tìm mọi cách kiếm sống để cầm cự qua đại dịch. Khi mọi người chủ yếu chôn chân trong nhà và tuân thủ lệnh "giãn cách xã hội", dịch vụ đi mua đồ hộ đang xuất hiện tại Mỹ.Câu chuyện của Eric Cohn đến từ Mỹ là một ví dụ. Anh đã kiếm tiền bằng cách đi mua đồ hộ những người đang bị cách ly trong nhiều tuần nay."Mỗi lần làm vậy, tôi như đánh cược sức khỏe của mình với đồng tiền. Tôi luôn trang bị khẩu trang, găng tay và kính trước khi ra ngoài", Reuters dẫn lời Eric Cohn, chia sẻ.Khi giao xong một đơn hàng, Cohn cho biết anh đều khử trùng găng tay, điện thoại, tay nắm cửa xe và vô lăng. Anh kiếm được khoảng 200 USD cho 14 tiếng làm việc mỗi ngày.Erik Cohn đang tìm kiếm sản phẩm cho đơn hàng được đặt mua. Ảnh: Reuters.Ở một diễn biến khác, khi dịch Covid-19 đang gây ra cú sốc lớn đối với ngành công nghiệp thể thao toàn cầu khi hàng loạt giải đấu lớn phải hủy bỏ. Nhưng đối với đội bóng Berlarus, họ lại có cách kiếm tiền vô cùng sáng tạo.Theo Reuters, họ tung ra chương trình bán vé cho những khán giả không muốn vào sân vì lo ngại dịch bệnh. Hình ảnh của họ vẫn được xuất hiện trên khán đài thông qua các mô hình nộm.Gương mặt cổ động viên vẫn góp mặt trên sân bóng. Ảnh: EuroNews.Cách kinh doanh khôn khéo này đã mang về doanh thu không hề nhỏ cho câu lạc bộ này, đặc biệt trong bối cảnh nhiều đội bóng lớn trên thế giới đang "lao đao" vì nguồn tài chính cạn kiệt.Mỗi chiếc vé đặc biệt này được bán với giá khoảng 27 USD . Đây là quốc gia duy nhất ở châu Âu vẫn tổ chức giải bóng đá vô địch quốc gia.