https://zingnews.vn//nhung-ca-khuc-noi-tieng-duoc-tim-nghe-lai-giua-mua-dich-post1067889.html
Những ca khúc nổi tiếng được tìm nghe lại giữa mùa dịch
Việc nghe lại những ca khúc nổi tiếng là liệu pháp giúp mỗi người có nguồn năng lượng tích cực trong cuộc sống giữa bối cảnh Covid-19 lan rộng.Trong cuộc chiến "chống dịch như chống giặc" Covid-19, nhiều tác phẩm âm nhạc nổi tiếng bỗng quay trở lại gây sốt, tiếp lửa tinh thần, cổ động mọi người cùng nâng cao ý thức ứng phó với dịch bệnh.Việc thưởng thức những ca khúc giàu ý nghĩa này cũng là liệu pháp giúp mỗi người có nguồn năng lượng tích cực trong cuộc sống.Work From Home (Fifth Harmony): Ở nhà là an toàn nhấtGiữa tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, bản hit đình đám một thời Work From Home của nhóm nhạc Fifth Harmony bỗng dưng gây chú ý trở lại. Ca khúc được nhiều khán giả khen ngợi là mang đúng tinh thần của mùa dịch, kêu gọi người dân hãy ở trong nhà để bảo vệ sức khỏe bản thân và cộng đồng.Work From Home gây sốt trở lại giữa mùa dịch Covid-19.Work From Home là bài hát của Fifth Harmony hợp tác với rapper Ty Dolla Sign, phát hành vào ngày 26/2/2016. Ca khúc mang giai điệu bắt tai, pha trộn chất nhạc pop hiện đại với hip hop phóng khoáng. MV Work From Home được thực hiện ở một công trường xây dựng, 5 cô gái của Fifth Harmony mặc những bộ đồ khoẻ khoắn, vừa năng động vừa sexy và nhảy nhót đúng với tinh thần của ca khúc gốc.Ngay từ thời điểm ra mắt, ca khúc đã nhận nhiều phản ứng tích cực từ giới phê bình âm nhạc lẫn người nghe vì giai điệu nhạc pop trẻ trung, sôi động. Đến nay, Work From Home đã bán được hơn 9 triệu bản trên toàn cầu và trở thành một trong những đĩa đơn bán chạy nhất mọi thời đại. Ca khúc cũng lọt vào top 10 trong Hot 100 của Billboard và thu hút hơn 2 tỷ lượt xem trên mạng xã hội.Nhiều khán giả để lại bình luận rằng Work From Home xứng đáng là ca khúc mùa dịch đáng nghe nhất hiện tại. Thậm chí, có ý kiến còn hài hước cho rằng 5 cô gái nhóm Fifth Harmony đã biết trước được tương lai và phát hành ca khúc để cảnh báo mọi người trên thế giới về dịch bệnh Covid-19.I Want It That Way (Backstreet Boys): Lời ca khó hiểu nhưng vẫn gây sốtI Want It That Way là bài hát của nhóm nhạc Backstreet Boys nằm trong album phòng thu thứ ba Millennium, được phát hành vào ngày 12/4/1999. Khi mới nhận ca khúc I Want It That Way, Backstreet Boys khá bối rối vì lời ca khó hiểu nhưng vẫn yêu thích phần giai điệu bắt tai. Nội dung của bài hát bị nhiều người nhận xét là “mập mờ”, không rõ ràng đang xoay quanh câu chuyện của hai người yêu nhau, hai người đau khổ vì tình yêu, hay nói về cảm giác đơn độc trong sự tồn tại của mỗi người…I Want It That Way vẫn được yêu thích dù ra mắt từ năm 1999.MV 'I Want It That Way' phiên bản mỗi người một nơi Bản hit "I Want It That Way" của Backstreet Boys lần nữa trở thành cơn sốt với phiên bản hoàn toàn mới.Tuy nhiên, sau thời gian thảo luận và nghe những bản chỉnh sửa, cả năm thành viên đều quyết định thể hiện bản gốc. Ca khúc được xem là một trong những bản hit thành công lớn của nhóm nhạc. Ca khúc đạt vị trí đầu bảng xếp hạng âm nhạc của hơn 25 quốc gia. Nhờ ca khúc này, album Millennium lập kỷ lục bán hơn một triệu bản ngay trong tuần đầu ra mắt.Mới đây, vì tình hình dịch bệnh, năm chàng trai nhóm nhạc Backstreet Boys đều ở nhà riêng của họ và tự quay clip hát I Want It That Way, ghép lại thành một MV mới toanh mang tinh thần của mùa dịch. Dù mỗi người một nơi nhưng tất cả đều hòa giọng, bè phối ăn ý như đang cùng nhau thu âm ca khúc. Clip nhận nhiều lượt chia sẻ và ủng hộ của cư dân mạng vì ý nghĩa nhân văn kêu gọi mọi người tự giác ở nhà bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch Covid-19.My Oh My ( Camila Cabello): Ca từ ngọt ngào, sâu sắc về tình yêuMy Oh My là ca khúc thứ tư trong album Romance của Camila Cabello. Nhờ giai điệu bắt tai, ca khúc ghi điểm với người nghe ngay từ những giây đầu tiên. Nội dung ca khúc là những suy nghĩ của một cô gái khi sa vào lưới tình. Ca từ ngọt ngào cùng giọng hát cao vút của Camila giúp sản phẩm đạt thứ hạng cao trên BXH Billboard Hot 100 thời điểm mới ra mắt.My Oh My đầy ngọt ngào, sâu lắng, thích hợp để thưởng thức ở nhà.MV My Oh My được xây dựng đậm chất điện ảnh. Camila hóa thân thành nữ diễn viên mang phong cách thập niên 1980, đang chán ghét vai diễn nhàm chán của mình và quyết định từ bỏ. Sau đó, cô vô tình gặp DaBaby, một đạo diễn nổi tiếng. Anh giúp Camila vào vai nữ anh hùng, giúp cô có cơ hội trút hết sự giận dữ và những áp lực từ cuộc sống để nhập tâm hoàn thành bộ phim mới.Nhằm đáp ứng nhu cầu thưởng thức âm nhạc của người hâm mộ cũng như góp phần kêu gọi mọi người ở nhà giữa tình hình dịch bệnh, trong chương trình iHeart Living Room Concert vừa diễn ra, Camila Cabello đã thể hiện lại ca khúc này và thu hút sự quan tâm của người hâm mộ.