https://zingnews.vn//nhung-rap-chieu-phim-dau-tien-mo-cua-tro-lai-post1081637.html
Những rạp chiếu phim đầu tiên mở cửa trở lại
Lotte Cinema Thái Bình chính thức hoạt động trở lại từ hôm nay, còn CGV Lạng Sơn dự kiến đón khách từ ngày 8/5.Chiều 4/5, UBND tỉnh Thái Bình cho phép mở cửa trở lại các dịch vụ vui chơi giải trí, trong đó có rạp chiếu phim. Nhờ đó, Lotte Cinema Thái Bình trở thành rạp chiếu phim đầu tiên hoạt động sau thời gian dài đóng cửa phòng dịch.Mở cửa từ ngày 6/5, rạp chiếu phim này đưa ra một số chương trình đồng giá vé để thu hút khán giả. Tuy nhiên, lịch chiếu phim mới sắp xếp cho 2 ngày đầu hoạt động trở lại, gồm 6 phim đã công chiếu trong tháng 3, với 1 suất chiếu mỗi ngày cho mỗi phim.Rạp chiếu phim tiến hành phun diệt khuẩn để chuẩn bị mở cửa trở lại. Ảnh: CGV.Trong khi đó, anh Khánh Nguyễn - đại diện truyền thông của CGV Việt Nam cho biết vừa nhận công văn được mở cửa trở lại từ UBND tỉnh Lạng Sơn vào sáng 6/5. Chi nhánh này sẽ chính thức hoạt động từ ngày 8/5 với công suất phục vụ tối đa 30 người trong mỗi suất chiếu, đồng thời đảm bảo giãn cách 1 m giữa các khách hàng và nhân viên.Trước mắt, rạp phim này sẽ tiếp tục chiếu các phim cũ, chờ đến khi tất cả chi nhánh đồng loạt hoạt động sẽ công chiếu các phim mới.Với những điều kiện giới hạn số người để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 hiện nay, anh Khánh Nguyễn cho hay rạp sẽ chịu thiệt hại tài chính, chưa kể CGV Lạng Sơn đem về tỷ trọng doanh thu không nhiều. Tuy nhiên, đây được xem là tín hiệu đáng mừng để ngành điện ảnh dần hồi phục.Thực tế, trước khi đóng cửa toàn bộ hơn 210 cụm rạp trên toàn quốc hồi giữa tháng 3, tình hình kinh doanh của các đơn vị đã bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19. Trong tháng 3, chỉ có 1 triệu lượt vé xem phim bán ra trên toàn quốc, trong khi cùng kỳ năm ngoái đạt gần 5 triệu lượt. Tổng doanh thu phòng vé đạt 76 tỷ đồng , tương đương 20% doanh thu tháng 3/2019.Sáng 6/5, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã thống nhất đề xuất có thể cho phép các dịch vụ không thiết yếu được mở cửa trở lại bình thường (trừ vũ trường, quán karaoke) với điều kiện phải giữ khoảng cách tối thiểu 1 m.Các doanh nghiệp cho biết đang chờ chỉ đạo chính thức từ Thủ tướng và văn bản hướng dẫn của từng địa phương để tái khởi động các cụm rạp.