https://zingnews.vn//nhung-cong-trinh-tuoi-doi-nua-the-ky-dang-bi-quen-lang-post1193712.html
Những công trình tuổi đời nửa thế kỷ đang bị quên lãng
Nhiếp ảnh gia Peter Halliday đã thực hiện một album mang tên How grey was my valley: forgotten Welsh architecture (tạm dịch: Màu xám nơi thị trấn của tôi: Những công trình bị lãng quên ở xứ Wales). Album được thực hiện nhằm tôn vinh kiến trúc của xứ Wales sau thời chiến. Vào thời điểm cuốn sách được viết, 3 trong số những công trình này đang chờ hoặc trong quá trình dỡ bỏ. Trong ảnh, sở cảnh sát ở Wrexham, được hoàn thành năm 1975. Vào 1/11 năm ngoái, người ta đã cho nổ nơi này để xây chi nhánh của chuỗi siêu thị Lidl.