https://zingnews.vn//nhung-bien-phap-phong-toa-chong-dich-ky-la-tren-the-gioi-post1067780.html
Những biện pháp phong tỏa chống dịch kỳ lạ trên thế giới
Ra ngoài dựa theo độ tuổi, số ID hoặc giới tính - đó là một số biện pháp các quốc gia trên thế giới đang sử dụng để nỗ lực để ngăn chặn sự lây lan của virus corona.Tổng số ca nhiễm Covid-19 trên toàn thế giới đã vượt qua 1 triệu, với hơn 50.000 người đã tử vong. Các quốc gia trên khắp thế giới đang áp dụng nhiều loại hình phong tỏa và cách ly xã hội khác nhau, trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus, từ cực đoan cho đến thoải mái, trong đó có nhiều giải pháp khác thường.BBC đã liệt kê một số quốc gia áp dụng biện pháp chống virus corona khác thường.Panama. Quốc gia Trung Mỹ ghi nhận gần 1.000 ca nhiễm Covid-19 đã thông báo biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt theo giới tính để ngăn chặn sự lây lan của virus. Vào thứ tư, những người đàn ông sẽ được phép ra ngoài, nhưng chỉ 2 giờ một lần.Những người phụ nữ sẽ được phép ra ngoài vào những ngày khác, Không ai được phép ra khỏi nhà vào chủ nhật. “Việc kiểm dịch tuyệt đối này không nhằm mục đích gì hơn là cứu mạng bạn”, Bộ trưởng An ninh Juan Pino nói trong cuộc họp báo.Colombia. Ở một số thị trấn tại quốc gia này, người dân được phép ra ngoài dựa trên số cuối cùng trong dãy số căn cước của họ. Ví dụ người ở Barrancabermeja có số ID kết thúc với số 0, 7 hoặc 4 được phép ra khỏi nhà vào thứ hai.Người Panama được phép ra ngoài dựa vào giới tính của họ. Ảnh: AFP.Trong khi những người có số cuối là 1, 8 hoặc 5 có thể ra ngoài vào thứ ba. Bolivia đang đề xuất cách tiếp cận tương tự.Serbia. Chính phủ nước này áp dụng biện pháp được gọi là “giờ đi bộ cho chó” từ 20h đến 21h đối với người dân đang bị phong tỏa, cho phép người dân dắt chó ra ngoài đường cho chúng đi vệ sinh, nhưng biện pháp này đã bị thu hồi, dẫn đến sự phản đối của những người nuôi chó.Một bác sĩ thú y nói rằng việc không cho đi bộ vào buổi tối có thể khiến những con chó gặp vấn đề về đường tiết niệu, làm tồi tệ thêm điều kiện vệ sinh cơ bản trong nhà của những người nuôi chúng.Belarus. Tổng thống Alexander Lukashenko được nhiều người quan tâm bởi phản ứng khác thường của đối với sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Ông cười nhạo với đề nghị rằng đất nước của ông nên cố gắng ngăn chặn sự lây lan của virus corona, vì ông không thể nhìn thấy virus bay xung quanh.Tổng thống Lukashenko nói rằng không thấy virus bay xung quanh nên không cấm người dân đi lại. Ảnh: Sputnik.Nói chuyện với các phóng viên tại một trận đấu khúc côn cầu trên băng trong nhà, ông tuyên bố rằng đám đông tại trận đấu vẫn ổn, vì sự lạnh lẽo ở sân vận động sẽ ngăn chặn virus lây lan.Khác với phần lớn châu Âu, Belarus không áp đặt bất kỳ hạn chế nào đối với các sự kiện thể thao. “Không có virus ở đây. Bạn chưa thấy chúng bay xung quanh phải không? Tôi cũng không thấy chúng. Đây là một chiếc tủ lạnh, thể thao trên băng ở đây là phương pháp chống virus tốt nhất”, Tổng thống Lukashenko nói.Ông cũng trích dẫn việc uống rượu vodka và thường xuyên đi đến phòng tắm hơi như là một cách chống virus, điều này hoàn toàn trái ngược với lời khuyên của các chuyên gia y tế.Thụy Điển. Dù đã có 4.500 ca nhiễm Covid-19, Thụy Điển không áp dụng biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt như một số quốc gia châu Âu khác. Chính phủ hy vọng mọi người sẽ cư xử hợp lý và tin tưởng họ làm điều đúng đắn.Những cuộc tụ họp trên 50 người đã bị cấm từ ngày 29/3, nhưng trường học cho trẻ em dưới 16 tuổi vẫn mở cửa. Quán rượu và nhà hàng vẫn cung cấp dịch vụ và nhiều người vẫn giao tiếp như bình thường.Chiến lược này đang nhận được nhiều luồng ý kiến khác nhau ở trong và ngoài nước, nhưng chỉ có thời gian mới biết cách tiếp cận thoải mái của Thụy Điển có phản tác dụng hay không.Malaysia. Chính phủ Malaysia đã bị chỉ trích dữ dội sau khi đăng hàng loạt áp phích về cách phòng tránh xung đột gia đình trong thời gian phong tỏa vì Covid-19. Chính phủ đã yêu cầu các bà vợ trang điểm, trưng diện và tránh cằn nhằn chồng.Những lời khuyên này vấp phải sự phản đối dữ dội của người dân và chính phủ Malaysia sau đó đã gỡ những áp phích này.