https://zingnews.vn//nhung-cau-thoai-duoc-chu-y-o-tao-quan-2021-post1183479.html
Những câu thoại được chú ý ở Táo Quân 2021
Trong 17 năm gắn bó với Táo Quân, vai diễn của nghệ sĩ Chí Trung có nhiều câu thoại tạo trend như "Nước trong thì không có cá, người tốt quá thì không ai chơi". Lần này, anh tiếp tục ghi dấu với "Tiền không phải tất cả nhưng không có tiền vất vả em ơi" hay "Anh vẫn đứng mũi chịu sào nhưng đứng nấp bắn phía sau". Ngoài ra, Táo Giáo dục còn đá xoáy Bắc Đẩu: "Bề ngoài ra vẻ lạnh lùng, bên trong ẩn chứa 9 khùng 10 điên".