https://zingnews.vn//nhung-hoa-hau-that-nghiep-tung-quan-trong-thoi-dich-covid-19-post1182234.html
Những hoa hậu thất nghiệp, túng quẫn trong thời dịch Covid-19
Hoa hậu Quốc tế 2018 buồn rầu vì thiếu tiền chữa bệnh cho cha. Trong khi đó, Hoa hậu Guinea thất nghiệp giữa thời điểm dịch bệnh.Diễn biến ngày càng phức tạp của dịch Covid-19 khiến cho đời sống của cả các ngôi sao - những người vốn được biết đến với cuộc sống dư dả - cũng lâm vào cảnh túng quẫn. Một số hoa hậu thất nghiệp còn phải lên tiếng kêu gọi sự giúp đỡ từ cộng đồng.Hoa hậu Quốc tế 2018 không đủ tiền chữa bệnh cho cha"Những ngày này, mỗi lúc tôi chán nản, ký ức về hình ảnh bố ngân nga bài hát của Wilfrido Varga khi chị em tôi còn bé cứ ùa về. Ca khúc có phần lời xúc động 'Hãy mở mắt ra, nhìn lên trời, và tận hưởng những điều tốt đẹp của cuộc sống'".Mariem Velazco - Hoa hậu Quốc tế 2018 - viết về nỗi nhớ bố trong bài đăng ngày 7/1.Theo chia sẻ của gia đình, bố Mariem qua đời cuối năm 2020 vì nhiễm nCoV kéo theo bệnh nền. Trước đó, ông Emiro Velazco - cha người đẹp - yếu dần sau khi bị nhồi máu cơ tim, phải đặt nội khí quản để thở nhưng không thể qua khỏi.Mariem đến giờ vẫn chưa nguôi ngoai nỗi đau quá lớn, phần vì bố cô ra đi quá nhanh, phần vì hoa hậu người Venezuela cảm thấy bất lực khi không đủ tiền trang trải viện phí cho ông những ngày cuối đời.Mariem Velazco sốc và đau đớn vì bố mất quá nhanh. Ảnh: Instagram NV.Trước đó, trên Instagram, Mariem và em gái đã livestream kêu gọi sự giúp sức từ cộng đồng vì đã cạn kiệt tài chính. Hoa hậu cho biết tiền viện phí lên đến 2.000 USD /ngày, trong khi nguồn tiền trong gia đình đang vơi đi nhanh chóng."Ngày cha vào phòng khám, chúng tôi không nghĩ rằng thời gian ông điều trị sẽ lâu và kéo dài đến như vậy. Những ngày tháng cha ở phòng chăm sóc đặc biệt, chúng tôi không đủ tiền để trả, vì mỗi một ngày chi phí dao động từ 2.000 USD hoặc hơn 3.000 USD ", Mariem buồn bã nói.Tổ chức Miss International cũng đã đứng ra kêu gọi hỗ trợ cho Mariem Velazco. Đại diện của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế đồng thời gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình người đẹp.Hoa hậu Guinea thất nghiệpMariama Diallo đăng quang Hoa hậu Guinea, Hoa hậu Tây Phi và từng giành suất tham gia Hoa hậu Thế giới 2013. Sau những lần thi thố sắc đẹp, cô quyết định Mỹ tiến để tìm kiếm cơ hội nghề nghiệp.Hiện tại, người đẹp sống ở khu Manhattan và công việc chính của cô là người mẫu, kinh doanh thời trang.Trong thời dịch, khi mà nước Mỹ đã ghi nhận hơn 27 triệu trường hợp mắc Covid-19, cuộc sống của Diallo bị đảo lộn như nhiều người khác. Việc kinh doanh không thuận lợi kéo theo nhiều show thời trang đóng cửa khiến thu nhập của Diallo giảm sút đáng kể.Làn da nổi đầy mụn của Hoa hậu Guinea. Ảnh: Mariama Diallo.Theo New York Post, thực tế Mariama Diallo gặp khó khăn hơn 3 năm nay vì làn da nổi đầy mụn và các vết sẹo thâm. Vào khoảng thời gian dài, cô đã "chôn chân" trong nhà."Cô ấy dùng sản phẩm làm đẹp từ thương hiệu Thụy Sĩ và bắt đầu nổi mụn. Thấy vậy, cô đã liên hệ với công ty, trình bày về vấn đề mình gặp phải. Phía công ty đã gửi cho Mariama sản phẩm mới để khắc phục tình trạng da. Song sản phẩm này không cải thiện hơn mà để lại các vết thâm sẹo trên mặt người đẹp", nguồn tin cho biết.Không chỉ thiệt hại về kinh tế, cuộc sống tinh thần của Mariama cũng có nhiều xáo trộn.Cô kể: "Không ai chịu thuê tôi với gương mặt này. Thật là chán nản. Tôi không thể ra ngoài vào ban ngày và không muốn ai đó nhìn vào mình. Tôi thậm chí còn không nói với mẹ vì không muốn bà ấy nhìn thấy mình như vậy. Tôi dần xa cách mọi người".Mariama Diallo đang cố gắng chữa trị thật nhanh để quay trở lại công việc. Cô nói muốn được đền bù cho 3 năm chật vật của mình.Cuộc sống khó khăn của Hoa hậu Hong Kong Hoàng Gia VănỞ thị trường giải trí châu Á, nhiều người đẹp cũng lâm vào hoàn cảnh khó khăn.Hoa hậu Hong Kong 2019 Hoàng Gia Văn thất nghiệp thời gian dài. Tờ On đưa tin cô chủ yếu ở cạnh gia đình, tham gia lớp diễn xuất và lên mạng livestream trò chuyện với người hâm mộ.Bên cạnh đó, cô đã đăng ký lớp học hướng dẫn cách tỉa lông cho thú nuôi khiến dư luận tin rằng Hoàng Gia Văn đang cân nhắc đến chuyện đổi nghề vì bị TVB lạnh nhạt.Trao đổi với truyền thông, người đẹp cho biết cô vẫn lạc quan, không có ý định đổi nghề. "Tôi tin cơ hội rồi sẽ đến với mình, miễn là bản thân chuẩn bị thật tốt”, Gia Văn chia sẻ nhưng không giấu được sự lo lắng cho tương lai của chính mình.Bài viết trên tờ HK01 có đoạn nhắc đến Hoàng Gia Văn: "Cô ấy là hoa hậu xui xẻo nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Một năm sau ngày đăng quang, sự nghiệp và tên tuổi của cô nhạt nhòa trên bản đồ sao xứ Hương Cảng. Cô chưa kịp để lại dấu ấn, hào quang vương miện hoa hậu đã chuyển giao cho một gương mặt mới là Tạ Gia Di. Bước sang đầu năm 2020, Gia Văn chưa kịp phát triển sự nghiệp thì giới giải trí lại ngưng trệ vì đại dịch Covid-19".Hoàng Gia Văn học lớp tỉa lông thú cưng trong thời dịch.Ngoài Hoàng Gia Văn, Ngô Ỷ Lợi - Hoa hậu châu Á 1990 - cũng túng quẫn vì không thể tham gia các hoạt động nghệ thuật. Bà chỉ mới trở lại showbiz chưa lâu nhưng phải hoãn lịch ghi hình chương trình, hợp đồng quảng cáo vì dịch bệnh bùng phát.Trên mạng xã hội, tình cũ Thành Long tâm sự bà vô cùng áp lực với sự rảnh rỗi của mình. Tình hình này nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng lớn đến kinh tế."Việc chỉ ngủ từ sáng đến chiều khiến tôi như sắp trầm cảm đến nơi", Ngô Ỷ Lợi than thở.