https://zingnews.vn//nhung-bi-quyet-giup-ban-nhay-viec-mua-khung-hoang-post1067457.html
Những bí quyết giúp bạn nhảy việc mùa khủng hoảng
Chúng ta cần chủ động chuẩn bị cho mọi tình huống, tìm kiếm các cơ hội để tự hoàn thiện bản thân.Khó khăn chồng chất khó khăn trước đại dịch toàn cầu Covid-19, rất nhiều nhân viên các công ty bị cho nghỉ việc, hoặc phải tự xin nghỉ vì tới công ty không có việc để làm và cũng không muốn trở thành gánh nặng cho công ty.Một số người khác may mắn hơn khi được làm việc tại các doanh nghiệp lớn, nhưng lương của họ bị cắt giảm nhiều và thưởng thì dự đoán là sẽ không có bao nhiêu.Sách Nhảy việc hoàn hảo.Nếu tình hình dịch tiếp tục diễn biến xấu đi, công ty không bán được hàng, kết quả kinh doanh thua lỗ, không biết sẽ còn bao nhiêu người bị nằm trong diện bị cắt giảm nữa. Ngoài nỗi lo dịch bệnh, nỗi lo cơm áo gạo tiền cũng đang thường trực mỗi ngày.Giữa những trăn trở ấy, cuốn sách Nhảy việc hoàn hảo có thể trở thành một chỉ dẫn hoàn hảo cho quá trình thiết lập lại công việc và cuộc sống của bạn.Cuốn sách là tập hợp những hiểu biết sâu sắc của Tưởng Xảo Lâm, một chuyên gia săn đầu người kinh nghiệm (headhunter). Cô chia sẻ rất nhiều ví dụ thực tế trong hơn 10 năm lựa chọn ứng viên cho vị trí giám đốc điều hành cấp cao của gần 500 công ty và tập đoàn đa quốc gia hàng đầu thế giới như: Motorola, Nokia, GE, IBM, AMD, Huawei, Legend Holdings Group, Fosun Group, Wanda Group...Chương đầu tiên của cuốn sách trả lời câu hỏi liệu bạn có nên nhảy việc? Suy nghĩ nhảy việc hay không còn quan trọng hơn bản thân quyết định nhảy việc. Rất nhiều lý do cụ thể mà tác giả khuyên người đọc nên tìm kiếm công việc mới như: tình hình công ty kinh doanh liên tục thua lỗ trong nhiều năm, lãnh đạo trực tiếp chuyên “hứa hẹn”, đồng nghiệp kỳ thị vùng miền, nơi làm việc rất xa gia đình…Dù ở bất cứ nơi nào, bạn đã có năng lực và sự chuẩn bị đầy đủ để tự tin tỏa sáng, vững bước trên con đường sự nghiệp mà mình lựa chọn.Ngược lại, tác giả cũng chỉ ra những tình huống bạn nên cân nhắc, suy nghĩ lại quyết định nhảy việc của mình: được phụng sự sếp tài giỏi, có nhiều cơ hội học hỏi, triển vọng kinh doanh tươi sáng của công ty trong tương lai…Tác giả chỉ ra rằng có rất nhiều nguy cơ tiềm ẩn trong môi trường sóng yên biển lặng. Tự lập kế hoạch phát triển nghề nghiệp với mỗi người là rất quan trọng. Chúng ta cần chủ động chuẩn bị cho mọi tình huống, tìm kiếm các cơ hội để tự hoàn thiện bản thân. Nếu mục tiêu của bạn là đi theo con đường quản lý, bạn có thể đăng ký học thêm khóa học MBA, học tiến sĩ về quản lý… Còn nếu mục tiêu của bạn là trở thành chuyên gia, bạn nên tự mình đào sâu kiến thức, tham gia các hoạt động nghiên cứu, xuất bản bài các báo khoa học...Học hỏi từ các công ty tốt nhất trên thế giới thông qua các cơ hội công tác ở nước ngoài cũng là một lựa chọn hữu ích. Thậm chí, bạn có thể tự mình tổ chức một nhóm nhỏ các thành viên có chung vị trí làm việc hay niềm đam mê để thường xuyên trao đổi kinh nghiệm với các đồng nghiệp cùng ngành…Nếu sau khi cân nhắc kỹ càng, bạn vẫn quyết định mình cần nhảy việc, tác giả sẽ giúp bạn chuẩn bị hoàn hảo cho toàn bộ quá trình này. Từ việc tìm kiếm các cơ hội mới, “phá bẫy” tuyển dụng đáng ngờ, trình bày CV hay cách thể hiện bản thân và thỏa thuận lương thưởng trong buổi phỏng vấn theo hướng có lợi nhất…Sau đó, tác giả cũng đưa ra các mẹo hữu ích giúp bạn hòa nhập nhanh chóng tại nơi làm việc mới như: duy trì mối quan hệ thân thiện với mọi người, chủ động nhờ giúp đỡ, lắng nghe, chân thành khen ngợi những thành tựu của đồng nghiệp…Sau khi đọc xong cuốn sách Nhảy việc hoàn hảo, bạn sẽ cảm thấy, việc đi về đâu đã không còn quan trọng nữa. Bởi dù ở bất cứ nơi nào, bạn đã có năng lực và sự chuẩn bị đầy đủ để tự tin tỏa sáng, vững bước trên con đường sự nghiệp mà mình lựa chọn. Với những bí quyết kể trên, dù bạn là ai, bạn đã không còn băn khoăn về con đường mình sẽ đi.