https://zingnews.vn//nhung-cau-chuyen-y-nghia-sau-chuong-trinh-van-loi-chuc-nhu-y-post1180703.html
Những câu chuyện ý nghĩa sau chương trình 'Vạn lời chúc như ý'
Khép lại 30 ngày của hành trình lan tỏa tinh thần như ý, chương trình “Vạn lời chúc như ý” do Bia Việt và Zing News tổ chức khép lại trọn vẹn với những câu chuyện ý nghĩa khắp VN.Tết Nguyên đán cận kề cũng là lúc Bia Việt hoàn thành sứ mệnh gắn kết mọi người bằng những lời chúc ý nghĩa gửi về “Vạn lời chúc như ý”. Không chỉ mang ý nghĩa tinh thần, chương trình còn có cả những phần thưởng vật chất giá trị cùng những hoạt động đóng góp cho cộng đồng, mang Tết như ý vẹn tròn đến với hàng nghìn người trên khắp Việt Nam.Hành trình lan tỏa sự như ýChúc Tết là nét đẹp văn hóa bao đời nay của người Việt, mang đến niềm hy vọng, may mắn trong dịp đầu năm. Nguồn gốc của phong tục chúc Tết đến từ quan niệm như ý trong năm mới không đến từ cảm giác của một cá nhân, mà mọi người phải như ý cùng nhau thì mới thật trọn vẹn. Và những lời chúc trở thành cầu nối giúp lan tỏa tinh thần như ý đến cộng đồng.Thấu hiểu ý nghĩa những lời chúc, mong muốn gắn kết người Việt trên khắp dải đất hình chữ S, chương trình “Vạn lời chúc như ý” do Bia Việt tổ chức ra đời với ý nghĩa thu thập vạn lời chúc như ý từ khắp mọi miền Việt Nam trước thềm Tết Nguyên đán, để gửi đến gia đình, người thân, bạn bè, cộng đồng hay chính bản thân.Chỉ sau 1 tháng ra mắt, chương trình đã có gần 20.000 lời chúc ý nghĩa được gửi về, tương đương với gần 20.000 nguồn sức mạnh tinh thần, tiếp thêm sức mạnh, niềm tin, hy vọng cho cộng đồng trong dịp đầu năm.Hàng nghìn lời chúc ý nghĩa được gửi về “Vạn lời chúc như ý”.Không dừng lại ở những động lực tinh thần, chương trình còn mang đến sự như ý thiết thực với những phần quà hấp dẫn trị giá hơn 650 triệu đồng , ngoài ra, khi tham gia gửi trao những lời chúc, người tham gia còn chung tay đóng góp 3.200 phần quà gồm nhu yếu phẩm và tiền mặt gửi đến 3.200 gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên 24 tỉnh thành cả nước, là những tỉnh thành có số lượng lời chúc nhiều nhất trên nền tảng micrositeĐón về cái Tết như ý vẹn trònKhép lại “Vạn lời chúc như ý”, Nguyễn Tuyết Phi Nhung, Trần Quốc Hoài và Đào Thị Hoa là 3 người may mắn nhận được giải thưởng “Tết như ý” trị giá 100 triệu đồng . Không giấu được niềm hạnh phúc trong ánh mắt, Phi Nhung - cô sinh viên năm 2 trường Cao đẳng Công Thương TP.HCM chia sẻ: “Em rất ngạc nhiên và bất ngờ, xen lẫn niềm vui, sự hạnh phúc khi biết mình trúng giải. Giải thưởng sẽ giúp em đón Tết ý nghĩa hơn, bởi những ước muốn của bản thân có khả năng được hoàn thành”.Sinh ra và lớn lên ở Đồng Nai, bố mẹ bán hành tỏi nuôi lớn 4 chị em, Phi Nhung sớm thấu hiểu những khó khăn của gánh nặng mưu sinh. Cô gái nhỏ nhắn trưởng thành sớm, vừa đi học vừa đi làm thêm để trang trải cho cuộc sống xa nhà. Nhung cũng phải gác lại sở thích thanh nhạc và nhiếp ảnh bởi điều kiện kinh tế không cho phép.Với giải thưởng nhận được đã góp phần mang đến cho gia đình Phi Nhung một cái Tết trọn vẹn hơn.Tết Nguyên đán cận kề, Phi Nhung vẫn đau đáu lo lắng về kinh tế, cố gắng tích lũy để phụ giúp gia đình một số chi phí trong ngày Tết. Tình cờ biết đến “Vạn lời chúc như ý”, cô gái nhỏ không nghĩ đến giải thưởng, mà đơn giản muốn gửi lời chúc tốt đẹp đến ba mẹ, họ hàng nhân dịp Tết Nguyên Đán sắp tới. “Thông qua việc gửi trao lời chúc, em mong muốn ba mẹ có thật nhiều sức khoẻ, đón Tết ấm áp và năm mới ngập tràn niềm vui và tiếng cười”, Phi Nhung cho biết.Với giải thưởng nhận được, cô sinh viên đại học có cơ hội theo đuổi ước mơ nhiếp ảnh và thanh nhạc của mình.Tương tự Phi Nhung, Anh Trần Quốc Hoài cũng may mắn có được cái Tết như ý nhờ giải thưởng từ chương trình. Kinh doanh nhỏ lẻ để mưu sinh, gia đình Quốc Hoài không tránh khỏi những ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 trong suốt năm 2020. 100 triệu đồng là phần thưởng lớn nhất anh từng nhận được từ các cuộc thi, và nó càng ý nghĩa hơn khi Tết đang cân kề.“Mình sẽ trích một khoản phụ giúp bố mẹ trong việc kinh doanh, mua một món quà nhỏ dành tặng vợ mới cưới và đặc biệt, dành một khoản để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn hơn mình, để lan toả sự may mắn trong dịp Tết này”, Quốc Hoài cho biết.Theo Hoài, “Vạn lời chúc như ý” không chỉ hấp dẫn bởi những phần thưởng giá trị, mà cao hơn là thông điệp ý nghĩa sau những lời chúc: “Vì sống trong gia đình với nhiều thế hệ, mình hiểu được cảm giác được sum vầy bên những người yêu thương quý giá tới chừng nào. Với mình, dù đi đâu cũng không bằng ở nhà. Vì thế, mình thấy đây là chương trình rất ý nghĩa, giàu tính nhân văn, bởi nó giúp cho mọi người được gắn kết với nhau, gần nhau hơn”.Sống trong một gia đình nhiều thế hệ, hơn ai hết, anh Hoài thấu hiểu ý nghĩa thực sự của cảm giác sum vầy.Khác với Phi Nhung và Quốc Hoài, Đào Thị Hoa - thành viên cuối cùng nhận giải thưởng 100 triệu đồng từ Bia Việt không có được gia đình trọn vẹn. Hoa sinh ra trong gia đình gồm 5 thành viên, hoàn cảnh tương khó khăn khiến cô đi làm phụ giúp gia đình từ năm 15 tuổi.Đã 8 cái Tết không sum vầy cùng cha mẹ, “Vạn lời chúc như ý” là cơ hội để Hoa gửi lời chúc, lời tâm tình mà bản thân không thể diễn tả trực tiếp bằng lời cho ba mẹ và gia đình.Mong ước duy nhất hàng năm của Hoa là được trở về Việt Nam đoàn tụ cùng gia đình vào dịp Tết. Song vì hoàn cảnh khó khăn, không đủ chi phí nên mong ước mãi vẫn chưa thực hiện được. Tết Nguyên đán năm nay trở thành cái Tết đặc biệt nhất của cô, khi nhận được phẩn thưởng 100 triệu đồng từ Bia Việt.Mong ước lớn nhất của chị Hoa trong dịp Tết Nguyên đán năm nay là được trở về quê hương, đoàn tụ cùng cha mẹ và con gái.“Với giải thưởng nhận được, mình sẽ làm cho ba mẹ mình một cái nhà tắm và vệ sinh khép kín để gia đình có chỗ sinh hoạt cá nhân tươm tất hơn. Vì ngoài bắc trên vùng núi nên rất lạnh, bố mẹ mình có tuổi rồi, mà nhà tắm lại ở xa chỗ ở lắm, mỗi khi mùa đông đến là một nỗi ám ảnh của gia đình. Số tiền còn lại mình sẽ lo cho con gái được tiếp tục ăn học”, Hoa chia sẻ.Với Nhung, Hoài hay Hoa, dù hoàn cảnh sống khác nhau, mỗi người có một ước mơ khác nhau, nhưng qua “Vạn lời chúc như ý”, cả 3 đều đã có được một cái Tết như ý vẹn tròn, thông qua những phần quà giá trị cũng như ý nghĩa tinh thần mà Bia Việt mang đến Chương trình mang đến không chỉ không khí mùa xuân, mà còn là niềm hy vọng về một năm mới tốt lành. Những lời chúc gửi đi từ khắp 3 miền cũng là sợi dây gắn kết người với người, giúp lan tỏa tinh thần như ý rộng khắp trong dịp Tết Tân Sửu.