https://zingnews.vn//nhung-dam-cuoi-y-nghia-trong-nam-2020-post1168492.html
Những đám cưới ý nghĩa trong năm 2020
Dù không lên ý tưởng hay chuẩn bị cho một bộ ảnh cưới hoàn hảo vì bão lũ, nhiều người vẫn ấn tượng với khoảnh khắc trong ngày vui của chú rể Lê Đình Đàn (sinh năm 1990) và cô dâu Nguyễn Thị Ngọc (sinh năm 1994). Theo đó, do không thể trì hoãn, đôi uyên ương cùng quê Hà Tĩnh tổ chức hỷ sự trong hoàn cảnh cả con đường vào nhà trai ngập sâu trong nước. Đàn và Ngọc cùng làm việc tại Hà Nội. Sau một thời gian tìm hiểu, cả hai quyết định về quê tổ chức hôn lễ. Sau khi lên kế hoạch, hai bên gia đình thống nhất ngày cưới vào đầu tháng 11. Tuy nhiên, trước ngày đón dâu 2 hôm, Hà Tĩnh mưa lớn, con đường vào nhà chú rể ngập sâu. Bởi vậy, quan viên 2 họ cùng cô dâu, chú rể được ngồi thuyền để tránh ướt. Ảnh: Vương Quyền.