https://zingnews.vn//nhung-cai-nhat-o-cuoc-thi-hoa-hau-nam-2020-post1220385.html
Những cái nhất ở cuộc thi hoa hậu năm 2020
Trong phần ứng xử ở Miss Earth, Lindsey Coffey khi được hỏi: "Năm 2020 nhiều thuyết âm mưu trái ngược nhau và chúng ta tiếp nhận luồng thông tin gây tranh cãi, thậm chí là tin giả. Làm sao để bạn lọc ra thông tin đúng?", cô đã trả lời: "Rất khó để giải mã điều gì nên tin và không nên tin. Nhưng theo tôi, quan trọng nhất là xem xét các nguồn uy tín, đáng tin cậy. Trong giai đoạn này, chúng ta tập trung vào điều đó, vì hơn bao giờ hết, chúng ta cần tôn trọng bằng chứng chắc chắn của khoa học (ví dụ cho nghiên cứu về virus corona)". Phần trả lời sau đó giúp đại diện Mỹ ẵm luôn vương miện.