https://zingnews.vn//nhung-dieu-can-biet-ve-met-gala-2021-post1257606.html
Những điều cần biết về Met Gala 2021
Sự kiện thời trang này được diễn ra trong hai tuần tới, có nhiều thay đổi lớn do ảnh hưởng của đại dịch.Đêm dạ hội dành cho người nổi tiếng Met Gala là một trong những sự kiện được mong đợi nhất hàng năm. Theo truyền thống, sự kiện này được tổ chức thường niên vào thứ hai đầu tiên của tháng 5. Tuy nhiên, năm nay, nó đã bị hoãn lại do đại dịch Covid-19. theo tạp chí Glamour.Met Gala là gì?Đây là sự kiện gây quỹ thường niên cho Viện trang phục của Bảo tàng Nghệ thuật Metropolitan ở New York, Mỹ. Anna Wintour là thành viên chủ trì buổi dạ tiệc từ năm 1995.Người nổi tiếng cần tuân theo chủ đề trang phục tại Met Gala. Ảnh: The Sun.Met Gala chính thức được ra mắt vào năm 1948 bởi nhà báo thời trang Eleanor Lambert, khuyến khích các khoản đóng góp từ giới thượng lưu New York.Mỗi năm, sự kiện đều có quy định riêng về màu sắc, chủ đề và khách mời phải ăn mặc phù hợp. Bất cứ ai ở Hollywood cũng có thể tham dự và đó được xem là thảm đỏ hoành tráng nhất trong năm.Met Gala 2021 diễn ra khi nào?Năm nay, sự kiện sẽ được diễn ra vào ngày 13/9. Đợt gây quỹ sẽ kết hợp cùng hai triển lãm kỷ niệm 75 năm thành lập Viện Trang phục, kéo dài từ năm 2021 đến 2022.Chủ đề của Met Gala 2021 là gì?Theo Vogue, sự kiện năm nay sẽ xoay quanh chủ đề "Thời trang Mỹ" nhằm tôn vinh các nhà thiết kế cũng như sự kiện văn hóa, chính trị và xã hội đã xảy ra trong đại dịch.Andrew Bolton - người phụ trách Viện trang phục - nói: "Điều quan trọng nhất là cộng đồng thời trang Mỹ đã ủng hộ chúng tôi trong 75 năm kể từ khi thành lập. Vì vậy, tôi muốn ghi nhận, ủng hộ, tôn vinh và phản ánh thời trang Mỹ".Ai sẽ tổ chức Met Gala 2021?Sự kiện năm ngoái được Anna Wintour đồng tổ chức với Lady Gaga, Alessandro Michele, Harry Styles và Serena Williams.Timothée Chalamet - người đàn ông mặc đẹp nhất năm 2019 - sẽ đồng chủ trì Met Gala năm nay. Ảnh: Yepmode News.Nhiều nguồn tin cho biết Timothée Chalamet, Billie Eilish, Amanda Gorman và Naomi Osaka sẽ là đồng chủ trì của sự kiện năm nay. Trong khi đó, Tom Ford là thành viên danh dự của đội hình.Met Gala 2021 có thảm đỏ không?Dù phải tuân theo những quy định về phòng chống dịch, sự kiện vẫn sẽ có thảm đỏ được trải xuống bậc thang để người nổi tiếng thể hiện bản thân trong bộ trang phục lộng lẫy.