https://zingnews.vn//nhung-ao-tuong-ve-mu-dang-tan-bien-post1178061.html
Những ảo tưởng về MU đang tan biến
Không một đội bóng nào có thể vô địch Ngoại hạng Anh với hàng thủ mắc sai lầm và trung phong đã quên cách ghi bàn.Phân tíchNgoại hạng Anh mùa giải 2020/21 từng chứng kiến nhiều kết quả sốc. Aston Villa thắng Liverpool 7-2, Man City thua Leicester City 2-5 trên sân nhà hay chính Manchester United thua 1-6 trước Tottenham tại Old Trafford.Tuy nhiên, đó là câu chuyện của đầu mùa giải khi các đội bóng lớn gặp nhiều vấn đề về lực lượng hay cường độ thi đấu. Dịch Covid-19 đã làm đảo lộn mọi quy trình thông thường của bóng đá đỉnh cao châu Âu.Khi mùa giải đã đi qua được hơn nửa chặng đường, bất kỳ một kết quả bất thường nào đều có thể khiến các đại gia phải trả giá.Giấc mơ của “Quỷ đỏ”Trận thua 1-2 trước Sheffield United ngay trên sân nhà Old Trafford của MU là một kết quả bất thường. Không chỉ bởi trước vòng 20 Ngoại hạng Anh, Sheffield mới thắng có một trận và đứng cuối cùng bảng xếp hạng, còn bởi MU đã bất bại 13 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh trong 2 tháng qua.MU thắng 10 trận trong chuỗi trận đó và chỉ chịu mất điểm trước Liverpool, Man City hay Leicester City. Họ leo một mạch lên top đầu Ngoại hạng Anh trong 2 tháng qua.Từ việc chỉ hài lòng với cuộc đua giành suất dự Champions League, người ta nói nhiều về việc “Quỷ đỏ” đua vô địch Ngoại hạng Anh.Trong một mùa giải kỳ lạ và có phần hỗn loạn, khi các CLB lớn đều chơi bất ổn, MU bỗng dưng được trao cờ để đua vô địch.Việc MU bỗng dưng trở thành ứng viên cho chức vô địch Ngoại hạng Anh là một điều bất ngờ của bóng đá xứ sương mù. Cổ động viên bóng đá có trí nhớ kém thậm chí không nhớ nổi lần gần nhất MU được coi là ứng viên cho chức vô địch giải đấu là khi nào.Về mặt lý thuyết, việc được tiếp đón ứng viên số một cho suất xuống hạng Premier League mùa này là cơ hội không thể tuyệt vời hơn để MU thu gom 3 điểm. Sheffield yếu tới mức nhiều người đã dự đoán họ là đội đầu tiên rớt hạng mùa này.Sau 19 vòng đấu, Sheffield có 5 điểm với một trận thắng và 2 trận hòa. Trong bất cứ một cuộc đua đường trường nào ở giải VĐQG, những chiến thắng trước các đội bóng yếu như Sheffield United luôn là điều bắt buộc.MU đã thua và không thể lấy lại ngôi đầu bảng. HLV Ole Gunnar Solskjaer từng nhiều lần nói nửa đùa nửa thật, thì mùa này MU luôn thích biến mọi thứ dễ thành khó.Lần đầu tiên kể từ năm 1973, MU mới lại thua Sheffield United tại Old Trafford. Ảnh: Getty.Trước MU, Sheffield United chỉ thắng được mỗi Brighton trong cả nửa đầu mùa giải. MU dường như cho thấy sự chủ quan khi đối đầu đối thủ bét bảng. Đội chủ nhà để thủng lưới từ sớm sau tình huống đá phạt góc của đối thủ.Các cổ động viên MU có thể phàn nàn rằng David de Gea dường như bị phạm lỗi trong bàn thua đó. Tuy nhiên, họ không thể phủ nhận hệ thống phòng ngự của MU đã không chuẩn bị tốt cho tình huống cố định của đối thủ.Ai xem bóng đá Anh thường xuyên cũng biết Sheffield United là một đội bóng có lối chơi đơn giản như thế nào. Cho tới lúc này của mùa giải, Sheffield United có hàng công tệ nhất Ngoại hạng Anh.Cộng thêm 2 bàn mới ghi được vào lưới MU, đội bóng này mới ghi 12 bàn sau 20 vòng đấu. Họ kém cả Burnley (13 bàn) hay Fulham, West Brom (cùng 15 bàn).Tất nhiên, bóng đá luôn khó đoán. Trong một ngày đẹp trời, đội bóng mạnh hoàn toàn có thể thua đối thủ yếu hơn nhiều. Tuy nhiên, trận thua của MU trước Sheffield còn bộc lộ nhiều vấn đề trong lối chơi của “Quỷ đỏ”. MU không đơn thuần thua chỉ bởi kém may mắn hay sự xuất thần của đối thủ.MU để đối thủ Sheffield United mở tỷ số từ một pha phạt góc. Ảnh: Getty.Những vấn đề của MUHarry Maguire ghi bàn san hòa từ tình huống phạt góc. Dù vậy, trung vệ người Anh chịu chỉ trích nặng nề vì pha trả bóng cho De Gea, dẫn tới thủ môn người Tây Ban Nha phá bóng trúng chân đối thủ ở bàn thua thứ hai.Với tư cách một thủ lĩnh hàng phòng ngự, người đeo băng đội trưởng đội bóng, Maguire cần làm tốt hơn trong 2 bàn thua của MU.De Gea cũng có trách nhiệm trong cả hai bàn thua. Anh lúng túng trong việc làm chủ vòng cấm, không chỉ đạo tốt các đồng đội ở hàng thủ. Dù anh đã thành danh tại Ngoại hạng Anh nhiều năm, khả năng bắt bóng bổng và chỉ đạo hàng thủ của De Gea vẫn không tốt so với các thủ môn hàng đầu thế giới khác.Ở bàn thua quyết định của MU, De Gea là người trực tiếp chuyền quả bóng vào chân cầu thủ Sheffield. Đội khách tổ chức tấn công và ghi bàn sau đường chuyền của De Gea. MEN thậm chí chấm De Gea 4 điểm (thang điểm 10) sau trận. Anh cùng với trung vệ trẻ Axel Tuanzebe là hai cầu thủ nhận điểm thấp nhất bên phía MU.Tuanzebe có ngày thi đấu ác mộng. Cầu thủ 23 tuổi trở thành mồi ngon cho các cầu thủ tấn công của Sheffield. Anh để bóng chạm người khiến De Gea không thể cản cú sút dẫn đến bàn thua thứ hai. Sự non kém về mặt kinh nghiệm của Tuanzebe được thể hiện.Thực tế, Solskjaer không có nhiều lựa chọn ở hàng thủ lúc này. Trên băng ghế dự bị của MU trận đấu vừa qua, Victor Lindelof là trung vệ duy nhất khi Eric Bailly dính chấn thương.HLV người Na Uy cũng để hậu vệ trái Alex Telles đá chính, còn Luke Shaw ngồi dự bị. Telles chơi tệ trận này và khiến các CĐV MU thêm bực mình bởi Shaw đang đá hay.Với nhiều sự thay đổi ở đội hình xuất phát, MU cho thấy sự va vấp trong lối chơi. Ở giai đoạn cuối mùa giải năm ngoái, Ole bị chỉ trích nặng nề vì không chịu xoay tua đội hình dẫn đến nhiều trụ cột quá tải.Mùa này, HLV người Na Uy đã thay đổi. Ông không còn lựa chọn nào khác. MU đang là đội có mật độ thi đấu dày nhất bóng đá Anh. Từ đầu tháng 12 đến nay, MU đá liên tục với mật độ có khi 2, 3 hoặc 4 ngày/trận.Đội chủ sân Old Trafford đá vòng 4 FA Cup tối muộn ngày chủ nhật (24/1, giờ London), trước khi tiếp đón Sheffield vào tối thứ 4. Đến tối thứ 7 tuần này, họ sẽ gặp Arsenal trên sân khách. “Pháo thủ” đều được thi đấu sớm hơn MU ở FA Cup lẫn Ngoại hạng Anh một ngày.Bên cạnh những vấn đề ở hàng thủ, các tiền đạo MU cũng gặp vấn đề trước Sheffield. Anthony Martial có trận tịt ngòi thứ 4 liên tiếp. Từ đầu mùa tới giờ, tiền đạo người Pháp mới ghi 2 bàn tại Ngoại hạng Anh. Martial là cầu thủ thường được Ole cho đá chính mỗi khi khỏe mạnh.Solskjaer xếp Martial đá thay Cavani ở vị trí trung phong, nhưng cầu thủ người Pháp chơi kém ở vai trò trung phong.Martial bỏ lỡ nhiều cơ hội và bị CĐV chỉ trích sau trận đấu với Sheffield United. Ảnh: Getty.MU gặp vấn đề khi đối thủ chủ động lùi sâu phòng ngự. “Quỷ đỏ” cũng đối mặt bài toán tương tự trong khâu tấn công khi đối thủ là Burnley hay Fulham ở các vòng trước. MU đã giải quyết hai ứng viên cho suất xuống hạng này nhờ hai khoảnh khắc xuất thần của Pogba.Tuy nhiên, một tiền vệ như Pogba không thể lúc nào cũng lao lên ghi bàn hay hóa người hùng. Để chiến thắng, MU cần các tiền đạo biết đưa bóng vào lưới.Cùng thời điểm khi chuẩn bị thi đấu vòng 20 Ngoại hạng Anh, MU chia tay Odion Ighalo. Nửa đỏ thành Manchester trả chân sút người Nigeria về lại CLB Shanghai Shenhua.Một năm qua, MU đã không bỏ một xu nào mua thêm tiền đạo. Họ mượn Ighalo rồi chiêu mộ Cavani theo dạng miễn phí. MU vẫn muốn nhường đất cho các cầu thủ như Greenwood, Rashford hay Martial thể hiện.Ban lãnh đạo MU tự tin vào đội hình hiện có của họ. Solskjaer cũng tự tin như thế? Điều đó không hẳn đúng. Trước khi mượn Ighalo, Solsa đã nói chuyện với Erling Haaland.Đến mùa hè, ESPN tiết lộ HLV người Na Uy muốn mua Dayot Upamecano, Nathan Ake, Jadon Sancho, Jack Grealish. Đó đều là những cái tên có thể giải quyết bài toán hàng thủ và hàng công của MU. Solsa không nhận được tân binh nào trong số 4 cái tên đó.HLV người Na Uy có lẽ hiểu đội bóng của ông còn nhiều vấn đề. Hàng thủ vẫn hay mắc sai lầm, các tiền đạo không thật sự sắc bén. MU quá phụ thuộc vào Bruno Fernandes hay gần đây là Paul Pogba.Tính đến lúc này của mùa giải, Solskjaer vẫn đang giúp MU tiến bộ. Tuy nhiên, trận thua trước Sheffield cho thấy lực lượng của MU không dày như họ nghĩ.So với một Man City ngày càng hoàn thiện trong lối chơi, sẽ là ảo tưởng nếu người ta nghĩ MU có thể đua vô địch với lực lượng hiện tại.Những ảo tưởng về việc MU đã đủ mạnh để trở lại là đội bóng số một nước Anh có thể phải khiến họ trả giá.