https://zingnews.vn//nhung-dai-gia-bi-an-mon-hang-nghin-ty-dong-post1088095.html
Những đại gia bị  'ăn mòn' hàng nghìn tỷ đồng
Vinhomes là một trong số ít doanh nghiệp bất động sản lớn không suy giảm trong quý I. Tuy nhiên, mức tăng trưởng lợi nhuận ngoạn mục 200% so với cùng kỳ phần lớn đến từ việc bán vốn ở giai đoạn 2 của đại dự án Grand Park (quận 9, TP.HCM).Đại gia địa ốc tỷ USD còn lại trên sàn chứng khoán là Novaland cũng tăng trưởng lợi nhuận nhờ chuyển nhượng cổ phần công ty con dù doanh thu sụt giảm nghiêm trọng. Ngược lại, hai ông lớn ngành xây dựng là Coteccons và Hòa Bình cảm nhận rõ ràng hậu quả khi thị trường bất động sản chững lại với việc doanh thu, lợi nhuận đều thụt lùi.