https://zingnews.vn//nhung-chieu-hut-nguoi-dung-cua-cac-san-thuong-mai-dien-tu-post1097791.html
Những chiêu hút người dùng của các sàn thương mại điện tử
Thương mại điện tử Việt Nam đang bước vào thời kỳ trăm hoa đua nở. Để tạo lợi thế cạnh tranh, nhiều sàn TMĐT liên tiếp giới thiệu các tính năng, chương trình hấp dẫn người dùng.Đặc biệt trong giai đoạn bình thường mới, động thái này càng góp phần thúc đẩy dịch chuyển thói quen mua sắm từ trực tiếp sang trực tuyến.Trăm tính năng đáp ứng vạn nhu cầuTheo một khảo sát, 74% khách hàng sẽ thất vọng khi truy cập những sàn TMĐT hiển thị nội dung kiểu… có gì khoe nấy, còn người mua phải ngụp lặn tìm món hàng mình cần. Để níu chân và xa hơn là tăng số lần khách hàng quay lại trang, các sàn TMĐT đã ứng dụng công cụ cá nhân hóa (personalization).Công cụ này có khả năng gợi ý các sản phẩm phù hợp dựa trên lịch sử tìm kiếm, mua sắm của người dùng. Một số sàn còn gửi email gợi nhắc giỏ hàng dang dở, hay trắc nghiệm vui để từ đó cung cấp sản phẩm phù hợp….Khi các “thượng đế” ngày càng đề cao trải nghiệm cá nhân, sàn TMĐT nào càng am hiểu từng khách hàng càng nắm cơ hội tăng doanh thu.Ngoài cải thiện trải nghiệm mua sắm, một nhược điểm khác các TMĐT cần khắc phục là hàng giả, hàng nhái. Ước tính có 36.000 sản phẩm được gỡ bỏ ra khỏi các sàn TMĐT, khoảng 3.100 gian hàng trên sàn lớn bị khoá trong năm 2018.Để tạo dựng niềm tin, các sàn TMĐT lớn đã lần lượt giới thiệu gian hàng chính hãng, giúp người dùng mua hàng từ các nhà sản xuất/phân phối chính hãng với giá hợp lý. Sự hiện diện của các gian hàng này cũng góp phần xóa bỏ định kiến “hàng online chỉ thế thôi”, hay những câu chuyện bi hài về mua hàng online và cái kết.Các gian hàng chính hãng giúp người dùng mua được hàng thật, giá tốt.Ngày nay, nhiều người tìm đến TMĐT không chỉ để mua thứ mình cần mà còn để xả stress. Từ mục đích này, hình thức mua sắm kết hợp giải trí (shoppertainment) ra đời, giúp trải nghiệm mua sắm online thú vị hơn.Lazada là nền tảng TMĐT tiên phong triển khai mô hình shoppertainment khi giới thiệu tính năng Lazlive trên ứng dụng. Theo đó trong mỗi buổi livestream, người dùng vừa được giao lưu với nghệ sĩ khách mời, vừa có thể thu thập voucher, chọn hàng vào giỏ.Lá bài “cùng em đi khắp thế gian”Không chỉ liên tục cải thiện trải nghiệm mua sắm của người dùng, các sàn TMĐT còn tích cực “đối ngoại” bằng nhiều hình thức quảng cáo, hợp tác đôi - ba bên cùng có lợi…Sau khi truy cập các sàn TMĐT, không ít người dùng đi đâu trên mạng cũng thấy banner quảng cáo sản phẩm vừa xem, hoặc các sản phẩm mình có thể quan tâm. Việc “cùng khách đi khắp thế gian” này được các sàn TMĐT gọi là remarketing (quảng cáo bám đuổi).Trên thực tế, chỉ 1-2% khách mua hàng ngay từ lần đầu truy cập. Họ cần thêm thời gian cân nhắc trước khi xuống tiền. Khi đó, remarketing chính là lời nhắc khéo người dùng đang có sản phẩm chờ được sở hữu, từ đó thúc đẩy hành vi mua sắm.Remarketing tác động lớn đến quyết định xuống tiền của những khách hàng còn đang đắn đo.Các sàn TMĐT lớn cũng không ngần ngại bắt tay ngân hàng tung nhiều ưu đãi khi thanh toán qua thẻ tín dụng, cũng như ra mắt các dòng thẻ đồng thương hiệu, với Lazada là Lazada Citi Platinum, với Tiki là thẻ Sacombank Tiki Platinum.Lazada Citi Platinum là dòng thẻ tín dụng thương mại điện tử đầu tiên tại Việt Nam, xuất hiện từ tháng 11/2019. Với dòng thẻ đồng thương hiệu này, khách hàng có thể được hưởng những ưu đãi độc quyền, hoặc nhân 10 điểm thưởng khi mua sắm trên Lazada.Chính sách linh hoạt hỗ trợ người bán và muaĐể hấp dẫn người mua, sàn TMĐT phải thu hút được các đối tác bán hàng chất lượng. Đó là nguyên nhân ra đời của nhiều chính sách hỗ trợ nhà bán. Chọn “lên sàn”, các nhà bán được tập huấn và sử dụng miễn phí công cụ quảng bá đa nền tảng (livestream, công cụ hiển thị và tiếp cận khác hàng...), đồng thời hưởng lợi từ hạ tầng và dịch vụ logictics chuyên nghiệp, không ngừng được nâng cấp.Ngoài ra, các chương trình giảm giá toàn sàn cũng là dịp hân hoan với không chỉ người mua mà còn cả nhà bán. Bởi đây là cơ hội để họ tăng độ nhận diện thương hiệu và lượt truy cập vào gian hàng.Các chương trình giảm giá của sàn TMĐT đưa nhà bán tới gần người mua hơn.Ở chiều ngược lại, khách hàng cũng được hưởng lợi từ ưu đãi giảm giá, tặng quà hay miễn phí giao hàng (freeship) - vốn được đánh giá là hấp dẫn nhất. Trong giai đoạn bình thường mới, các chương trình ưu đãi dạng này càng trở nên ý nghĩa hơn, khi vừa hỗ trợ người tiêu dùng vốn đang thắt lưng buộc bụng vì ảnh hưởng của dịch, vừa kích cầu giúp nhà bán tăng doanh thu.Đơn cử, Lazada vừa công bố chương trình ưu đãi kéo dài 5 ngày, với điểm nhấn freeship toàn sàn trong khung giờ vàng, freeship cho đơn từ 149.000 đồng, freeship 20.000 đồng cho đơn từ 49.000 đồng...Cùng các ưu đãi khác, miễn phí giao hàng là hoạt động chiến lược giúp sàn TMĐT này và các đối tác, nhà bán hàng xây dựng trải nghiệm mua sắm tốt cho người tiêu dùng Việt.Bà Vũ Ánh Tuyết - Chánh văn phòng Lazada - cho biết: “Triển khai chương trình này đồng nghĩa phía sàn chấp nhận tăng thêm chi phí cho mỗi đơn hàng. Tuy nhiên, đây là biện pháp thiết thực để khuyến khích các nhà bán hàng cung cấp hàng hóa, dịch vụ lên nền tảng số, giúp họ tiếp cận cơ hội kinh doanh mới nhiều tiềm năng và trợ lực cho nền kinh tế đang phục hồi sau Covid-19”.