https://zingnews.vn//nhung-cau-chuc-nam-moi-2022-y-nghia-bat-trend-post1286833.html
Những câu chúc năm mới 2022 ý nghĩa, bắt trend
Để gia đình, người thân, bạn bè, đồng nghiệp... có thêm nguồn năng lượng tích cực nhằm khởi đầu năm mới tốt lành, hãy dành cho họ những lời chúc chân thành, ý nghĩa.Ông bà, cha mẹ- Tết năm nay con hứa mang tiền về cho mẹ, không mang ưu phiền về cho mẹ!- Năm mới, con xin kính chúc gia đình thịnh vượng an khang, giữ chặt lộc tài, hưởng trọn bình an, cùng nhau sung túc.- Đầu xuân năm mới, chúc ông chúc bà, chúc cha chúc mẹ, chúc cô chúc cậu, dồi dào sức khỏe, có nhiều niềm vui, tiền xu nặng túi, tiền giấy đầy bao, tiền vô như nước, tình vào đầy tim, chăn ấm nệm êm, luôn gặp may mắn!- Con mong rằng năm mới Covid-19 sẽ biến mất, thế giới trở lại bình thường, gia đình ta luôn mạnh khỏe, bình an và hòa thuận.Bạn bè, đồng nghiệp- Năm mới đã đến, chúc bạn đáng mến, sự nghiệp tiến lên, gặp nhiều điều hên!- Chúc bạn và gia đình một năm thịnh vượng, 12 tháng thành công, 52 tuần hạnh phúc, 365 ngày may mắn, 8.760 giờ mạnh khỏe, 525.600 phút vui vẻ, 31.536.000 giây an lành.Đầu năm mới là dịp để mọi người trao nhau nhiều lời chúc ý nghĩa.- Chúc bạn Tết này không giống Tết xưa, lái xe hai bánh không thừa yên sau.- Chúc bạn năm mới phát tài, phát lộc không phát phì.- Chúc bạn sắc đẹp tuyệt vời, tiền vô phơi phới, người yêu không cần tìm cũng tự tới.Người yêu, vợ/chồng- Được ở bên em tất cả ngày trong năm là điều hạnh phúc và ngọt ngào với anh. Chúc em năm mới nhiều niềm vui và hạnh phúc hơn năm cũ.- Chúc người tôi yêu năm mới bình an, hạnh phúc.- 30 chưa phải là Tết, còn em thì mãi chưa hết thích anh!- Tết này anh không cần đốt pháo vì tiếng cười em rộn rã cả lòng anh.- Thịt mỡ dưa hành câu đối đỏ, thì thầm nói nhỏ em yêu anh!