https://zingnews.vn//nhung-trieu-chung-f0-can-theo-doi-khi-duoc-dieu-tri-tai-nha-post1243384.html
Những triệu chứng F0 cần theo dõi khi được điều trị tại nhà
Khi phát hiện những triệu chứng sức khỏe bất thường, F0 được điều trị tại nhà cần liên hệ với trung tâm cấp cứu ngay.Tôi thuộc trường hợp mắc Covid-19 được điều trị tại nhà. Vậy tôi cần theo dõi tình trạng sức khỏe như thế nào và khi nào nên gọi cấp cứu?Hà Phương - TP.HCM.Khi điều trị tại nhà, F0 cần ghi lại ngày đầu tiên xuất hiện triệu chứng. Trường hợp này có thể sử dụng thuốc chữa triệu chứng, uống nhiều nước, oresol để bù nước; nhỏ mũi, súc họng bằng nước muối sinh lý; uống vitamin C.Nếu bị ho, sốt trên 38,5 độ C, bạn có thể dùng thuốc giảm ho, uống Paracetamol. Khi ngủ, bạn có thể nằm nghiêng hoặc sấp nếu tư thế này giúp bạn cảm thấy dễ chịu.Với những hộ gia đình có F0 hoặc người có triệu chứng, Tổ y tế dân phố nơi sinh sống sẽ gọi điện 2 lần/ngày hỏi xem có ít nhất một trong 8 triệu chứng sau không:- Độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) <94%. Bạn nên tự kiểm tra độ bão hòa oxy ít nhất 3-4 lần/ngày. Nếu gia đình không có thiết bị đo SpO2, Tổ y tế dân phố sẽ đến đo cho F0 hàng ngày.- Nhịp thở >24 lần/phút. Đo nhịp thở bằng cách đặt tay lên ngực, thư giãn, thở đều và đếm số lần lồng ngực nhô lên trong một phút.- Đau ngực, cảm giác thắt ngực hoặc khó thở khi vận động.- Không thể nói đầy đủ câu.- Bị lẫn lộn về thời gian và địa điểm.- Da xanh, môi nhợt.- Không tự đi, cầm nắm, ăn uống được.- Lạnh đầu ngón tay, ngón chân.Khi có những triệu chứng này, F0 cần liên hệ Tổ y tế dân phố để được đưa đi cấp cứu ngay.Để kiểm tra độ bão hòa oxy trong máu (SpO2), bạn có thể thực hiện 6 bước sau:- Bỏ móng tay giả, sơn móng tay.- Nghỉ ngơi ít nhất 5 phút trước khi đo.- Xoa 2 bàn tay để làm ấm tay.- Bật máy, đưa ngón tay giữa hoặc ngón trở vào miệng của máy để ngón tay được kẹp chặt.- Giữ yên máy đo và ngón tay trong 1 phút cho đến khi số đo ổn định hơn 5 giây.- Xem kết quả: là số có ghi chữ SpO2 hoặc %.Chỉ số SpO2 >= 94% là bình thường, nhưng nếu chỉ số này <94%, bạn phải liên hệ Trung tâm điều hành cách ly để được đưa đi cấp cứu ngay.Thông tin do bác sĩ Nguyễn Thu Anh, Giám đốc Viện Nghiên cứu Y khoa Woolcock tại Việt Nam, thuộc nhóm 5FTEAM cung cấp.