https://zingnews.vn//nhung-nguy-co-bung-phat-dich-tiem-an-tai-tien-giang-post1208910.html
Những nguy cơ bùng phát dịch tiềm ẩn tại Tiền Giang
Dù không giáp các nước đang bùng phát dịch Covid-19, lãnh đạo Bộ Y tế nhận định nguy cơ ở Tiền Giang vẫn luôn thường trực do đặc điểm về địa lý.Ngày 27/4, sau buổi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh Tiền Giang, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh tình trạng công dân từ các quốc gia láng giềng nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua các đường biên giới sau đó đến Tiền Giang mang theo những nguy cơ lớn cho địa phương này.Dù đường biên giới không giáp ranh với các quốc gia có tình hình dịch phức tạp như Campuchia hay Lào, Tiền Giang lại có phía Bắc giáp Long An, phía Tây giáp Đồng Tháp. Hai tỉnh này có đường biên giới rất dài với các "điểm nóng" của dịch Covid-19.Trong khi đó, phía Đông Bắc Tiền Giang giáp TP.HCM, Đông Nam lại có biển Đông, mật độ dân số giao thương tại các tỉnh, thành phố lân cận khá đông đúc.Theo Thứ trưởng Sơn, với đặc điểm về vị trí địa lý kết hợp thời điểm nghỉ lễ sắp tới, tiếp đó là dịp bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp, Tiền Giang cần nâng cao cảnh giác và đảm bảo các biện pháp để không xuất hiện dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn (thứ 2 bên trái) cùng đoàn công tác kiểm tra khu cách ly tập trung Tiểu đoàn Ấp Bắc (Tiền Giang). Ảnh: TD.Đại diện tỉnh Tiền Giang cho biết thực tế địa phương này đã phát hiện nhiều công dân Việt Nam ở các nước láng giềng hoặc người có quốc tịch nước ngoài từ những tỉnh, thành phố lân cận đến đây. Trước đó, họ nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Cụ thể, tỉnh đang cách ly một người mang quốc tịch Campuchia, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua đường mòn ở Tây Ninh sau đó về Tiền Giang.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh cho hay địa phương này đã nhanh chóng khởi động, giữ vững các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và chưa phát hiện ca nhiễm trong cộng đồng.Lãnh đạo tỉnh đã quyết liệt chỉ đạo thực hiện việc không tập trung đông người. Hoạt động hội chợ dự kiến được tổ chức tại quảng trường của thành phố đã được tạm dừng.Ngoài ra, Tiền Giang kiên quyết chỉ đạo và tăng cường truyền thông tới người dân thực hiện nghiêm túc nguyên tắc 5K, sẵn sàng các kịch bản chống dịch trong những tình huống cụ thể.