https://zingnews.vn//nhung-dau-an-tich-cuc-cua-thi-truong-oto-viet-nam-nam-2020-post1168306.html
Những dấu ấn tích cực của thị trường ôtô Việt Nam năm 2020
Giá xe giảm, ưu đãi lệ phí trước bạ, nhiều sản phẩm mới được ra mắt, xe điện... là những dấu ấn tích cực của thị trường ôtô Việt Nam năm 2020.Năm 2020, thị trường ôtô Việt Nam chứng kiến nhiều biến động. Đại dịch Covid-19 khiến doanh số toàn ngành sụt giảm mạnh và nhiều khả năng sẽ ghi nhận mức tăng trưởng âm sau 12 tháng.Đồng thời, Triển lãm Ôtô Việt Nam 2020 (VMS 2020) - sự kiện lớn nhất của thị trường ôtô nội địa - cũng phải hủy bỏ vì dịch bệnh. Song song đó, một số mẫu xe kém ăn khách như Honda Jazz, Suzuki Celerio hay Mitsubishi Mirage bị dừng bán.Tuy nhiên, bức tranh toàn cảnh thị trường ôtô Việt Nam năm 2020 vẫn có không ít điểm nhấn tích cực, tạo tiền đề cho những bước phát triển lớn trong năm 2021.Ưu đãi lệ phí trước bạ với xe CKDGiữa năm 2020, Chính phủ ban hành Nghị định 70/2020/NĐ-CP quy định mức giảm 50% lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước (CKD), tương đương 5-6% giá niêm yết của xe. Nhờ đó, giá lăn bánh các mẫu xe CKD giảm từ vài chục đến hàng trăm triệu đồng.Mức hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ giúp doanh số xe CKD nói riêng và toàn thị trường ôtô nói chung tăng đáng kể trong nửa cuối năm 2020.Ưu đãi 50% lệ phí trước bạ với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước giúp xe CKD chiếm ưu thế lớn trước xe CBU. Ảnh minh họa.Cụ thể, theo số liệu của Hiệp hội các nhà Sản xuất Ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số toàn thị trường tháng 9, 10, 11 tăng lần lượt 32%, 22%, 9% so với tháng trước. Trong đó, lượng xe bán ra trong tháng 10 và 11 tăng 15% và 22% so với cùng kỳ năm 2019.Với các hãng chủ yếu phân phối xe CKD như Kia, Mazda và Hyundai, doanh số cộng dồn từ tháng 7 đến tháng 11 lần lượt đạt 16.447, 13.845 và 35.773 xe, gần gấp đôi lượng xe bán ra 6 tháng trước đó.Đồng thời, Nghị định 70/2020/NĐ-CP cũng khiến không ít hãng và đại lý chủ động triển khai nhiều chương trình khuyến mại dành cho ôtô nhập khẩu (CBU), phổ biến nhất là hỗ trợ 50% phí trước bạ - tương tự xe CKD.Giá xe dễ tiếp cận hơnBên cạnh mức hỗ trợ 50% lệ phí trước bạ của xe CKD từ Chính phủ, nhiều hãng cũng điều chỉnh giá niêm yết và tung ra những chương trình khuyến mại, ưu đãi lớn cho khách hàng.Tiêu biểu có hãng xe Việt VinFast. Với nhiều hình thức ưu đãi liên tiếp trong suốt năm 2020 như voucher, hỗ trợ 100% lệ phí trước bạ hay điều chỉnh giá bán, các mẫu ôtô VinFast liên tục ghi nhận doanh số khả quan. Mặc dù là một hãng xe mới tại thị trường Việt, với chính sách bán hàng mới, những mẫu xe VinFast đã nhanh chóng ghi được dấu ấn với khách hàng.VinFast Fadil nhiều khả năng sẽ có doanh số vượt Hyundai Grand i10 tại nhóm xe hạng A trong năm 2020. Trong khi đó, VinFast Lux A2.0 và Lux SA2.0 liên tiếp tạo dấu ấn về mặt doanh số.Các mẫu xe VinFast ghi nhận doanh số cao trong năm 2020.Toyota - hãng xe vốn kiên định với chiến lược giá tại thị trường Việt Nam - cũng không ít lần điều chỉnh giá niêm yết cho các mẫu xe kém hút khách.Cụ thể, Toyota Rush được niêm yết giá mới 633 triệu đồng, giảm 35 triệu đồng. Toyota Wigo 4AT 2020 giảm 21 triệu đồng, giá niêm yết mới là 384 triệu đồng.Mazda3, mẫu sedan hạng C bán chạy nhất năm 2019, hiện có giá niêm yết giảm 40-70 triệu đồng so với thời điểm mới được ra mắt.Mức giá niêm yết dễ tiếp cận, "biết người biết ta" cũng được hãng áp dụng với nhiều sản phẩm mới được ra mắt như Kia Seltos hay Toyota Corolla Cross, giúp các mẫu xe này nhanh chóng thu về kết quả kinh doanh khả quan.Nhiều mẫu xe mới được ra mắtNăm 2020, thị trường ôtô đón nhận nhiều phiên bản nâng cấp và các sản phẩm hoàn toàn mới. Không ít trong số đó nhanh chóng được đưa về Việt Nam sau khi ra mắt trên thế giới, với trang bị tiện nghi và an toàn không thua kém biến thể dành cho các thị trường khác.Đơn cử, Toyota Corolla Cross sớm được phân phối tại Việt Nam chỉ một tháng sau khi trình làng thị trường quốc tế, với đầy đủ phiên bản và trang bị.Tương tự Corolla Cross, Toyota Fortuner đời 2021 cũng nhanh chóng có mặt tại Việt Nam sau khi được giới thiệu trên toàn cầu, với gói an toàn Toyota Safety Sense.Toyota Fortuner và Corolla Cross là 2 trong số những mẫu xe sớm được phân phối tại Việt Nam sau khi ra mắt trên toàn cầu.Honda ra mắt CR-V bản nâng cấp 2020 với gói an toàn Honda Sensing, đồng thời giới thiệu thế hệ City mới. Mitsubishi đưa về Việt Nam Xpander Cross, Outlander, Attrage, Pajero Sport và Triton mới. Suzuki trình làng XL7 và Ciaz 2020. Cùng với đó, phiên bản facelift của Mazda6 cũng được Thaco ra mắt.Không chịu thua kém các hãng xe Nhật, những thương hiệu Hàn Quốc như Kia hay Hyundai cũng đồng loạt nâng cấp, giới thiệu sản phẩm mới. Tiêu biểu gồm có Kia Seltos, Kia Morning đời 2021, Kia Sorento đời 2021 hay Hyundai Accent đời 2021.Trong khi đó, hãng xe Mỹ Ford trình làng bản nâng cấp giữa vòng đời của EcoSport, Ranger và Everest trong giai đoạn cuối năm.Năm 2020 cũng đánh dấu màn trở lại thị trường Việt Nam của MG (với 2 mẫu xe ZS và HS) và Renault (với 2 mẫu xe Arkana và Kaptur).Ý kiến người dùng được ghi nhận và xử lý nhanh hơnKhông ít ý kiến, phản hồi từ người dùng nhanh chóng được các hãng tiếp nhận và xử lý trong năm 2020.Trước tình trạng "mua bia kèm lạc" với Toyota Corolla Cross, Toyota Việt Nam lên tiếng khẳng định đây không phải chủ trương của hãng, đồng thời công bố số điện thoại đường dây nóng nhằm tiếp nhận và xử lý phản ánh của khách hàng gặp phải vấn đề trên.Trả lời Zing, TC Motor (đơn vị lắp ráp và phân phối xe Hyundai tại Việt Nam) xác nhận hiện tượng có tiếng kêu phát ra từ hệ thống lái của một số xe Hyundai Accent. Cùng với đó, hãng cho biết sẽ sửa chữa miễn phí với tất cả xe gặp trục trặc.300 xe Mazda3 bị triệu hồi vì lỗi hệ thống hỗ trợ phanh.Đầu năm 2020, Mazda nhanh chóng thông báo triệu hồi 300 xe Mazda3 vì lỗi hệ thống hỗ trợ phanh sau khi nhận phản ánh từ người dùng. Song song đó, tình trạng chảy dầu giảm xóc sau trên một số xe Mazda CX-5 đời hiện hành cũng được hãng ghi nhận và bước đầu xử lý, khắc phục.Sau khi xác nhận hiện tượng hơi ẩm dầu xuất hiện tại điểm nối giữa ống nạp với két làm mát khí nạp và nắp che dây đai cam xuất hiện trên một số xe Everest, Ranger và Raptor trang bị động cơ diesel 2.0L, Ford Việt Nam gia hạn bảo hành thêm 2 năm, không giới hạn số km và số lần sửa chữa cho các xe gặp vấn đề.Mở rộng sản xuất, lắp ráp ôtô tại Việt NamTháng 9, tập đoàn Thành Công và Hyundai Motor động thổ dự án xây dựng nhà máy Hyundai Thành Công số 2 (HTMV 2) tại khu công nghiệp Gián Khẩu (Gia Viễn, Ninh Bình). Được xây dựng trên diện tích 50 ha, HTMV 2 có công suất 100.000 xe/năm, nâng tổng công suất sản xuất và lắp ráp của Hyundai tại Việt Nam lên 170.000 xe/năm.Tháng 9/2020, Tập đoàn Thành Công cũng chính thức động thổ dự án Tổ hợp công nghiệp phụ trợ ôtô tại Quảng Ninh. Dự án này được kỳ vọng sẽ đẩy mạnh việc phát triển các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô, công nghiệp phụ trợ ôtô, sản xuất linh kiện và phụ tùng… Không loại trừ khả năng một số mẫu ôtô sẽ được ra đời tại tổ hợp này.Peugoet 2008 được lắp ráp tại Việt Nam.Tháng 12, Thaco ra mắt Peugeot 2008, được lắp ráp tại Việt Nam. Sau 3008 và 5008, 2008 là mẫu xe Peugeot tiếp theo được lắp ráp trong nước. Mitsubishi Xpander - mẫu MPV bán chạy nhất Việt Nam - bắt đầu phân phối phiên bản AT lắp ráp trong nước từ tháng 7. Trong khi đó, bước sang đời 2020, mẫu crossover ăn khách Honda CR-V cũng được lắp ráp nội địa trở lại, sau một thời gian nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan.Xe điện bắt đầu tạo dấu ấnĐiểm sáng lớn nhất ở phân khúc xe điện tại thị trường Việt Nam chính là sự xuất hiện của mẫu xe Porsche Taycan. Trước sự xuất hiện của Taycan, thị trường ôtô Việt Nam đã đón nhận những dòng sản phẩm hybrid như Toyota Corolla Cross, Volvo XC90 T8 hay xe thuần điện Tesla Model 3 và Model X (nhập khẩu tư nhân).Porsche Taycan là mẫu xe điện hoàn toàn đầu tiên được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam. Ba phiên bản của Porsche Taycan có giá bán chính thức lần lượt là 5,72 tỷ, 7,96 tỷ và 9,55 tỷ đồng .Hình ảnh chạy thử nghiệm của mẫu ôtô điện do VinFast sản xuất.Tháng 5, hình ảnh chạy thử nghiệm ôtô điện của VinFast được đăng tải. VinFast cho biết xe dự kiến sẽ bước vào giai đoạn sản xuất hàng loạt từ tháng 7/2021, hứa hẹn Việt Nam sẽ sớm có mẫu ôtô con chạy điện đầu tiên do người Việt chế tạo.