https://zingnews.vn//nhung-benh-nhan-nhi-tai-noi-dieu-tri-nguoi-mac-covid-19-cua-bac-ninh-post1220551.html
Những bệnh nhân nhí tại nơi điều trị người mắc Covid-19 của Bắc Ninh
Gia đình 4 người của chị N.T.C. cũng trở thành F0 sau khi bị lây nhiễm từ người dân trong cùng khu vực sinh sống. Cả nhà cùng nhau vào khu điều trị, được bệnh viện sắp xếp ở chung một phòng để tiện chăm sóc lẫn nhau. Chị C. nhớ lại những ngày mới vào, 2 cô con gái nép chặt người vào cha mẹ vì sợ. Đến nay, các bé đã quen với y bác sĩ và ngoan hơn rất nhiều.