https://zingnews.vn//nhung-khoan-chi-tieu-tet-va-noi-lo-tai-chinh-han-hep-post1172021.html
Những khoản chi tiêu Tết và nỗi lo tài chính hạn hẹp
Những ngày cuối năm, chủ đề quen thuộc được thảo luận trên khắp mạng xã hội hay cuộc hò hẹn trở lại: Chi tiêu thế nào để tiết kiệm mà vẫn có mâm cơm Tết đủ đầy.Ngày nhỏ ai cũng mong từng ngày đến Tết, lớn rồi lại thấy chẳng lo gì bằng lo Tết với trăm thứ phải chi tiêu. Nghịch lý này ngày càng đúng trong xã hội hiện đại, với nhiều biến động kinh tế, đại dịch.Những nỗi lo ngày Tết có thể là việc gấp gáp làm sao cho xong, nhà cửa bề bộn dọn thế nào cho sạch, về quê ngày nào thì hợp lý… Nhưng có lẽ nỗi lo lớn nhất vẫn thường xoay quanh vấn đề tiền bạc. Tiền tân trang nhà cửa, mua quà biếu Tết bạn bè người thân, sắm sửa đào mai chơi Tết, chuẩn bị thực phẩm làm mâm cúng tất niên… tất cả để có một cái Tết trọn vẹn, ý nghĩa.Tết đến kéo theo trăm nghìn nỗi lo chi tiêu.Ở những năm trước, tiền bạc không phải mối bân tâm quá lớn. Dịp Tết đến, với suy nghĩ bản thân sẽ được nhân thưởng cuối năm, thưởng quý, tháng lương thứ 13… mỗi người đều cảm thấy an tâm rằng mình vẫn còn một khoản để chi tiêu.Tuy nhiên, Tết năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều khoản lương thưởng có thể giảm sút khiến nỗi lo “Tiền đâu sắm Tết” cũng là gánh nặng với không ít người. Lo không sắm sửa được đồ mới cho nhà, cho bản thân là phụ mà lo không chuẩn bị được những mâm cơm tươm tất, đủ đầy mới là chính.Thùy Dung (26 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Tết cận kề, niềm vui nhân đôi, nhưng nhiều lo lắng cũng tìm đến. Không nói đâu xa, chuyện thịt lợn tăng giá những ngày cuối năm đã khiến tôi khá bất ngờ và lo lắng. Tôi vẫn nói vui với chồng, Tết năm nay khéo cả nhà phải ăn bánh chưng không nhân”.Thực tế, nỗi lo của Dung là nỗi lo của nhiều người sau trong thời điểm cuối năm. Dạo một vòng các trang mạng xã hội, có thể bắt gặp không ít chủ đề thảo luận về chi tiêu mùa Tết Nguyên đán 2021 với nhiều bình luận thể hiện trăn trở.Những trăn trở về việc làm sao có mâm cơm Tết đủ đầy một phần xuất phát từ thực tế thịt lợn tăng giá dịp cuối năm. Khảo sát các chợ truyền thống, những ngày cuối 2020, giá thịt lợn hơi nhiều nơi mà đặc biệt tại các tỉnh thành Đông Nam Bộ liên tục tăng, trong khoảng 70.000 - 80.000 đồng/kg. Giá tăng nhưng thịt heo lại là nguyên liệu không thể thiếu trong dịp Tết cổ truyền của người Việt, khi tạo ra nhiều món ăn mang đậm hương vị truyền thống trên mâm cúng tất niên: Thịt kho tàu, thịt đông, bánh chưng…Để giải quyết lo lắng đó, bên cạnh việc lên danh sách mua sắm chi tiết để tập trung tiền cho các nhu yếu phẩm cần thiết, một bí quyết để tiết kiệm chi tiêu mà vẫn có thể sắm sửa đủ đầy các thực phẩm tươi sống được nhiều người rỉ tai nhau là “săn” giảm giá trên các trang thương mại điện tử uy tín.Dịp cuối năm, thịt heo được bán với mức giá ưu đãi trên Tiki với chương trình “Không có thưởng Tết, Tiki thưởng hết”.Việc mua hàng online không mới, nhưng ngày càng trở nên phổ biến trong xã hội hiện đại và đặc biệt tăng cao trong thời kỳ dịch bệnh, cần hạn chế tiếp xúc. Thêm nữa, việc các trang thương mại điện tử lớn thường tung ra nhiều chương trình ưu đãi, giảm giá sâu khiến trải nghiệm mua sắm online nhanh, tiện và tiết kiệm.Không chỉ bán đa dạng các mặt hàng phục vụ Tết như bánh kẹo, rượu bia, các giỏ quà, đồ trang trí nhà… một số trang thương mại điện tử như Tiki còn tích hợp kinh doanh các thực phẩm tươi sống trong đó có thịt lợn, với mức giá bình ổn kể cả trong dịp cuối năm. Chưa kể, khi người tiêu dùng thanh toán bằng các mã khuyến mại hay giảm giá, số tiền bỏ ra để mua thịt chuẩn bị cho mâm cơm Tết có thể giảm đi nhiều.Trong bối cảnh cuối năm lương thưởng không tăng, dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, việc mua sắm đồ Tết qua thương mại điện tử trở thành lựa chọn hợp lý. Cùng với chính sách giảm giá, miễn phí vận chuyển, người mua có thể chủ động chọn mặt hàng, thương hiệu, mức giá… phù hợp với khả năng chi trả, đồng thời, tiết kiệm chi phí.