https://zingnews.vn//nhung-cau-chuyen-bao-chi-khien-sao-viet-an-tuong-am-anh-post1098223.html
Những câu chuyện báo chí khiến sao Việt ấn tượng, ám ảnh
Cao Thái Hà, Tấn Beo quan tâm đến thông tin các vụ án, Thúy Diễm, Lan Phương lại đọc nhiều bài viết về dịch bệnh, trẻ em.Báo chí Việt Nam nhiều năm qua không chỉ có đóng góp cho công tác tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, mà còn phản ánh chân thực mọi mặt đời sống của người dân, xã hội... Chia sẻ với Zing trong ngày kỷ niệm 95 ngày báo chí cách mạng Việt Nam, nghệ sĩ Việt cho biết thu nạp được nhiều kiến thức và tình hình xã hội Việt Nam, thế giới qua báo chí.Đọc về vụ án, pháp luật để hiểu con ngườiCao Thái Hà cho hay mỗi ngày cô đều dành thời gian đọc báo mạng để nắm bắt tình hình kinh tế, xã hội. Là diễn viên nhưng mới lấn sân, thử sức với kinh doanh, mợ Hai của Tiếng sét trong mưa kể thời gian qua, cô quan tâm đặc biệt tới tình hình dịch bệnh Covid-19.Cao Thái Hà thích đọc thông tin về các vụ án."3 tháng trước, thông tin tôi đọc nhiều nhất là dịch bệnh. Lúc đó, tôi nghỉ diễn, mới đầu tư làm kinh doanh. Vì thế, dịch bệnh đã ảnh hưởng trực tiếp đến công việc, cuộc sống của tôi. Khi ấy, đọc thông tin về số lượng bệnh nhân tăng lên, tôi cảm thấy khá lo lắng. Điều đó đồng nghĩa với việc kinh doanh của tôi bị đình trệ. Nhưng đến nay, Việt Nam đã làm rất tốt công tác kiểm soát dịch".Ngoài ra, thông tin trên báo chí về các vụ án cũng khiến Cao Thái Hà theo dõi. Trong đó, vụ ly hôn nghìn tỷ của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên được nữ diễn viên theo dõi sát sao qua báo chí năm 2019."Theo dõi phản ứng của các nhân vật trong vụ án, giúp tôi có tư duy, suy nghĩ về con người. Tôi đọc là thử lý giải tại sao họ hành động như thế, họ nghĩ gì. Đọc chia sẻ của họ để biết rằng có những người khác biệt, suy nghĩ không giống số đông", cô nói.Xúc động về câu chuyện bệnh nhân 91 điều trị khỏi Covid-19Cũng giống Cao Thái Hà, Lan Phương dành nhiều thời gian đọc về dịch bệnh Covid-19 trong thời gian qua. Diễn viên Cả một đời ân oán kể thường đọc thông tin về dịch bệnh vào mỗi buổi sáng hoặc trước khi đi ngủ.Lan Phương đọc nhiều thông tin về dịch bệnh.Theo Lan Phương, báo chí đã mang đến những thông tin bổ ích, giúp người đọc nắm bắt thông tin cũng như cách phòng chống bệnh hiệu quả. Vì vậy, tất cả những thắc mắc, quan tâm của cô đều được các bài báo giải đáp.Vừa qua, thông tin về việc bệnh nhân phi công người Anh được điều trị khỏi Covid-19 ở Việt Nam khiến Lan Phương xúc động. "Một người ngoại quốc bị bệnh nặng, nguy hiểm đến tính mạng nhưng với sự tận tình cứu chữa của y bác sĩ Việt Nam, anh ấy đã chiến thắng tử thần. Trường hợp này chứng tỏ tài năng của bác sĩ, lan tỏa tạo dựng uy tín của Việt Nam trên thế giới", cô chia sẻ.Diễn viên 8X cho rằng thời gian qua, Việt Nam đã kiểm soát tốt dịch bệnh, để người dân sớm ổn định cuộc sống. "Tôi và ông xã đều cảm thấy tự hào khi được sống ở Việt Nam", nữ diễn viên cho hay.Ám ảnh khi đọc thông tin trẻ em bị bỏ rơiLà người mẹ, Thuý Diễm cho hay cô cảm thấy xót xa, ám ảnh mỗi khi đọc thông tin các em nhỏ bị bạo hành hoặc bỏ rơi.Mới đây, bà xã Lương Thế Thành kể cô đã không kìm được nước mắt về câu chuyện bé An bị mẹ ruột bỏ rơi ở hố ga suốt 3 ngày nắng nóng.Thúy Diễm khóc khi đọc tin về em bé bị bỏ rơi.Thuý Diễm cho biết: "Tôi rất giận người mẹ của bé An. Tại sao họ nhẫn tâm đối xử với con mình như thế. Em bé tội nghiệp đã phải chịu những điều tồi tệ khi vừa chào đời. Tuy nhiên, trước thông tin của báo chí, bé An đã được nhiều nhà hảo tâm gửi tiền, vật dụng hỗ trợ. Rõ ràng, báo chí đã góp phần lan tỏa tình yêu thương".