https://zingnews.vn//nhung-phat-ngon-an-tuong-cua-thu-tuong-sau-100-ngay-nham-chuc-post1242391.html
Những phát ngôn ấn tượng của Thủ tướng sau 100 ngày nhậm chức
Vào ngày 15/4, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì phiên họp Chính phủ triển khai công việc sau khi được kiện toàn nhân sự tại Kỳ họp thứ 11. Tại đây, Thủ tướng nhấn mạnh đến các thành viên Chính phủ tinh thần làm việc: “Suy nghĩ phải chín, tư tưởng phải thông, quyết tâm phải cao, nỗ lực phải lớn. Suy nghĩ xong thì bắt tay hành động, làm tốt hơn, nói đi đôi với làm, nói ít, làm nhiều, không phô trương, hình thức, không mỹ miều”. Không chỉ trong cuộc họp trên, trong các buổi làm việc tại địa phương, tiếp xúc cử tri, Thủ tướng cũng nhiều lần nhắc lại thông điệp này.