https://zingnews.vn//nhung-yeu-to-tao-nen-gia-tri-ben-vung-cua-vas-post1288209.html
Những yếu tố tạo nên giá trị bền vững của VAS
Chương trình học thuật Cambridge : Trước xu hướng hội nhập, song hành nền tri thức thế giới, từ năm 2014, trường quốc tế Việt Úc (VAS) tiên phong đưa chương trình học thuật Cambridge của Anh quốc vào giảng dạy. Đến nay, trường cung cấp đầy đủ 3 lộ trình gồm: Tăng cường tiếng Anh, song ngữ quốc tế và quốc tế toàn phần Cambridge. Học sinh thụ hưởng phương pháp giáo dục tiên tiến, đồng thời vẫn giữ giá trị, bản sắc Việt dù chọn chương trình nào.Hệ giá trị cốt lõi : Rèn luyện bản lĩnh, nhân cách là một phần không thể thiếu trong hoạt động đào tạo con người. Theo quan niệm của VAS, người trẻ cần nằm lòng bài học thành nhân trước khi thành công. Hệ thống 7 giá trị cốt lõi dành cho học sinh trường ra đời nhằm trang bị cho các em nền tảng giá trị để tự tin trở thành công dân toàn cầu trong tương lai.Xây dựng ngôi trường "xanh": Tháng 8/2016, ngôi trường xanh VAS Garden Hills chào đón lứa học sinh đầu tiên tại quận Gò Vấp (TP.HCM) và khu vực lân cận. Đây được xem là ngôi trường chuẩn Cambridge với khuôn viên rộng hơn 2.000 m2, có hồ bơi, sân bóng, sân chơi ngoài trời… Hai năm sau, VAS ra mắt 2 cơ sở mới hiện đại, tiện nghi Sala và Riverside, nâng số tổng cơ sở tại TP.HCM lên 7.Đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm :Chất lượng giáo viên là chìa khóa then chốt của tổ chức giáo dục. Trường kết hợp Cambridge thành lập trung tâm bồi dưỡng nghiệp vụ thường niên cho giáo viên tại Việt Nam, song song việc duy trì các cuộc thi Giáo viên tài năng sáng tạo, Giáo viên chủ nhiệm giỏi... Tháng 9 vừa qua, trường có 3 giáo viên đạt danh hiệu “Chuyên gia giáo dục sáng tạo Microsoft” năm 2020-2021.Chuyên nghiệp hoá sân chơi : Với sự tham gia cố vấn, huấn luyện và chia sẻ của các chuyên gia hàng đầu trên nhiều lĩnh vực, các cuộc thi tranh tài học sinh như VAS’s Got Talent, sân chơi thể thao VAS Olympic, thi viết, vẽ hay làm phim… đã đi dần tới sự chuyên nghiệp, giúp các em được trải nghiệm, phát huy năng khiếu trong những môi trường tốt nhất.Giáo dục thực tế qua dã ngoại, thực hành : Các chuyến dã ngoại, thực hành trở thành hoạt động được mong đợi tại VAS. Hàng năm, các em tham gia những chuyến đi thực tế đến nhiều vùng miền để tìm hiểu về thiên nhiên, văn hóa và con người. Tại đây, các em có cơ hội bồi dưỡng khả năng tự lập, vun đắp tình bạn, phát triển kỹ năng làm việc nhóm.Song hành hoạt động vì môi trường và cộng đồng : Trong 3 năm qua, nhà trường, phụ huynh và các nhóm học sinh thực hiện hàng chục hoạt động thiết thực hỗ trợ cộng đồng như “Vì miền Trung thân yêu”, “Chắp cánh ước mơ” hay giúp người dân gặp khó khăn trong Covid-19…VAS cũng là trường học duy nhất đạt danh hiệu Doanh nghiệp vì cộng đồng của Saigon Times CSR 2 lần vào năm 2019 và 2021.Trang bị kỹ năng "săn" học bổng : Bằng cấp chuẩn quốc tế (Cambridge A Level, chứng chỉ IELTS từ 6.5, ICT quốc tế Full License) cùng trải nghiệm phong phú về hoạt động ngoại khóa, cộng đồng kết hợp hướng nghiệp chuyên sâu giúp học sinh VAS tự tin ứng tuyển khi du học. Mỗi năm, trường có hơn 90% học sinh lớp 12 trúng tuyển học bổng tại các trường đại học, cao đẳng danh tiếng trên thế giới.Chào đón thế hệ "F2" : Trải 18 năm hoạt động, trường Quốc tế Việt Úc đã chắp cánh cho hàng nghìn học sinh vững bước trưởng thành. Nhiều em trong đó trở thành những doanh nhân, kỹ sư, chuyên gia… trên đa lĩnh vực và đóng góp cho xã hội, quốc gia sinh sống. Trường tại TP.HCM có thế hệ “F2” là con của những lứa học sinh đầu tiên trở lại học tập. Đây là minh chứng cho chất lượng đào tạo, sự phát triển bền vững của tổ chức giáo dục có bề dày kinh nghiệm.Trongtháng 12, VAS được bình chọn thuộc 42 “Doanh nghiệp vì cộng đồng năm 2021” Giải thưởng ghi nhận doanh nghiệp đóng góp tích cực vào sự phát triển thịnh vượng và bền vững của cộng đồng.Độc giả tìm hiểu thêm về các chương trình giáo dục và ưu đãi tuyển sinh tại VAS tại đây hoặc qua hotline 0911267755.