https://zingnews.vn//nhung-du-khach-dau-tien-chi-hon-100-trieu-dong-o-resort-con-dao-post1270264.html
Những du khách đầu tiên chi hơn 100 triệu đồng ở resort Côn Đảo
Six Senses Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu) chuẩn bị đón những du khách đầu tiên sau thời gian dài chờ đường bay hoạt động trở lại.Đại diện truyền thông của resort cho biết đang phối hợp cùng các hãng bay để tổ chức chuyến bay charter đưa khách tới Côn Đảo vào cuối tuần này (dự kiến 15/10 hoặc 16/10).Những du khách đến đảo phải đảm bảo hoàn tất 2 mũi tiêm vaccine phòng Covid-19 đủ 14 ngày trước ngày khởi hành và có kết quả âm tính với Covid-19 bằng test PCR 3 ngày trước khi lên máy bay."Chúng tôi chỉ mở bán 50% công suất phòng. Nhằm đảo bảo khoảng cách an toàn, resort chỉ nhận tối đa 45 khách cho đợt lưu trú này", phía resort thông tin.Theo ghi nhận của phóng viên, mức phí cho chuyến du lịch này khá cao. Giá vé khứ hồi từ TP.HCM tới Côn Đảo là 8,5 triệu đồng/người.Những du khách đầu tiên chuẩn bị sẵn sàng đến Côn Đảo. Ảnh: Six Senses Côn Đảo.Trong khi đó, giá phòng resort cũng tăng nhẹ so với thời điểm trước dịch, lên đến 15 triệu đồng/đêm. Lịch trình tour kéo dài trong 8 ngày 7 đêm. Tuy nhiên, mức giá này đã bao gồm khá nhiều tiện ích đi kèm như test nhanh 3-6 ngày/lần, duy trì an toàn, khử khuẩn trên mọi phương tiện tiếp xúc, xe đưa đón riêng biệt từ sân bay về khu nghỉ dưỡng...Mặt khác, đại diện Six Senses cũng nhấn mạnh hiện tại đang là mùa cao điểm du lịch Côn Đảo. Do đó, mức giá nhìn chung không tăng quá mạnh.Vì dịch bệnh, du khách sẽ chỉ được hoạt động trong phạm vi resort. Các hoạt động nổi tiếng như du lịch tâm linh hay khám phá Côn Đảo sẽ không thể diễn ra như bình thường.Chia sẻ với phóng viên, đại diện resort cho biết họ đã thiết kế những chương trình riêng để du khách không nhàm chán trong thời gian trên đảo như tập yoga, tham gia hoạt động bảo tồn thiên nhiên, dạy nấu ăn... Mặt khác, resort cũng có bãi tắm riêng nên du khách sẽ không phải lo nhiều về nhu cầu tắm biển."Trong thời gian dịch, chúng tôi vẫn cải tạo, làm mới khu nghỉ dưỡng. Nhân sự vẫn hoạt động trong thời điểm chưa có chuyến bay ra Côn Đảo. Ngoài ra, nhân viên của resort cũng đã được tiêm phòng đầy đủ 2 mũi vaccine hơn 14 ngày", đại diện resort chia sẻ.Trả lời Zing, phía resort cho biết việc mở cửa đón khách trở lại mang ý nghĩa nhiều hơn câu chyện doanh thu. Đây có thể xem như bước ngoặt đánh dấu sự trở lại của ngành dịch vụ, thắp lên hy vọng khôi phục kinh tế và giải tỏa căng thẳng cho du khách sau những ngày giãn cách.Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đang thí điểm đón khách nội địa tới những cơ sở lưu trú được chỉ định ở huyện Xuyên Mộc và huyện Côn Đảo. Ngoài Six Senses, một số cơ sở cũng được đón khách trở lại gồm Hồ Tràm Strip, Melia Hồ Tràm, suối nước nóng Bình Châu.