https://zingnews.vn//nhung-ca-khuc-te-nhat-nua-dau-2020-post1116952.html
Những ca khúc tệ nhất nửa đầu 2020
I Love My Country (Florida Georgia Line): Theo Pop Dust, I Love My Country là ca khúc về đề tài yêu nước Mỹ khá tệ, đặc biệt trong thời điểm người Mỹ đang cần những sản phẩm âm nhạc động viên tinh thần giữa bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành. Lời bài hát vô nghĩa lặp đi lặp lại như "Thứ hai đến chủ nhật, tôi yêu đất nước của tôi, tôi yêu đất nước của tôi và tôi yêu đất nước của tôi "... không mang đến thông điệp ấn tượng nào.