https://zingnews.vn//nhung-don-hang-dac-biet-se-chia-voi-nguoi-kho-khan-o-tphcm-post1239123.html
Những đơn hàng đặc biệt sẻ chia với người khó khăn ở TP.HCM
Trong khó khăn, mỗi sự chia sẻ đều càng trở nên đáng quý. Những đơn hàng đặc biệt là nỗ lực từ Lazada, người mua và các phía đối tác để không ai bị bỏ lại phía sau.TP.HCM những ngày gần đây ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao. Nhiều lời chúc thành phố mau “khoẻ”, cuộc sống trở lại bình thường để những người khó khăn bớt vất vả với cuộc mưu sinh.Lúc khó khăn là khi người ta cần chia sẻ với nhau hơn, với những nỗ lực tương trợ để không ai bị bỏ lại phía sau. Đó là khi người dân ở khắp mọi miền truyền tai nhau mua những đơn hàng đặc biệt để gửi đi yêu thương và sự san sẻ. Ở đó, người mua chẳng cần được nhận hàng mà muốn san sẻ yêu thương để nhận về hạnh phúc của sự đùm bọc, sẻ chia.Có những đơn hàng được tạo ra để lan tỏa sự sẻ chia như vậy tại Lazada. Sàn TMĐT này phối hợp ZaloPay và các đối tác bán lẻ triển khai chương trình “Kết nối không khoảng cách”, kêu gọi sự đóng góp từ cộng đồng cho “Siêu thị Mini 0 đồng” nhằm hỗ trợ người khó khăn trong giai đoạn dịch. Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ sáng kiến “Lazada vì Cộng đồng” nhằm kêu gọi sự chung tay đóng góp của cộng đồng để giúp người dân TP.HCM vượt qua giai đoạn dịch bệnh khó khăn.Khách hàng có thể chung tay ủng hộ người có hoàn cảnh khó khăn theo 3 bước đơn giản qua Lazada tại đây.Với gần 100 loại mặt hàng là những nhu yếu phẩm đa dạng từ hạt nêm, gạo, gia vị, nước mắm đến khẩu trang và quần áo chống dịch trong chương trình “Kết nối không khoảng cách”, người dùng có thể lựa chọn mua những “món quà sẻ chia” để đóng góp tới “Siêu thị Mini 0 đồng” cho những người dân có hoàn cảnh khó khăn. Toàn bộ sản phẩm sẽ được Lazada, ZaloPay và đối tác bán hàng uy tín như Nestle Việt Nam, GUfoods, Hanvico… phân phối với mức giá ưu đãi, miễn giảm toàn bộ chi phí vận hành và vận chuyển.Đơn vị tiếp nhận những món quà này - “Siêu Thị Mini 0 đồng” là một sáng kiến thuộc chương trình Vòng Tay Việt, do Công ty PNJ phối hợp cùng Sở Công Thương TP.HCM, Hội DNHVNCLC, Thành Đoàn TP.HCM thực hiện với sự đồng hành của Hội Nữ Doanh Nhân Hawee và Hội Doanh nhân trẻ YBA. Từ đây, các hoàn cảnh khó khăn được đi “siêu thị” không mất tiền với hàng hóa được quyên tặng từ các nhà hảo tâm khắp cả nước.Hàng hóa trong gian hàng đều được bán với giá ưu đãi.Để tham gia quyên góp, giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố qua chương trình "Kết nối không khoảng cách", độc giả có thể thực hiện theo các bước dưới đây:Bước 1 : Truy cập vào trang chủ của chương trình “Kết nối không khoảng cách” tại đây;Bước 2: Tại trang mua hàng, toàn bộ hàng hóa được bán với giá ưu đãi. Người dùng đóng góp bằng hình thức chọn mua gói sản phẩm phù hợp với khả năng và mong muốn của mình.Bước 3 : Ở bước thanh toán, người tiêu dùng có thể lựa chọn thanh toán bằng thẻ ngân hàng hoặc ví điện tử ZaloPay và nhập địa chỉ của “Siêu thị 0 đồng" tại 577 Nguyễn Kiệm, phường 9, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Lazada sẽ hỗ trợ vận chuyển toàn bộ nhu yếu phẩm được đóng góp đến “Siêu thị 0 đồng” trong thời gian sớm nhất.Đặc biệt, để khuyến khích thêm nhiều người tham gia hỗ trợ, quyên góp, người dùng sẽ nhận ngay mã giảm giá 40.000 đồng và 80.000 đồng khi thanh toán bằng tài khoản ví điện tử ZaloPay cho các “món quà” có giá trị 199.000 đồng và 399.000 đồng.Chia sẻ về hoạt động ý nghĩa này, ông James Dong - Tổng giám đốc Lazada Việt Nam và Thái Lan cho biết: "Khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, những người dân có hoàn cảnh khó khăn sẽ là những người bị ảnh hưởng nặng hơn. Thông qua chương trình 'Kết nối không khoảng cách', chúng tôi mong muốn được chung tay với cộng đồng, sẻ chia gánh nặng với TP.HCM trong giai đoạn khó khăn này. Chúng tôi hy vọng chương trình sẽ là cầu nối để người dân trên cả nước có thể cùng chung tay quyên góp, hỗ trợ nhau vượt qua đại dịch".Ngoài giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội, Lazada cùng các đơn vị tham gia còn hy vọng có thể tạo điều kiện cho các nhà bán hàng đưa sản phẩm tiêu dùng, thực phẩm, nông sản và nhiều ngành hàng khác lên sàn.