https://zingnews.vn//nhung-su-that-thu-vi-ve-doraemon-stand-by-me-2-post1284011.html
Những sự thật thú vị về ‘Doraemon Stand by Me 2’
Ký ức về bà: Doraemon: Stand by Me 2 được phát triển từ chương truyện Kỷ niệm về bà in trong tập 4 series manga Doraemon. Trong truyện, khi lục lọi những món đồ cũ, Nobita đã thấy lại món quà được người bà quá cố làm tặng. Vì thương nhớ, Nobita đã dùng cỗ máy thời gian trở lại quá khứ gặp bà. Tuy nhiên, câu chuyện trong nguyên tác chỉ diễn ra giữa hai bà cháu ở mốc thời gian quá khứ. Vì bà mất khi Nobita còn đang đi mẫu giáo, cậu đã khoe bà bộ dạng mình khi cắp sách đến trường.Biến tấu trong nội dung: Trong Doraemon: Stand by Me 2, Nobita không chỉ trở về quá khứ gặp bà. Khi biết bà muốn nhìn mặt cô dâu của Nobita, cậu đã nảy ra ý định để bà trực tiếp thấy cảnh mình cùng Shizuka kết hôn. Tuy nhiên, ở tương lai, Nobita trưởng thành lại đang chần chừ, không dám tới lễ cưới của mình vì áp lực và mặc cảm không xứng với Shizuka. Kết quả, Nobita cùng Doraemon từ hiện tại lại phải một lần nữa phải ra tay "tự cứu lấy mình”.Phim có hai đạo diễn: Doraemon: Stand by Me 2 do hai nhà làm phim Takashi Yamazaki và Ryuichi Yagi cùng đảm nhận vai trò đạo diễn. Họ cũng là đồng đạo diễn Doraemon Stand By Me (2014). Takashi Yamazaki được biết đến trong vai trò đạo diễn nhiều phim điện ảnh ăn khách tại Nhật như Space Battleship Yamato (2010), hai phần Parasyte (2014, 2015), Dragon Quest: Your Story (2019)…Tác phẩm được đầu tư công phu: Tính từ năm 1980 đến nay, trên màn ảnh rộng, đã có hơn 40 tác phẩm về mèo máy Doraemon ra mắt khán giả. Trong số này, chỉ Doraemon: Stand by Me và Doraemon Stand By Me 2 được làm với định dạng đồ họa 3D. Phim cũng là bộ phim hoạt hình hậu truyện đầu tiên của Nhật Bản được thực hiện bằng công nghệ vi tính và phim châu Á thứ 4 sử dụng camera IMAX với định dạng 3D.Bộ phim kỷ niệm mèo máy tròn 50 tuổi: Doraemon: Stand by Me 2 là dự án kỷ niệm thương hiệu truyện tranh Doraemon tròn 50 tuổi. Ban đầu, nhà sản xuất dự kiến đưa phim ra rạp vào 7/8/2020 (trùng với sinh nhật Nobita) nhưng kế hoạch phải thay đổi do đại dịch Covid-19 bùng phát.Cạnh tranh doanh thu với Kimetsu no Yaiba the Movie: Theo Anime News Network, sau ba ngày khởi chiếu, phim bán được 305.000 vé, thu 3,69 triệu USD (386 triệu yen) và đứng vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng doanh thu tuần. Đứng đầu danh sách là anime Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba the Movie: Mugen Train. Đến nay, Doraemon: Stand by Me 2 đã bỏ túi hơn 65 triệu USD từ phòng vé toàn cầu.Nhân dịp Doraemon: Stand by Me 2 chính thức khởi chiếu tại thị trường Việt Nam, Zing cùng nhà phát hành gửi tặng độc giả các phần quà từ bộ phim (thú nhồi bông, chai đựng nước, hộp cơm...).Hãy trả lời chính xác câu hỏi sau rồi gửi đáp án về e-mail phimanh@zing.vn. Ban biên tập sẽ lựa chọn ngẫu nhiên các bạn có câu trả lời đúng để trao quà.Câu hỏi: Món đồ cũ nào đã khiến Nobita thấy nhớ bà?Độc giả vui lòng gửi e-mail trả lời trước 23h ngày 18/12. E-mail ghi rõ số điện thoại, địa chỉ, số chứng minh nhân dân để ban biên tập có thể liên lạc và thông báo trúng giải.