https://zingnews.vn//nhung-diem-den-gan-tphcm-cho-chuyen-xa-hoi-cuoi-tuan-post1273648.html
Những điểm đến gần TP.HCM cho chuyến xả hơi cuối tuần
Tìm một điểm đến thư giãn sau thời gian giãn cách bí bách, du khách có thể chuẩn bị chuyến cắm trại hồ Trị An hay săn mây núi Bà Đen...Nhiều điểm du lịch gần TP.HCM mở cửa đón du khách trở lại. Du khách có thể lên lịch cho cuối tuần trốn khỏi thành phố, đến với những không gian xanh mát và thả mình vào thiên nhiên.Hầu hết điểm đến du lịch hoạt động vào thời điểm này đều yêu cầu khách đã tiêm đủ 02 liều vaccine ít nhất 14 ngày hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong thời gian không quá 6 tháng. Do đó, du khách cần tìm hiểu và thực hiện đầy đủ các quy định của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch COVID-19, Bộ Y tế và nội quy của cơ sở du lịch.Ngoài ra, việc tuân thủ "Thông điệp 5K", khai báo y tế hoặc quét mã QR tại các điểm đến cũng là những điều cần chú ý.Vườn quốc gia Cát Tiên (Đồng Nai)Sau lệnh nới lỏng giãn cách, vườn quốc gia Cát Tiên đã mở cửa đón khách du lịch, không giới hạn lứa tuổi, kể cả trẻ em. Sang tháng 11, trời bớt mưa và chuyển dần sang mùa nắng, khu rừng sẽ khô ráo hơn nên thuận tiện cho du khách đi lại và khám phá.Vườn quốc gia Cát Tiên là khu rừng sở hữu nguồn tài nguyên đa dạng sinh học quý báu, được UNESCO công nhận là một trong những Khu Dự trữ sinh quyển thế giới vào năm 2001.Dành kỳ nghỉ ngắn tại đây, du khách có thể lưu trú tại các khách sạn, nhà nghỉ trong vườn quốc gia như River Lodge, Green Bamboo Lodge Resort, Cat Tien Jungle Lodge... và tham gia những hoạt động thú vị như khám phá Bầu Sấu, đi bộ băng rừng, tham quan trạm cứu hộ gấu...Tìm về thiên nhiên xanh ngát để thư giãn tinh thần chính là lựa chọn lý tưởng cho du khách sau đợt giãn cách tù túng tại thành phố. Ảnh: Maiankhanhminh, Babeemma.Núi Bà Đen (Tây Ninh)Khu du lịch núi Bà Đen là một điểm đến khác, mở cửa trở lại sau nhiều tháng đóng cửa để phòng, chống dịch Covid-19. Nằm cách TP.HCM khoảng 100 km, núi Bà Đen thu hút du khách không chỉ bởi khung cảnh thiên nhiên mà còn đa dạng hoạt động vui chơi.Để chinh phục đỉnh núi, bạn có thể di chuyển bằng đường bộ hoặc đi cáp treo. Trải nghiệm trekking tuy tốn thời gian và công sức nhưng bạn sẽ cảm thấy thỏa mãn khi đứng trên núi chiêm ngưỡng toàn cảnh bên dưới. Trong khi đi cáp treo, du khách mất phí 200.000 đồng/ người (khứ hồi) và thoải mái ngắm cảnh từ trên cao.Vào mùa này, điểm cuốn hút nhất của chuyến đi núi Bà Đen là săn mây và ngắm bình minh. Du khách có thể trải nghiệm cắm trại qua đêm trên đỉnh núi, chuẩn bị đồ ăn để tổ chức bữa tiệc nướng ngoài trời, ngủ lều và thức giấc sớm để đón chào rạng đông ngày mới.Đi cáp treo lên đỉnh núi Bà Đen vào sáng sớm, du khách có thể trải nghiệm ngắm mây, đi trong sương, chụp những bức ảnh check-in tuyệt đẹp. Ảnh: Ml.09___, Navy164_98.Hồ Trị An (Đồng Nai)Cũng cách TP.HCM khoảng 100 km, công trình phục vụ thủy điện hồ Trị An cũng là điểm đến cắm trại nổi tiếng với giới trẻ. Khu vực cắm trại tại hồ rộng rãi và thoáng mát. Hệ sinh thái tự nhiên ở đây có trên dưới 40 đảo, mang đến khung cảnh hoang sơ và background check-in hấp dẫn.Du khách có thể tổ chức nhiều hoạt động vui chơi, giải trí tại đây như ngồi thuyền câu cá tại hồ, khám phá rừng Mã Đà hay đốt lửa trại, ngắm sao, chuẩn bị tiệc BBQ... Đặc biệt, bình minh trên hồ Trị An là khung cảnh bạn không nên bỏ lỡ.Để thực hiện từng bước mở cửa trở lại, khu du lịch hồ Trị An chỉ tổ chức đón khách nhóm nhỏ, gia đình, tối đa 15 khách/tour với các khu cắm trại, ăn uống riêng biệt.Một chuyến cắm trại thành thơi sẽ giúp bạn nạp năng lượng cho tuần làm việc mới. Ảnh: Tonngodong, Soo_rie.Suối khoáng nóng Bình Châu (Bà Rịa - Vũng Tàu)Khu du lịch suối khoáng nóng Bình Châu là một trong những điểm du lịch khép kín được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thí điểm hoạt động trở lại từ 15/9. Khu suối khoáng nóng này gồm nhiều hồ và suối nhỏ, nằm giữa rừng tràm nguyên sinh, là một trong 10 khu du lịch sinh thái nổi tiếng ở Vũng Tàu.Nghỉ dưỡng tại đây, du khách sẽ được thư giãn với nhiều dịch vụ như tắm hồ thủy lực, tắm bùn, tắm thảo dược, massage, xông hơi... Bên cạnh đó, các hoạt động như luộc trứng ở giếng trời, tham quan vườn thú, câu cá sấu... mang đến cho du khách trải nghiệm đa dạng.Ngoài vui chơi trong ngày, du khách cũng có thể qua đêm tại các khách sạn, biệt thự trong khu du lịch suối khoáng nóng Bình Châu.