https://zingnews.vn//nhung-cuoc-xe-nghia-hiep-cua-doi-cuu-ho-grab-247-post1212228.html
Những cuốc xe nghĩa hiệp của Đội cứu hộ Grab 247
Đêm TP.HCM dạo này hay mưa, trời có lúc gió và lạnh nhưng tôi lại thấy ấm lòng. Tôi gắn bó với công việc này không chỉ vì đam mê, mà còn bởi những anh em luôn ở bên chia sẻ buồn vui, vất vả. Người ta thường gọi chúng tôi là “người hùng thầm lặng” nhưng tôi thích gọi là “bạn đồng hành” với tài xế công nghệ hơn. Vì điều chúng tôi làm được chỉ là giúp đồng nghiệp có thể vững tay lái, bớt cô độc trên những nẻo đường mưu sinh, từ đó yên tâm phục vụ người dùng Grab.