https://zingnews.vn//nhung-phan-khuc-oto-se-canh-tranh-soi-dong-tai-viet-nam-post1287741.html
Những phân khúc ôtô sẽ cạnh tranh sôi động tại Việt Nam
Thị trường ôtô Việt Nam trong năm 2022 được dự đoán sẽ sôi động hơn khi có nhiều mẫu xe mới xuất hiện, thậm chí là sự ra đời của những phân khúc mới.Sau một năm 2021 đầy khó khăn đối với thị trường ôtô Việt Nam, mọi thứ được kỳ vọng sẽ tốt hơn trong năm 2022. Nhiều mẫu xe mới có thể sẽ được ra mắt trong năm nay. Bên cạnh đó, những phân khúc mới chưa từng có trước đây cũng sẽ xuất hiện, góp phần khiến thị trường trở nên sôi động hơn.Nhóm sedan hạng C 'thay máu' đội hìnhKhi thị hiếu người dùng trên thế giới dần chuyển sang các mẫu xe gầm cao, xe sedan cũng mất dần sức hút. Nhưng tại Việt Nam, dòng xe sedan vẫn còn chỗ đứng trong lòng người dùng, đặc biệt là ở phân khúc sedan hạng C, với cái tên tiêu biểu là Kia Cerato/K3 thường xuyên góp mặt trong nhóm 10 mẫu xe ăn khách nhất.Mẫu xe này được nâng cấp toàn và đổi tên thành Kia K3 từ tháng 9/2021, trở thành mẫu sedan hạng C mới nhất trên thị trường. Sang năm 2022, cuộc đua trong phân khúc này có thể sẽ sôi động hơn, khi nhiều cái tên mới có thể sẽ xuất hiện như Honda Civic 2022, MG5, Hyundai Elantra 2022 hay Toyota Corolla Altis thế hệ mới.Nhóm sedan hạng C nhiều khả năng sẽ có màn "thay máu" lớn nhất từ trước đến nay. Ảnh: Paultan.Honda Civic 2022 đã được ra mắt tại nhiều quốc gia Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Malaysia. Mẫu xe này từng được dự đoán sẽ ra mắt tại Việt Nam trong cuối năm 2021 nhưng điều đó đã không xảy ra. Với việc Triển lãm Ôtô Việt Nam dời thời điểm tổ chức sang quý II/2022 và Honda là một hãng thành viên, không loại trừ khả năng Honda Civic thế hệ thứ 11 sẽ được trình làng tại triển lãm này.Một mẫu xe khác trong nhóm sedan hạng C là MG5 cũng được đồn đoán sẽ xuất hiện tại Việt Nam trong nửa cuối năm 2021, nhưng đến nay vẫn chưa có thông tin gì về việc ra mắt của mẫu xe này. Không loại trừ khả năng MG5 sẽ được trình làng trong năm 2022.Một trong những cái tên được mong đợi nhất là Toyota Corolla Altis mới cũng có thể sẽ sớm ra mắt tại Việt Nam, khi thế hệ hiện hành của mẫu xe này đã dần lỗi thời và tỏ ra đuối sức trước các đối thủ. Trong khi đó, thế hệ mới của Corolla Altis đã được ra mắt từ năm 2019 và xuất hiện tại nhiều nước ASEAN như Thái Lan, Philippines, Singapore hay Malaysia.Hồi tháng 7/2021, chiếc Toyota Corolla Altis 2021 đầu tiên đã xuất hiện tại một đại lý tại Hà Nội. Tuy nhiên, mẫu xe này được nhập khẩu từ Trung Đông và không phải là mẫu xe sẽ được phân phối tại Việt Nam trong tương lai.Năm ngoái, Hyundai có kế hoạch ra mắt một số mẫu xe mới tại Việt Nam, nhưng kế hoạch đã được hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ngoài mẫu Hyundai Tucson thế hệ mới được ra mắt vào những ngày cuối năm 2021, Hyundai sẽ cho Elantra 2022 nhiều khả năng sẽ được cho ra mắt vào quý II/2022.Nếu tất cả cái tên kể trên cùng được ra mắt trong năm 2022, đây sẽ là màn "thay máu" lớn nhất từ trước đến nay trong nhóm sedan hạng C. Điều này sẽ khiến phân khúc này giàu tính cạnh tranh và đa dạng lựa chọn hơn cho người dùng.Nhóm SUV/CUV hạng C có thêm lựa chọnMột phân khúc cũng được dự đoán hấp dẫn không kém chính là SUV/CUV hạng C. Hyundai đã nổ phát súng đầu tiên bằng việc cho ra mắt Hyundai Tucson 2022, với giá bán từ 825 triệu đồng đến 1,02 tỷ đồng .Ford Territory và Kia Sportage là những cái tên mới sắp xuất hiện trong năm 2022. Ảnh: Ford, The Korean Car Blog.Trước đó trong lễ ra mắt loạt sản phẩm của Kia hồi tháng 10/2021, Thaco cũng công bố sẽ cho ra mắt mẫu Kia Sportage trong năm 2022. Mẫu xe này có sự thay đổi mạnh về ngoại hình khi được ứng dụng ngôn ngữ thiết kế mới. So với "người anh em" Hyundai Tucson, Sportage trông táo bạo và cá tính hơn đáng kể.Ngoài ra, nhóm SUV/CUV hạng C tại Việt Nam có thể sẽ chào đón thêm thành viên mới - mẫu Ford Territory. Mẫu xe này cũng được đồn đoán sẽ ra mắt trong năm 2021 nhưng phải "lỡ hẹn". Sang đầu năm 2022, nhiều đại lý của Ford đã bắt đầu nhận đặt cọc mẫu xe này với giá tạm tính 870 triệu đồng, thời điểm giao xe dự kiến vào giữa năm 2022.Nhóm SUV hạng E bùng nổDù không nổi bật như những phân khúc kể trên, nhóm SUV hạng E cũng được dự đoán sẽ có một năm 2022 bùng nổ với nhiều cái tên mới sẽ được ra mắt thị trường.Phân khúc SUV cỡ lớn tại Việt Nam sẽ có sự góp mặt của Ford Explorer 2021 và Kia Telluride. Ảnh: Kia, Ford.Những ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong năm 2021 đã khiến mẫu SUV cỡ lớn Ford Explorer phải tạm ngừng bán ở Việt Nam do nguồn cung gặp khó khăn. Sang năm 2022, khi tình hình kinh tế - xã hội bắt đầu trạng thái bình thường mới, nhiều khả năng thế hệ mới của Ford Explorer sẽ được ra mắt tại Việt Nam.Trước đó, đối thủ trực tiếp của Ford Explorer là Volkswagen Teramont đã được ra mắt trong những tháng cuối năm 2021, xe được nhập khẩu từ Mỹ với giá bán 2,349 tỷ đồng . Toyota cũng đã trình làng phiên bản nâng cấp của Land Cruiser Prado từ tháng 10/2021, với giá bán 2,55 tỷ đồng .Không đứng ngoài cuộc chơi, Kia cũng sẽ trình làng chiếc SUV hạng E đầu tiên của hãng tại thị trường Việt Nam trong năm 2022 - mẫu Telluride.2022 sẽ là năm của xe điện?Cách đây 5 năm, xe điện là một thứ gì đó xa vời và ít được biết đến tại Việt Nam. Nhưng sẽ không ngoa khi nói 2022 là một năm bùng nổ của xe điện.Phân khúc xe điện sẽ sôi nổi hơn trong năm 2022.Porsche Taycan là mẫu xe điện đầu tiên được bán chính hãng tại Việt Nam. Dù có giá bán đắt đỏ, mẫu xe thể thao của Porsche vẫn tạo được hiệu ứng tích cực, phần nào cho thấy người dùng Việt sẵn sàng đón nhận ôtô điện thay thế cho xe hơi truyền thống.Tiếp theo đó, VinFast cũng bán ra chiếc xe điện phổ thông đầu tiên, mẫu VF e34. Ngoài mức giá khởi điểm gần 700 triệu đồng và gói tùy chọn trang bị nâng cao giá 60 triệu đồng, người dùng VinFast VF e34 phải chi trả phí thuê bao pin hàng tháng ở mức hơn 1.300 đồng/km cùng mức phí sử dụng trạm sạc công cộng là 2.834 đồng/kWh (chưa bao gồm VAT).Không chỉ có VF e34, hãng xe Việt Nam cũng nhận đặt hàng VinFast VF e35 và VF e36 trên phạm vi toàn cầu vào lúc 8h sáng ngày 6/1 giờ Việt Nam, thời điểm giao xe dự kiến vào cuối năm 2022. Người dùng trong nước có thể đặt trước VF e35 và e36 với mức phí 10 triệu đồng và nhận phiếu mua hàng tương ứng 150 triệu và 250 triệu đồng.Đối thủ đáng gờm của VinFast VF e34 là Kia EV6 cũng sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong quý II/2022. Vẫn chưa rõ Kia EV6 xuất hiện tại Việt Nam trong năm 2022 thuộc phiên bản nào và trang bị động cơ gì. Sự xuất hiện của Kia EV6 góp phần đánh dấu sự ra đời của một phân khúc mới trên thị trường, đồng thời phá bỏ thế độc tôn của VinFast ở nhóm xe điện phổ thông.Những mẫu xe được nhập khẩu tư nhân như Tesla Model 3, Tesla Model X cũng sẽ khiến phân khúc xe điện tại Việt Nam trở nên sôi động hơn. Ngoài ra, không loại trừ khả năng sẽ có thêm nhiều mẫu xe điện được bán chính hãng trong năm nay, tiêu biểu như Audi cũng đang có kế hoạch trình làng mẫu xe điện thể thao Audi e-tron GT tại Việt Nam.