https://zingnews.vn//nhung-mon-do-khong-the-thieu-khi-du-lich-giua-mua-dich-covid-19-post1051790.html
Những món đồ không thể thiếu khi du lịch giữa mùa dịch Covid-19
Dung dịch rửa tay khô: Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng vi khuẩn nCoV có thể bám trên các bề mặt mà chúng tiếp xúc trong một khoảng thời gian nhất định. Do đó, bạn phải vệ sinh tay thật sạch sau khi tiếp xúc với những vị trí như tay nắm cửa, nút bấm thang máy, xe đẩy hành lý... Nếu không thể vào nhà vệ sinh để rửa tay với nước và xà phòng, bạn nên chuẩn bị một lọ nước rửa tay có cồn để làm sạch khi cần thiết. Ảnh: VD.