https://zingnews.vn//nhung-khoanh-khac-am-long-mua-dich-qua-net-ve-cua-dan-mang-post1062413.html
Những khoảnh khắc ấm lòng mùa dịch qua nét vẽ của dân mạng
Những khoảnh khắc đẹp giữa mùa dịch trở thành niềm cảm hứng, đề tài cho các bức tranh của dân mạng. Hình ảnh một chiến sĩ làm nhiệm vụ đưa người dân từ sân bay về khu cách ly chỉ kịp ăn vội bữa cơm, trên người vẫn mặc nguyên bộ đồ bảo hộ được chia sẻ trên diễn đàn. Nhân vật chính trong bức ảnh là anh Bùi Vĩnh Nam - trung tá công tác tại Cục Hậu cần, Bộ Tư lệnh Thủ đô. Một dân mạng có tài khoản Le Duc Phu Quang đã vẽ bức tranh tôn vinh tinh thần hết mình của vị trung tá, ví anh là siêu anh hùng. Ảnh: Le Duc Phu Quang.