https://zingnews.vn//nhung-noi-niem-chua-ke-sau-tay-lai-thoi-gian-cach-post1273658.html
Những nỗi niềm chưa kể sau tay lái thời giãn cách
Là một phần giúp duy trì chuỗi cung ứng trong bối cảnh dịch bệnh, tài xế Lalamove có nhiều vất vả, nhưng không thiếu niềm vui đến từ sự sẻ chia của công ty, cộng đồng.Trong thời gian dịch bệnh diễn biến căng thẳng, những tài xế đối tác của ứng dụng Lalamove gặp không ít khó khăn để duy trì hoạt động, góp phần luân chuyển hàng hóa và đáp ứng nhu cầu của người dùng, trong khi vẫn phải đảm bảo an toàn cho bản thân, cộng đồng. Những vất vả, nỗi niềm ấy vơi đi đáng kể khi có sự tương trợ của cộng đồng Lalamove cũng như các chính sách hỗ trợ nhiệt tình, thực tế và ý nghĩa từ phía công ty.Những ngày này, khi đỉnh dịch dần qua, bầu không khí ở TP.HCM dường như nhẹ nhõm hơn, dù còn nhiều bộn bề, lo lắng. Võ Hải Anh Tuấn (1971), một tài xế đối tác của Lalamove, dừng nghỉ chân trên hè đường, trước khi tiếp tục công việc đã làm hơn một năm rưỡi qua.Trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16, một ngày của anh bắt đầu từ 8h đến 18h. Được công ty hỗ trợ anh đầy đủ giấy tờ hợp lệ để lưu thông, nhưng nhiều khu phố, tuyến đường bị rào chắn khiến anh phải đi vòng. Những quãng đường bình thường chỉ khoảng 2km, thì giờ anh phải đi đến 5km, có khi phải vòng cả một quận và trong quận thì cũng chỉ có một tuyến đường có thể đi. Công việc vì thế mà vất vả hơn bình thường. Dẫu vậy, anh vẫn cố gắng hoàn tất đơn để có thu nhập, cũng như đưa hàng hóa cần thiết đến tay người dùng trong thời điểm đi lại khó khăn.Ngoài chuyện tốn công sức hơn, trong thời điểm dịch bệnh phức tạp, để ra đường làm việc được, người tài xế còn phải vượt qua nỗi sợ lớn nhất là nhiễm bệnh. Anh được công ty hỗ trợ nhiều mặt, từ trang bị vật dụng thực hiện 5K, đến liên tục cập nhật tình hình, chính sách, ưu tiên tiêm vaccine, đảm bảo an toàn. "Mình cảm thấy an tâm hơn khi ra đường vì có 'hậu phương' vững chắc" - anh nói.Còn anh Võ Hồng Liêm (1984) chạy xe từ khi thành phố bắt đầu Chỉ thị 15. Một ngày, anh giao khoảng 7-8 đơn hàng, đủ trang trải cuộc sống trong thời gian khó khăn.Việc giao hàng của anh trong giai đoạn giãn cách không hề đơn giản. Anh kể khi di chuyển gặp các trạm kiểm soát cũng tốn thời gian. Khi vào các khu dân cư, đường bị rào khiến anh phải đi vòng, loay hoay tìm đường.Trong thời gian giãn cách, các tài xế ngoài khó khăn về cung đường, còn cần đảm bảo thời gian giao nhận, đáp ứng quy định về an toàn, phòng chống dịch. Việc ăn uống cũng khó khăn hơn, khi các hàng quán đều đóng cửa. Anh Liêm phải chuẩn bị sẵn đồ ăn đem theo từ nhà và ăn luôn tại xe để đảm bảo an toàn, tiết kiệm thời gian.Cùng là tài xế Lalamove hoạt động tại TP.HCM trong giai đoạn giãn cách như anh Liêm, chị Lý Tú Hòa (1992) có hoàn cảnh gia đình khó khăn, con nhỏ, mẹ chị bị tai biến cần chăm sóc. Công việc shipper cho chị thời gian linh hoạt, nhưng cũng ít nhiều vất vả với phái yếu. Đôi lúc gặp những đơn hàng nặng, cồng kềnh qua nhiều chốt kiểm soát, chị cũng muốn bỏ cuộc. Nhưng nghĩ đến việc khách hàng tìm tài xế khó khăn, đang mong ngóng sự giúp đỡ hay lo ngại ảnh hưởng chất lượng dịch vụ của công ty, chị lại bỏ qua cái khó của riêng mình để hoàn thành đơn hàng.Mỗi người một hoàn cảnh, một nỗi niềm riêng. Trong bối cảnh dịch bệnh, khó lại chồng thêm khó, nhưng tất cả vẫn luôn giữ tâm huyết với công việc của mình, cố gắng để những món hàng đến tay khách hàng được nhanh chóng, trọn vẹn nhất. Trên hành trình ấy, họ không chỉ có một mình.Lalamove có cộng đồng tài xế đông đảo và luôn sẵn sàng hỗ trợ nhau khi gặp sự cố, khó khăn. Anh Tuấn cho biết mọi người thường chia thành từng khu vực để liên kết và tương tác. Ai cần hỗ trợ thì nhắn tin, gửi địa chỉ và trong vòng 3-5 phút sẽ có tài xế khác đến hỗ trợ.Anh Liêm may mắn chưa cần trợ giúp lần nào, nhưng thấy trên cộng đồng khi có người bị nổ lốp xe, gặp trục trặc đều nhanh chóng được giúp đỡ. Với tài xế nữ như chị Hòa, sự hỗ trợ của các đồng nghiệp đã giúp ích rất nhiều trong quá trình làm việc, nhất là khi gặp sự cố xe cộ, giao thông.Không chỉ vậy, khi có việc bận hoặc cần lo cho gia đình, tài xế có thể ngừng app và xử lý công việc mà không bị ảnh hưởng gì. Đến khi hoàn tất, các bác tài có thể bật ứng dụng lên và nhận đơn.Chị Hòa chia sẻ: "Ở Lalamove, chúng tôi không bị bắt buộc chạy. Với vài app khác, nếu tài xế không hoạt động khoảng thời gian dài thì sẽ bị khóa, còn Lalamove thì không. Một số người 1-2 năm không chạy vẫn có thể hoạt động lại để trang trải cuộc sống, nhiều anh chị làm công việc này ngoài giờ hành chính để có thêm thu nhập".Khi khu nhà tài xế Liêm bị phong tỏa khoảng một tháng, anh vẫn được duy trì làm đối tác của Lalamove, và khi kết thúc đợt phong tỏa, anh có thể chạy lại ngay mà không gặp rắc rối gì."Phía công ty liên tục chia sẻ trên cổng thông tin để đối tác tài xế nắm bắt được tình hình. Điều này khiến tôi cảm thấy an tâm vì biết nơi mình làm việc, doanh nghiệp vẫn quan tâm đến tài xế" - anh nói.Không chỉ liên tục cập nhật thông tin, công ty còn dành cho đội ngũ nhân viên, đối tác sự hỗ trợ nhiệt tình. Theo đó, Lalamove chú trọng tăng cường truyền thông về 5K và lan tỏa thông điệp an toàn thời dịch, cung cấp miễn phí túi giữ nhiệt, khẩu trang, nước rửa tay cho tài xế.Doanh nghiệp này liên tục đưa ra các chính sách để giúp bác tài hoạt động thuận lợi hơn, cũng như đảm bảo cuộc sống trong giai đoạn giãn cách. Song song với việc tặng thực phẩm, đồ uống, công ty còn hỗ trợ từ 1,5 đến 5 triệu đồng cho những tài xế F0, giúp họ phần nào bớt vất vả trong cuộc chiến với Covid-19.Đặc biệt, trong tháng 9, công ty đã miễn hoàn toàn phí chiết khấu cho tài xế tại TP.HCM. Đây là một trong những chính sách thiết thực nhất, đem lại cả lợi ích thực tế và động viên tinh thần cho anh chị em thuộc cộng đồng tài xế Lalamove.Chia sẻ về chương trình, anh Liêm hồ hởi nói: "Tôi thấy rất ổn, nói chung đỡ cho các anh em lắm. Mỗi ngày chạy như tôi, cao điểm có khi thu nhập tăng thêm đến 300.000 đồng nhờ được miễn phí sử dụng ứng dụng. Số tiền này trong thời dịch là cả vấn đề với nhiều người, nên tôi rất vui. Trong mùa dịch này, việc đi lại tâm lý chung là sợ sệt. Khi có phần hỗ trợ từ công ty cũng giống như phần thưởng vậy, mình cảm thấy phấn khích hơn, tinh thần không đi xuống".Chị Hòa và anh Tuấn cũng đánh giá cao chương trình miễn phí chiết khấu trong tháng 9 của công ty. Điều này giúp họ tăng thu nhập và thêm khoản tiền để trang trải chi phí sinh hoạt, nhờ đó mà thêm phần gắn bó với công ty, tâm huyết hơn với mỗi món đồ được giao đến tay khách hàng.“Việc miễn phí chiết khấu giúp bác tài có cơ hội tăng thu nhập, khích lệ tiêm phòng vaccine, động viên tinh thần, giúp kết nối tài xế và khách hàng hiệu quả hơn, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ giao hàng. Chúng tôi áp dụng chính sách này cho mọi đơn hàng hoàn thành trong thời gian từ 0h ngày 9/9 đến hết ngày 30/9. Trong tương lai, Lalamove sẽ nỗ lực mang lại thêm nhiều phúc lợi cho các bác tài” - đại diện Lalamove cho biết.