https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-nhai-thiet-ke-tai-trien-lam-oto-bac-kinh-2020-post1137024.html
Những mẫu xe nhái thiết kế tại Triển lãm Ôtô Bắc Kinh 2020
Sự kiện ôtô lớn nhất trong năm tại Trung Quốc xuất hiện các mẫu xe nội địa có ngoại hình sao chép từ xe nước ngoài.Trong bối cảnh hàng loạt triển lãm quốc tế bị hoãn hoặc hủy bỏ vì đại dịch Covid-19, Triển lãm Ôtô Bắc Kinh được xem là sự kiện nổi bật nhất tính đến thời điểm hiện tại của ngành ôtô thế giới năm 2020.Bên cạnh các dòng xe hay công nghệ mới, nhiều nhà sản xuất nội địa còn trình làng những sản phẩm gây sự chú ý vì thiết kế sao chép của xe nước ngoài.Songsan SS DolphinThương hiệu Songsan mang đến triển lãm 2 mẫu xe hoài cổ được “lấy cảm hứng” từ Chevrolet Corvette đời 1958 và dòng minibus huyền thoại của Volkswagen.Cụ thể, chiếc Songsan SS Dolphin có thiết kế tương tự chiếc Corvette sản xuất cuối thập niên 1950. Các đường nét ở đầu xe giống hoàn toàn chiếc xe thể thao Mỹ với đèn pha đôi, lưới tản nhiệt có các thanh kim loại đặt dọc và cả 2 hốc hút gió cỡ lớn. Họa tiết trang trí bên hông xe, hốc thoát gió của bánh trước và kiểu bánh xe cổ điển được sao chép giống hệt bản gốc.Điểm khiến Songsan SS Dolphin khác biệt với Chevrolet Corvette nằm ở hệ truyền động hybrid cắm sạc (plug-in hybrid). Xe được trang bị động cơ xăng tăng áp 1.5L, động cơ điện và cụm pin dung lượng 16 kWh cho khả năng di chuyển thuần điện 96 km (60 dặm).Songsan SummerChiếc xe thứ 2 được Songsan trưng bày ngoài trời có tên Summer. Mẫu minibus này cố gắng học hỏi thiết kế của dòng Volkswagen Type 2 thế hệ đầu tiên (1950-1967). Xe sở hữu ngoại hình đầy đặn, nhiều góc bo mềm mại, đèn chiếu sáng tròn và cách phối 2 màu sơn ở thân xe.Songsan Summer được trang bị cửa trượt điện, đèn LED trước/sau, bánh dự phòng treo bên ngoài và phần mui có thể mở lên cao để làm rộng không gian nội thất. Chiếc xe dã ngoại Trung Quốc chia sẻ cấu hình động cơ PHEV tương tự SS Dolphin, các thông số chi tiết không được công bố.Great Wall FuturistCái tên thứ 3 cần nhắc đến là chiếc xe ý tưởng Great Wall Futurist. Được chấp bút bởi một nhà thiết kế từng làm việc cho Land Rover, chiếc concept chạy điện này có ngoại hình chắp vá từ các mẫu ôtô BMW đầu thập niên 2000, xe Fiat đời cũ và kết hợp với phần đầu trông giống chiếc xe điện Ford Mustang Mach-E.Hãng xe Trung Quốc cho biết Great Wall Futurist khi được bán thương mại sẽ có nhiều tùy chọn động cơ và pin khác nhau. Trong đó, model cao cấp nhất có thể di chuyển đến 400 km với mỗi lần sạc đầy pin. Futurist được phát triển trên nền tảng xe điện của Haval, công ty con thuộc Great Wall Motors.Hongqi E-HS9Nếu H9+ được ví như sự lồng ghép thiết kế giữa sedan siêu sang Roll-Royce và Mercedes-Maybach thì Hongqi E-HS9 lại làm người nhìn liên tưởng đến mẫu SUV Cullinan. Chiếc xe gầm cao chạy điện của Hongqi sở hữu bề ngoài bệ vệ, vuông vức và phần đầu có lưới tản nhiệt dạng thác đổ. Bên trong, Hongqi E-HS9 có nội thất cao cấp khi sử dụng vật liệu da, kim loại, gỗ và cần số pha lê.