https://zingnews.vn//nhung-ngay-cuoi-doi-cua-dien-vien-hoang-phuc-post1220232.html
Những ngày cuối đời của diễn viên Hoàng Phúc
Diễn viên Hoàng Phúc nhập viện cấp cứu vào chiều 26/5. Chỉ ít giờ sau, anh đột ngột ra đi trong sự thương tiếc của người thân, bạn bè.Cuối năm 2020, Hoàng Phúc phát hiện bệnh viêm cơ tim, sức khỏe ngày càng yếu nhưng không đủ tiền nhập viện. Ngoài ra, nam diễn viên còn bị teo cơ chân, máu nhiễm khuẩn, viêm gan. Anh giấu kín thông tin bệnh tình với người thân, đồng nghiệp.Bệnh tình trở nặng, nam diễn viên khó khăn trong việc đi lại, phải cậy nhờ sự giúp đỡ của bạn bè. Đến ngày 26/5, anh nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM trong tình trạng nguy kịch. Tối cùng ngày, Hoàng Phúc trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 27."Hoàng Phúc ra đi đột ngột, không kịp trăn trối"Diễn viên Hoàng Khôi - bạn thân nhiều năm của Hoàng Phúc - kể lại một tuần trước khi mất, sức khỏe của Hoàng Phúc yếu đi nhiều, cơ thể suy nhược, gầy gò, phải ngồi xe lăn.“Đầu tháng 5, tôi đưa Phúc đi thăm khám tại Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch và được bác sĩ kết luận em bị viêm phế quản. Sau đợt đó, Phúc lấy thuốc về nhà điều trị và ổn định sức khỏe để tiếp tục chữa bệnh tim, viêm cơ chân. Vì sức khỏe em ấy yếu, cơ thể suy nhược nên không thể điều trị nhiều bệnh cùng lúc”, Hoàng Khôi cho biết.Hoàng Phúc từng tham gia Cười xuyên Việt 2017.Đến ngày 25/5, nhiều bạn bè qua nhà trọ thăm Hoàng Phúc và thấy nam diễn viên suy kiệt, nói chuyện khó khăn. Ngay lập tức, họ liên hệ với Hoàng Khôi để đưa nam diễn viên nhập viện cấp cứu. Tối cùng ngày, diễn viên sinh năm 1994 không thể đi lại được. Nhiều đêm liền anh không ngủ nên phờ phạc, mệt mỏi.Ông Nguyễn Việt - cha của Hoàng Phúc - đưa con trai nhập viện tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới vào sáng 26/5 và được yêu cầu chuyển qua phòng chăm sóc đặc biệt.“Vì dịch Covid-19 nên tôi và cha của Phúc phải ngồi ở ngoài, không được vào trong. Bác sĩ cũng dặn dò phải chuẩn bị tinh thần cho việc chăm sóc Phúc lâu dài vì sức khỏe yếu. Thời điểm đó, em ấy vẫn còn tỉnh táo. Tôi lo chạy vạy mua đồ ăn, đồ dùng cho Phúc”, bạn thân của Hoàng Phúc chia sẻ.Vài tiếng sau, bác sĩ điều trị thông báo với người nhà tình trạng của Hoàng Phúc nguy kịch, bị suy hô hấp, phải thở máy, đặt ống ở thực quản đề truyền dinh dưỡng vào nuôi cơ thể.“Không lâu sau, bác sĩ nói Phúc tiên lượng xấu, phải uống thuốc trợ tim liều mạnh, 90% là không qua khỏi. Đến hơn 19h, Phúc qua đời và không kịp trăn trối điều gì với người thân”, Hoàng Khôi kể lại.Theo Hoàng Khôi, khi nhận tin con trai qua đời, cha của Hoàng Phúc đứng không vững. Ông khóc và suy sụp trước nỗi đau quá lớn. Hoàng Khôi phải đứng bên cạnh động viên và chăm sóc ông Việt.“Bình thường, tôi không phải là người bình tĩnh. Nhưng giây phút đó, tôi lại tỉnh táo hơn bao giờ hết. Bác Việt cũng là người có tiền sử bệnh tim. Tôi lo lắng, sợ bác quá xúc động mà đổ bệnh. Vì thế, tôi đứng ra lo liệu mọi chuyện để Phúc ra đi thanh thản”, Hoàng Khôi tâm sự.Tối cùng ngày, thi thể của Hoàng Phúc được đưa về quê nhà tại Bình Phước để tổ chức lễ tang. Hoàng Khôi sang nhà trọ, thu gom những món đồ của người bạn quá cố rồi chuyển về quê bằng xe tải.Hoàng Phúc hiền lành và sống nội tâmTrong ký ức của Hoàng Khôi, Hoàng Phúc là người bạn hiền lành, chân chất và sống nội tâm. Dù gia cảnh vất vả và mắc nhiều bệnh tật trong người nhưng anh luôn giấu kín thông tin với bạn bè vì không muốn mọi người lo lắng. Khi đi diễn, nam diễn viên vẫn lạc quan, luôn vui cười và cố gắng hoàn thành công việc.“Tôi biết Phúc lần đầu tại cuộc thi Cười xuyên Việt 2017. Thời điểm đó, tôi nhận nhiệm vụ hỗ trợ em ấy trong một số phần thi. Hai anh em cảm thấy ăn ý khi diễn chung. Vì thế, sau cuộc thi, tôi và Phúc thân thiết, thường xuyên gắn bó trong công việc, cuộc sống”, Hoàng Khôi cho biết.Trong ký ức của đồng nghiệp, nam diễn viên là người sống nội tâm.Kể từ khi được biết đến sau chương trình Cười xuyên Việt, Hoàng Phúc được mời tham gia trong một số bộ phim, đóng sit-com, game show. Anh chăm chỉ đi diễn để kiếm thêm tiền gửi về cho cha mẹ. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, sức khỏe nam diễn viên yếu hơn nên không thể đóng phim.Theo Hoàng Khôi, hoàn cảnh của người bạn thân vất vả. Anh sống trong phòng trọ tại quận 8 (TP.HCM). Cha mẹ anh ở Bình Phước. Trong gia đình, anh là thu nhập chính. Cha của nam diễn viên cũng bị bệnh tim, không thể lao động nặng. Hàng ngày, mẹ anh đi làm công nhân cạo mủ cao su, để trang trải cuộc sống và kiếm tiền nuôi một người con út đang học phổ thông.“Gia đình của Phúc quá khó khăn. Biết con trai bệnh, cha mẹ cũng thay nhau lên thăm nom nhưng không thể ở lại nhiều ngày vì phải về quê tiếp tục công việc. Phúc là người có hiếu, thương cha mẹ, anh chị em trong gia đình. Với bạn bè, em ấy cũng nhiệt tình giúp đỡ, hỗ trợ nên ai cũng yêu thương, quý mến. Sự ra đi của Phúc khiến mọi người sốc và đau lòng", Hoàng Khôi nói.Lễ tang của diễn viên Hoàng Phúc được tổ chức tại nhà riêng ở xã Tân Hưng, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước vào ngày 27/5. Sau đó, thi hài của anh được an táng tại nghĩa trang xã Tân Hưng.Nguyễn Hoàng Phúc (sinh năm 1994, tại Bình Phước). Anh từng tham gia cuộc thi Cười xuyên Việt năm 2017 và tạo được ấn tượng với dàn giám khảo nhờ sự hài hước, ứng biến linh hoạt trên sân khấu.