https://zingnews.vn//nhung-thuc-pham-f0-dieu-tri-tai-nha-khong-nen-su-dung-post1284390.html
Những thực phẩm F0 điều trị tại nhà không nên sử dụng
Tôi là F0 hiện được cách ly tại nhà. Trong quá trình điều trị, loại thực phẩm nào tôi nên và không nên sử dụng?Tôi là F0 hiện được cách ly, điều trị tại nhà. Trong quá trình điều trị, có loại thực phẩm nào tôi nên và không nên sử dụng không?Sở Y tế Hà NộiTheo hướng dẫn mới nhất của Sở Y tế Hà Nội về chế độ dinh dưỡng dành cho F0 cách ly, điều trị tại nhà (ngày 15/12), suy dinh dưỡng ảnh hưởng tiêu cực đến chức năng của hệ miễn dịch, làm giảm khả năng bảo vệ của cơ thể khỏi nhiễm trùng. Hơn nữa, suy dinh dưỡng ảnh hưởng đến mức độ nghiêm trọng của bệnh, thời gian phục hồi, tỷ lệ biến chứng và tỷ lệ tử vong.Vì vậy, thực phẩm mà bệnh nhân Covid-19 nên dùng là gạo, mỳ, ngô, khoai, sắn; các loại hạt (đậu đỗ, vừng, lạc); sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa bột, sữa tươi, sữa chua); thịt các loại, cá, tôm; trứng và các sản phẩm từ trứng; dầu thực vật, dầu oliu, dầu cá; ăn đa dạng các loại rau; các loại quả tươi.Người mắc Covid-19 nên hạn chế sử dụng các loại thực phẩm, như mỡ động vật, phủ tạng động vật; các thực phẩm chứa nhiều muối (đồ hộp, dưa muối, cà muối…); các loại nước ngọt có ga, bánh kẹo ngọt, rượu, bia, cà phê, thuốc lá.