https://zingnews.vn//nhung-nuoc-ap-the-xanh-vaccine-covid-19-de-mo-cua-tro-lai-post1262755.html
Những nước áp thẻ xanh vaccine Covid-19 để mở cửa trở lại
Trong khi kế hoạch áp dụng hộ chiếu vaccine Covid-19 ở Anh phải gác lại, nhiều quốc gia khác tại châu Âu đang thực hiện phương án này để cho phép nhiều hoạt động mở cửa trở lại.Chính phủ Anh đã tạm hoãn kế hoạch cấp hộ chiếu vaccine Covid-19 - hay còn gọi là thẻ xanh vaccine - tại các hộp đêm và những nơi đông đúc. Trong khi đó, ít nhất hơn 12 quốc gia Liên minh châu Âu (EU) hiện vận hành các kế hoạch tương tự để cho phép người dân tiếp cận thêm nhiều địa điểm và hoạt động, từ nhà hàng đến các môn thể thao đồng đội, theo Guardian.Hộ chiếu vaccine Covid-19 là gì?Lần đầu tiên được giới thiệu ở Israel, hộ chiếu vaccine Covid-19 có nhiều tên gọi khác nhau, bao gồm thẻ sức khỏe, thẻ xanh, vé an toàn và thẻ thông hành corona.Hộ chiếu vaccine Covid-19 có thể là tờ giấy hoặc tài liệu kỹ thuật số. Với phiên bản điện tử, hộ chiếu vaccine Covid-19 thường là ứng dụng điện thoại có gắn mã QR, cung cấp bằng chứng người sở hữu đã tiêm phòng Covid-19 đầy đủ, khỏi bệnh Covid-19 hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính.Trong phạm vi EU, một số quốc gia đã phát triển thẻ Covid-19 của quốc gia tương thích với Chứng nhận kỹ thuật số Covid-19 của châu Âu (EUDCC). Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đi lại trong khối. Một số quốc gia khác thì thông qua EUDCC để sử dụng nội địa.Chứng nhận kỹ thuật số Covid-19 của Liên minh Châu Âu hiển thị trên điện thoại thông minh. Ảnh: Bloomberg.Áo, Bỉ, Cyprus, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Ireland, Italy, Luxembourg, Hà Lan, Bồ Đào Nha và Slovenia nằm trong số các quốc gia EU đã giới thiệu một số hình thức của thẻ thông hành Covid-19.Có một số quốc gia đã thử nghiệm phương án này nhưng không thành công. Ở Tây Ban Nha, chính quyền khu vực Canaries, Galicia, Cantabria và Andalucía muốn giới thiệu thẻ này nhưng tòa án cấp cao khu vực và trung ương đã từ chối.Những quốc gia khác, chẳng hạn như Thụy Điển, đã thông qua EUDCC, cho phép du khách nhập cảnh và công dân đi lại dễ dàng trong khối. Tuy nhiên, thẻ này lại không sử dụng để đi vào các địa điểm và tham gia hoạt động.Đan Mạch giới thiệu coronapas vào tháng 4. Khi 80% dân số từ 12 tuổi trở lên tại Đan Mạch được tiêm chủng đầy đủ, coronapas đã tạm ngưng sử dụng vì không còn cần thiết nữa. Các câu lạc bộ vào ban đêm, những địa điểm cuối cùng yêu cầu phải có thẻ, đã miễn thẻ này từ tuần trước.Hộ chiếu vaccine Covid-19 áp dụng ở những địa điểm nào?Ở mỗi quốc gia lại áp dụng các quy tắc khác nhau cho hộ chiếu vaccine Covid-19.Tại Pháp, người dân bắt buộc phải có thẻ sức khỏe để vào rạp chiếu phim, nhà hát, bảo tàng, nhà hàng, quán bar, quán cà phê (bao gồm cả sân thượng), câu lạc bộ, một số trung tâm mua sắm, vận tải đường dài, tổ chức thể thao và các sự kiện công cộng như hòa nhạc và hội họp. Đối tượng sử dụng thẻ sẽ mở rộng cho tất cả những người trên 12 tuổi từ cuối tháng 9.Thẻ xanh của Italy cũng tương tự, nhưng không áp dụng cho khách hàng ngồi ở sân hiên của quán cà phê hoặc nhà hàng. Một số bang của Đức yêu cầu thẻ thông hành Covid-19 để ăn uống trong nhà. Áo yêu cầu cả ở trong tiệm làm tóc, Luxembourg yêu cầu trong các cửa hàng và Bồ Đào Nha yêu cầu ở khách sạn.Một số quốc gia đã điều chỉnh quy tắc trong suốt mùa hè. Ví dụ ở Hà Lan, khi số ca mắc tăng lên, chính phủ đã phải tạm đình chỉ chương trình cấp thẻ thông hành vaccine Covid-19 cho phép nhà hàng và quán bar mở cửa hết công suất.Người dân xếp hàng chờ trước hộp đêm La Boucherie ở Copenhagen ngày 3/9. Ảnh: AP.Nếu mục đích chính của chính phủ là tăng số lượng người tiêm chủng, thì một số kế hoạch - chắc chắn ở các quốc gia do dự vaccine, chẳng hạn như Pháp - dường như đã thành công.Tháng 12/2020, theo các cuộc thăm dò, 60% người Pháp không chắc liệu họ có đi tiêm phòng vaccine Covid-19 hay không, dù sớm hay muộn. Kể từ giữa tháng 7, khi Tổng thống Emmanuel Macron công bố kế hoạch này, hơn 13 triệu người đã nhận mũi vaccine đầu tiên.Khoảng 88% người trưởng thành và 85% trẻ em từ 12 tuổi trở lên ở Pháp đã nhận ít nhất một liều vaccine Covid-19. Nhiều cuộc biểu tình phản đối kế hoạch này, từng nhận đa số sự ủng hộ, giảm xuống còn khoảng 120.000 người biểu tình trên toàn quốc, so với con số gấp đôi vào tháng 7.Một số quốc gia EU vận hành thẻ vaccine Covid-19 đã vượt qua Vương quốc Anh về tỷ lệ phần trăm tổng dân số nhận ít nhất một liều vaccine. Tuy nhiên, do chưa tính được mức độ ảnh hưởng của hộ chiếu vaccine, cũng khó có thể khẳng định mọi quốc gia hơn Vương quốc Anh đều là nhờ phương án này.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.