https://zingnews.vn//nhung-doi-thu-manh-cua-ngoc-thao-tai-miss-grand-international-2020-post1177784.html
Những đối thủ mạnh của Ngọc Thảo tại Miss Grand International 2020
Người đẹp Sana Cisneros theo đuổi phong cách thời trang cá tính. Cô trở thành thí sinh đại diện cho Tây Ban Nha tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020. Năm nay, cuộc thi diễn ra ở Thái Lan. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên các thí sinh phải tiến hành cách ly 14 ngày. Cụ thể, theo lịch trình, các người đẹp cách ly từ 1/3 đến 14/3. Trong khoảng thời gian đó, tất cả thí sinh của Miss Grand International vẫn tham gia các hoạt động của cuộc thi thông qua ứng dụng thông minh để giới thiệu, phỏng vấn, đấu giá quà lưu niệm, trải nghiệm văn hóa Thái Lan...