https://zingnews.vn//nhung-hanh-khach-bay-khoi-tphcm-truoc-thoi-diem-gian-cach-post1236440.html
Những hành khách bay khỏi TP.HCM trước thời điểm giãn cách
19h30 ngày 8/7, những chuyến bay từ TP.HCM hạ cánh tại Nội Bài (Hà Nội). Nhiều hành khách kín bưng trong bộ đồ bảo hộ đi từ vùng dịch về.Sau khi có thông tin áp dụng giãn cách theo chỉ thị 16 đối với TP.HCM, nhiều người mau chóng sắp xếp công việc rồi rời khỏi thành phố này trước 0h ngày 9/7.Minh Ngọc (18 tuổi) vừa kết thúc kỳ thi tốt nghiệp THPT vào sáng 8/7 tại TP.HCM. Ngày sau đó, gia đình đã đặt vé bay để cho em trở về Hà Nội. Trước khi ra sân bay, cậu của Ngọc chuẩn bị cho em đồ bảo hộ để đảm bảo an toàn. "Chuyến bay của em kín ghế ngồi. Rất nhiều người mặc đồ bảo hộ. Mặc dù có chút lo lắng nhưng em cũng yên tâm phần nào vì đã về tới Hà Nội", Minh Ngọc nói.Trái ngược với Minh Ngọc, bạn trẻ Nguyễn Thị Huyền lại chuẩn bị lên chuyến bay cuối ngày từ Hà Nội để kịp đặt chân tới TP.HCM trước giờ giãn cách. Sau khi nhận được tin trúng tuyển vào Đại học Văn Lang, Huyền phải di chuyển từ Quảng Ninh ra Nội Bài rồi bay gấp vào TP.HCM để kịp thu xếp chỗ ở và nhập học. Vì phải đi một mình quãng đường rất xa, cô gái 18 tuổi tỏ ra lo lắng trước giờ máy bay cất cánh.Hoàng My (28 tuổi, quê Thái Nguyên) cũng kịp trở về Hà Nội trong tối 8/7. Sau khi kết thúc chuyến công tác của mình, chị nhận được tin TP.HCM sẽ áp dụng giãn cách xã hội. Không đắn đo gì, chị đặt vé để trở về nhà. "Tôi đã liên lạc với y tế địa phương và được thông báo rằng sẽ đi cách ly 21 ngày. Đó là điều cần thiết, tôi chấp nhận cách ly để được về nhà trong thời gian dịch căng thẳng này", chị My nói.Bên trong sảnh chờ của sân bay Nội Bài, mọi người ngồi theo vị trí giãn cách đã được hướng dẫn. Tất cả người tới sân bay đều phải thực hiện khai báo y tế.Nhanh chóng mặc bộ đồ bảo hộ trước khi lên chuyến bay tới TP.HCM, Minh Nguyệt (23 tuổi) không khỏi lo lắng, bồn chồn. Ngày 19/7 này, Nguyệt sẽ tới nhận việc ở công ty. Nhưng khi nhận được thông tin TP.HCM giãn cách, Huyền phải bay vào sớm hơn để kịp chuẩn bị. "Bạn bè em cũng rất nhiều người phải vào sớm hơn dự kiến. Mọi người lo không tìm được chỗ ở trong 15 ngày đầu", Nguyệt nóiBên ngoài khu vực chờ xe, nhiều người vẫn mặc nguyên đồ bảo hộ vì vừa đi từ vùng dịch trở về.Hiện nay các chuyến bay từ nhà ga Tân Sơn Nhất đi và về các tỉnh, thành đã được cắt giảm rất nhiều. Bộ Y tế khuyến cáo người dân trở về từ vùng dịch phải chủ động khai báo với cơ sở y tế gần nhất để được hướng dẫn theo dõi sức khỏe hoặc áp dụng cách ly kịp thời.Cục Hàng không Việt Nam vừa có văn bản kiến nghị Bộ GTVT về việc điều chỉnh tần suất chuyến bay đến TP.HCM để phòng chống dịch Covid-19 trong điều kiện áp dụng Chỉ thị 16.Theo kiến nghị của Cục Hàng không, từ 0h ngày 9/7, tần suất bay chặng Hà Nội - TP.HCM sẽ giảm xuống còn 1.700 ghế/chiều/ngày. Hạn mức ghế này được phân bổ cho từng hãng hàng không làm căn cứ mở bán vé.Đối với các chặng bay giữa TP.HCM và các địa phương còn lại, Cục Hàng không cho biết sẽ giữ nguyên tần suất khai thác giữa Tân Sơn Nhất với Phù Cát, Buôn Ma Thuột, Đà Lạt, Cam Ranh và Đà Nẵng theo kế hoạch khai thác của các hãng.Cục Hàng không Việt Nam cho biết các chuyến bay chở hàng đến/đi từ TP.HCM hoạt động bình thường.Cục Hàng không sẽ thống kê, giám sát hoạt động vận chuyển từ 0h ngày 9/7 đến hết ngày 23/7. Trong trường hợp phát hiện hãng hàng không vi phạm số lượng ghế hành khách được phép cung ứng nêu trên, Cục sẽ dừng cấp phép bay cho các chuyến bay của ngày kế tiếp.