https://zingnews.vn//nhung-dem-ac-mong-trong-phong-cap-cuu-cua-bac-si-new-york-post1076463.html
Những 'đêm ác mộng' trong phòng cấp cứu của bác sĩ New York
Lực lượng nhân viên y tế tại New York, Mỹ đang ngày đêm chiến đấu để giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19.Zing trích dịch bài dăng trên AP về sự khó khăn, vất vả của đội ngũ nhân viên y tế tại bệnh viện Saint Joseph, New York (Mỹ) giữa thời điểm dịch bệnh căng thẳng.Một y tá liên tục ấn tay xuống ngực bệnh nhân trong khi 5 đồng nghiệp khác mặc đồ bảo hộ kín mít đứng xung quanh giường bệnh.Đột nhiên, người y tá giơ cao 2 tay, lùi lại và nói: "Mọi người di chuyển, lùi ra đi".Ngay khi họ lùi lại, bệnh nhân được sốc điện, hai cánh tay co cứng và cả người rung giật. Sau đó, bệnh nhân được đặt máy thở. Anh đã được cứu sống – ít nhất là lần này.Tuy nhiên, không phải ai cũng được may mắn như vậy ở bệnh viện Saint Joseph."Đó thực sự là ác mộng. Lượng bệnh nhân nhiều đến mức không thể tin nổi. Trong một ca làm việc, tôi đã phải tuyên bố 6 người tử vong", bác sĩ Anthony Leno, trưởng khoa cấp cứu cho biết. Trước khi có dịch, trong mỗi ca trực kéo dài 10-12 tiếng, Leno chỉ chứng kiến khoảng 1 người tử vong.Các nhân viên y tế nỗ lực cứu sống một bệnh nhân.Bệnh viện tại thành phố Yonkers, một trong những khu vực nghèo nhất ở Westchester, đã bị virus corona vây hãm. Trong số 280 nhân viên bệnh viện, hơn một nửa đã dương tính với virus, 25-30 người khác đang đợi kết quả xét nghiệm, theo ông Dean Civilitello, phó giám đốc phụ trách nhân sự.Phóng viên AP được phép tác nghiệp trong một khu vực cấp cứu của bệnh viện. Bác sĩ James Neuendorf cho biết có lúc có tới 28 người đang cùng được chờ điều trị và xe cứu thương cứ nối đuôi nhau chở bệnh nhân đến.Nhân viên từ các bộ phận khác của bệnh viện được điều chuyển đến hỗ trợ quản lý bệnh nhân, nhiều khu vực điều trị cũng được bổ sung để tăng thêm 194 giường chăm sóc đặc biệt."Những điều chỉnh này để chúng tôi có thể phục vụ được lượng bệnh nhân tăng đột biến, con số lớn hơn nhiều lần chúng tôi thấy thường ngày", bác sĩ Neuendorf nói.Tại Westchester, hơn 900 người đã chết vì dịch bệnh trước khi Yonkers trở thành tâm dịch. Tại Saint Joseph, 85% bệnh nhân nhập viện từ 20/3 đến 19/4 có các triệu chứng liên quan đến Covid-19.Các y bác sĩ tại bệnh viện Saint Joseph phải tiếp nhận lượng bệnh nhân khổng lồ do dịch bệnh.Thách thức lớn đặt ra cho các nhà chức trách là việc người dân tại đây thường sống cùng nhau trong các ngôi nhà nhỏ, khiến việc cách ly người bệnh trở nên khó khăn."Ở đây có nhiều thành viên gia đình và hội nhóm. Thậm chí có những thành viên trong một gia đình tử vong chỉ cách nhau vài ngày", bác sĩ Leno cho biết.Tình hình nghiêm trọng đến mức bệnh viện phải dựng lều tạm bên ngoài từ 19/3 để đáp ứng nhu cầu xét nghiệm của người dân. Theo Catherine Hopkins, Giám đốc Quan hệ Cộng đồng và Y tế trường học của Saint Joseph, chỉ sau vài ngày, có 150-175 người tới khám mỗi ngày.Ngay cả những người bình thường ít khi tìm đến các cơ sở y tế - do sợ mất thu nhập hay bị trục xuất - nay cũng đi khám khi chứng kiến ảnh hưởng của đại dịch."Họ đang sợ hãi. Người thân, bạn bè của họ đang chết dần", bà Hopkins nói.Những người có bệnh nền dễ mắc Covid-19 và tử vong hơn người bình thường.Với hầu hết người mắc bệnh, virus corona gây ra các triệu chứng nhẹ hoặc trung bình sau 2-3 tuần song đối với một số người, đặc biệt là nhóm cao tuổi và có sức khỏe kém, các triệu chứng có thể nặng hơn và dẫn đến tử vong.Không chỉ áp lực về lượng bệnh nhân, dịch bệnh còn khiến bệnh viện gặp nhiều khó khăn về tài chính. Giường bệnh và thiết bị cần phải được mua hoặc thuê để đáp ứng yêu cầu các bệnh viện tăng cường khả năng tiếp nhận bệnh nhân. Các dụng cụ, thiết bị bảo hộ cũng phải mua với mức giá cao hơn bình thường vì các nhà cung cấp khan hàng."Có rất nhiều người đang trục lợi. Một chiếc khẩu trang trước đây giá 50 cent thì giờ lên tới 7, 8 USD . Quần áo bảo hộ cũng vậy, tăng từ 50 cent lên 7 USD /bộ. Tấm chắn giọt bắn tăng từ 1,25 USD thành 25 USD /tấm. Chi phí hiện là một vấn đề quan trọng", Frank Hagan, Giám đốc Tài chính của bệnh viện cho biết.Vừa phải chăm sóc bệnh nhân, các nhân viên y tế vừa phải đối mặt với sự an nguy của bản thân.Về phía các nhân viên y tế, họ cũng đang lo lắng cho sức khỏe bản thân song vẫn phải đảm bảo thực hiện tròn trách nhiệm công việc, nhất là khi có đồng nghiệp mắc bệnh."Mệt mỏi, căng thẳng. Chúng tôi phải chứng kiến người khác đau ốm, đầu hàng trước bệnh tật. Điều đó gây áp lực rất lớn lên cả thể chất và tinh thần", y tá trưởng Margaret Cusumano, người trở lại làm việc khoảng 3 tuần sau khi mắc bệnh, chia sẻ.Hiện, lượng bệnh nhân tới Saint Joseph đã ít đi. Dù vẫn còn nhiều người bệnh đeo khẩu trang tới mỗi ngày, các nhân viên y tế lạc quan rằng những điều tồi tệ nhất đã qua. Nhưng họ cũng lo ngại khi mọi người trở lại sinh hoạt bình thường, khả năng dịch có thể bùng phát trở lại."Họ nghe rằng đỉnh dịch đã qua đi nên nghĩ: 'OK, đến lúc trở lại như bình thường rồi'. Không đâu, chưa thể được", bà Hopkins nói.