https://zingnews.vn//nhung-cau-hoi-thuong-gap-khi-tre-chuan-bi-tro-lai-truong-sau-dai-dich-post1272079.html
Những câu hỏi thường gặp khi trẻ chuẩn bị trở lại trường sau đại dịch
1. Làm thế nào để giúp trẻ chuẩn bị trước khi trở lại trường học: Để trẻ có tinh thần trở lại trường sau thời gian dài nghỉ dịch và học online, cha mẹ có thể nhắc lại những kỷ niệm thú vị trẻ từng trải qua khi đi học. Bên cạnh đó, cha mẹ cần dạy trẻ những quy tắc bảo vệ bản thân như đeo khẩu trang, rửa tay và giữ khoảng cách an toàn với người khác. Bạn cũng có thể chuẩn bị cho trẻ những chiếc khẩu trang nhiều màu sắc và hướng dẫn trẻ những hoạt động an toàn như rửa tay theo nhạc, chào hỏi bạn bè bằng cách chạm khuỷu tay,... Ảnh: Boston Children's Answers.