https://zingnews.vn//nhung-diem-tiem-vaccine-covid-19-tai-ha-noi-post1191569.html
Những điểm tiêm vaccine Covid-19 tại Hà Nội
Ngoài Bệnh viện Thanh Nhàn đã tổ chức tiêm vaccine Covid-19, Hà Nội còn 8 điểm sẽ bắt đầu triển khai từ ngày 12/3.Theo kế hoạch của Sở Y tế Hà Nội về tiếp nhận và sử dụng vaccine Covid-19 cho nhóm đối tượng ưu tiên trên địa bàn, một số bệnh viện, trung tâm y tế, trạm y tế xã, phường, thị trấn sẽ được tổ chức các điểm tiêm chủng trong đợt 1.Cụ thể, 9 bệnh viện và trung tâm chuyên khoa được tổ chức tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Hà Nội gồm: Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Hà Nội, Trung tâm Cấp cứu 115, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Đống Đa, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Bệnh viện Hà Đông, Bệnh viện Đức Giang, Bệnh viện Sơn Tây và Bệnh viện Phổi Hà Nội.Trong đó, Bệnh viện Thanh Nhàn là đơn vị thí điểm, đã được triển khai tiêm vaccine Covid-19 ngày hôm qua (9/3). Các bệnh viện và trung tâm còn lại dự kiến sẽ được tiêm chủng từ ngày 12 đến 15/3.Buổi tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Quỳnh Trang.Ngoài ra, mỗi quận, huyện, thị xã cũng có thể lựa chọn ít nhất 2 điểm tiêm tại trung tâm y tế, phòng khám đa khoa khu vực, trạm y tế, bệnh viện trên địa bàn tùy số lượng người thuộc nhóm nguy cơ.Trung tâm y tế tại 5 quận, huyện có khu cách ly tập trung do quân đội quản lý từ đầu năm gồm Hoàng Mai, Quốc Oai, Thanh Trì, Chương Mỹ, Hà Đông phải tổ chức một điểm tiêm lưu động. Địa điểm tại khu cách ly tập trung trên địa bàn.Thời gian triển khai điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 tại những khu vực này là từ ngày 15 đến 18/3.Theo quy định của Bộ Y tế, các điểm tiêm chủng đều phải đáp ứng những tiêu chuẩn nghiêm ngặt về lưu giữ và bảo quản vaccine, bố trí các khu vực chức năng (chỗ đón tiếp, nơi ngồi chờ, phòng khám sàng lọc, phòng tiêm, phòng theo dõi sau tiêm, phòng xử lý sốc phản vệ) trên quy tắc một chiều.Các điểm tiêm chủng trang bị hộp chống sốc và phải tuân thủ quy định về phòng, chống dịch. Tất cả người tiêm chủng đều được khám sàng lọc, phổ biến cách theo dõi sức khỏe và phản ứng sau tiêm. Khi phát hiện những biểu hiện bất thường, họ phải liên lạc với cơ sở y tế để được xử lý và điều trị kịp thời.Theo thông tin từ Bộ Y tế, Việt Nam sẽ nhận được 5,657 triệu liều vaccine của AstraZeneca vào tháng 3-4.Trong đó, 4.177 triệu liều vaccine phòng Covid-19 do COVAX Facility hỗ trợ, thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF) cung ứng. 1,48 triệu liều do Bộ Y tế mua, thông qua VNVC.