https://zingnews.vn//nhung-con-duong-hoa-xuan-dep-dip-tet-tan-suu-post1183229.html
Những con đường hoa xuân đẹp dịp Tết Tân Sửu
Không chỉ được đầu tư trang trí đẹp mắt với những tiểu cảnh ý nghĩa, nhiều đường hoa xuân còn khắc họa không gian văn truyền thông của dân tộc.Tại nhiều địa phương trên cả nước, những con đường hoa xuân hoàn tất khâu trang trí và bắt đầu khoe sắc. Mỗi nơi được trang trí theo chủ đề riêng, lan toả những thông điệp khác nhau.Đường hoa Nguyễn Huệ (TP.HCM)Đây là một trong những con đường hoa nổi tiếng nhất tại TP HCM. Sau gần nửa tháng thi công, Đường hoa Nguyễn Huệ hoàn thiện và khai mạc vào tối 9/2 (nhằm 28 tháng Chạp). Đây là năm thứ 18 Đường hoa Nguyễn Huệ được tổ chức, chủ đề của năm nay là “TP HCM: Văn minh - Hiện đại - Nghĩa tình”.Con đường dài hơn 720 m, được tổ điểm bởi hơn 100.000 chậu hoa. Nội dung được chia thành 2 chương gồm “Con đường hội tụ bản sắc” và “Con đường hướng tới tương lai”, với 13 phân cảnh. Một số khung cảnh nổi bật có thể kể đến như mùa len trâu thể hiện văn hoá đồng bằng châu thổ Nam Bộ, vụ mùa bội thu thể hiện cảnh đồng quê yên bình, tiểu cảnh khu vườn công nghệ với nhiều loại hoa trái thể hiện canh tác nông nghiệp theo mô hình mới...Toàn cảnh đường hoa Nguyễn Huệ.Đường hoa Phú Mỹ Hưng (TP.HCM)Đường hoa Phú Mỹ Hưng chào xuân Tân Sửu có chủ đề “Sắc xuân hội ngộ" khai mạc vào tối 5/2 (nhằm 24 tháng Chạp). Trên đường hoa, các tiểu cảnh trang trí được bố trí với khoảng cách xa, lối đi rộng, đảm bảo khoảng cách an toàn phòng chống dịch bệnh.Đường hoa năm nay mang đến hình ảnh Tết ở 3 miền đất nước. Hình ảnh thôn quê hiện lên với những tiểu cảnh về ruộng lúa, vườn hoa. Hầu hết tiểu cảnh đều trang trí bằng hoa tươi đủ màu sắc, chủ yếu là những loài xứ nhiệt đới, với tạo hình thuyền hoa, cổng tre, ông đồ, cây nêu ngày Tết...Không gian tràn ngập màu sắc tại đường hoa Phú Mỹ Hưng.Chợ hoa xuân “Trên bến dưới thuyền” (TP.HCM)Chợ hoa xuân “Trên bến dưới thuyền” diễn ra tại bến Bình Đông, quận 8, TP.HCM. Bên cạnh đó, ở đây có một số tiểu cảnh để người dân tham quan và check-in. Trong đó, tiểu cảnh ở hẻm 505 được trang trí đẹp mắt, tuy nhỏ nhưng ấm cúng, mang bóng dáng của TP.HCM xưa với phố ông đồ, biểu diễn gói bánh chưng, bánh tét… Chợ hoa xuân “Trên bến dưới thuyền” năm nay còn tổ chức biểu diễn đờn ca tài tử trên 2 ghe bầu dọc tuyến kênh Tàu Hủ, từ cầu Tàu (phường 11) đến cầu số 6 (phường 14).Chợ hoa xuân “Trên bến dưới thuyền” tái hiện không gian TP.HCM xưa với phố ông đồ, biểu diễn gói bánh chưng, bánh tét…Đường hoa Home Hanoi Xuân 2021Người dân tại thủ đô có thể tham quan và trải nghiệm các không gian văn hoá truyền thống với chủ đề “Tìm lại bản nguyên Tết Việt” tại đường hoa Home Hanoi Xuân 2021, tổ chức tại khu đô thị Splendora Bắc An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội).Đại diện đơn vị tổ chức sự kiện An Khánh JVC cho biết, lễ hội hoa xuân lần đầu được tổ chức tại khu đô thị mang đậm màu sắc quê hương. Xuyên suốt đường hoa là những khóm hoa đồng nội trải dài như dòng sông đầy sắc màu, thấp thoáng là những mái nhà tranh với ụ rơm vàng, bụi chuối, bãi mía lau, vạt hoa cải, giàn bầu bí, ruộng ngô, vườn cây ăn trái trĩu quả...“Với ý tưởng truyền tải thông điệp xanh, thân thiện môi trường cùng những hoạt động văn hoá giàu bản sắc, đường hoa Home Hanoi Xuan là điểm du xuân mới cho người Hà Nội, sân chơi mới để mỗi người tìm về miền ký ức, bản nguyên Tết Việt trong hơi thở của đương đại”, đại diện đơn vị tổ chức chia sẻ.Đường hoa Home Hanoi Xuân 2021 lấy chủ đề “Tìm lại bản nguyên Tết Việt”.Đường hoa Home Hanoi Xuan 2021 còn tái hiện hình ảnh Hà Nội giàu bản sắc qua những hoạt động văn hoá nghệ thuật, kết nối di sản từ quá khứ đến hiện tại, giới thiệu phong vị Tết xưa trong dòng chảy đời sống hiện đại. Những tiểu cảnh đặc sắc có thể kể đến như làng ẩm thực đường phố Hà Nội, làng nghề gốm Bát Tràng, nón lá làng Chuông, tranh Đông Hồ, bánh dân tộc, viết thư pháp hay các hoạt động biểu diễn âm nhạc dân tộc, múa rối nước cùng các trò chơi dân gian gần gũi, gắn kết.Đường hoa với các khu Phố Xuân, Bến Xuân, Vườn Xuân, Chợ Xuân, Hoa Xuân và Đồng Xuân mở cửa tự do đến ngày 17/2 (nhằm mùng 6 Tết), đón du khách vào lúc 9h-21h hàng ngày.Đường hoa nghệ thuật tại Cần ThơĐường hoa nghệ thuật Cần Thơ dài 240 m, rộng 20 m, là điểm vui chơi, tham quan đặc biệt của người dân dịp Tết này. Công trình được chia 4 đoạn, thể hiện các chủ đề thành tựu của Cần Thơ, kêu gọi phòng chống Covid-19, nghệ thuật đờn ca tài tử... Điểm nổi bật của đường hoa Cần Thơ năm nay là các khung cảnh độc đáo, sáng tạo gắn với hình ảnh con trâu - linh vật của năm.Phối cảnh không gian cổ vũ chống dịch Covid-19 tại Đường hoa Cần Thơ 2021.Đây là năm đầu tiên đường hoa nghệ thuật Cần Thơ được thực hiện trên tuyến đường ven sông Hậu thay vì trên đường Nguyễn Thái Học - Võ Văn Tần (quận Ninh Kiều) như nhiều năm trước. Đường hoa nghệ thuật Cần Thơ khai mạc vào tối 8/2, kéo dài đến ngày 16/2 (nhằm mùng 5 Tết).