https://zingnews.vn//nhung-dau-an-cua-giai-dua-xe-dap-tranh-cup-truyen-hinh-tphcm-2021-post1210734.html
Những dấu ấn của giải đua xe đạp tranh Cúp truyền hình TP.HCM 2021
Cuộc đua xe toàn quốc tranh Cúp truyền hình TP.HCM 2021 do Tôn Đông Á tài trợ độc quyền đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu cho người hâm mộ xe đạp trong suốt tháng 4.Chặng đua xuất phát từ Cao Bằng và kết thúc tại TP.HCM đúng vào ngày 30/4 lịch sử. Gần 100 tay đua đến từ 15 CLB trên toàn quốc đã tranh tài sôi nổi, quyết liệt suốt 22 chặng đua. Giải đấu năm nay được giới chuyên môn đánh giá hấp dẫn bậc nhất trong lịch sử 33 năm Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM. Chặng nào cũng đua tranh hấp dẫn từ xuất phát đến đích.Ông Hồ Song Ngọc - Phó tổng giám đốc Tôn Đông Á (thứ 2 từ trái sang) - đại diện công ty trao 300 triệu đồng cho Quỹ Chung một tấm lòng của HTV và ông Đoàn Vĩnh Phước - Phó tổng giám đốc Tôn Đông Á trao 70 triệu đồng học bổng cho trường Phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu.Thành công này có được nhờ trình độ VĐV xe đạp Việt Nam ngày càng nâng cao, nhiều tay đua trẻ thi đấu xông xáo, các CLB đua tranh sòng phẳng, fair-play. Công tác tổ chức ngày càng chuyên nghiệp cùng uy tín của giải đấu hàng đầu Việt Nam cũng giúp các VĐV nỗ lực khẳng định mình.Với sự đồng hành của nhà tài trợ độc quyền Tôn Đông Á, cơ cấu giải thưởng cũng tăng lên, đặc biệt treo thưởng cao ở các giải thưởng dọc đường giúp VĐV cạnh tranh quyết liệt, hấp dẫn “trên từng cây số”.Ông Đoàn Vĩnh Phước - Phó tổng giám đốc tôn Đông Á (ngoài cùng bên trái) và ông Dương Công Triết - Giám đốc Khối kinh doanh Nội địa Tôn Đông Á trao giải thưởng cá nhân chặng 22.Giải đấu còn để lại những hình ảnh, câu chuyện đẹp trên đường đua như tấm gương vượt gian khó của tay đua Nguyễn Văn Nhã (Quân khu 7). Không may bị ngã, tưởng chừng phải rời giải, nhưng chàng cua rơ trẻ khoác áo lính kiên cường trở lại, không chỉ tiếp tục thi đấu mà còn ghi tên mình vào chiến thắng chặng 13 tại Quảng Nam.Hình ảnh các tay đua chia nhau từng ngụm nước để chinh phục những cung đường nắng nóng miền Trung hay leo những ngọn đèo khắc nghiệt Hải Vân, Ngoạn mục đã làm ấm lòng người hâm mộ. Một số tay đua như Phan Tuấn Vũ (Cần Thơ), Nguyễn Trúc Xinh (TP.HCM New Group), Đặng Văn Bảo Anh (620 Châu Thới - Vĩnh Long)… luôn nỗ lực tách tốp đầy ấn tượng.Cảm phục trước ý chí, nỗ lực của Nguyễn Văn Nhã cũng như nhiều tay đua, Ban tổ chức cùng nhà tài trợ độc quyền Tôn Đông Á quyết định trao thêm hạng mục Ấn tượng Cúp truyền hình và đội Quân khu 7 được trao giải thưởng này.Giải đấu còn để lại nhiều dấu ấn về các hoạt động thiện nguyện hướng đến cộng đồng ở tất cả địa điểm mà đoàn đua dừng chân. Trong đó, đại diện nhà tài trợ đã trao 300 triệu đồng ủng hộ bộ đội biên phòng Cao Bằng phòng chống dịch bệnh Covid-19; trao tặng tổng cộng 370 triệu đồng tại Thừa Thiên Huế gồm 200 triệu đồng ủng hộ Quỹ học bổng khuyến tài Nguyễn Chí Thanh, 100 triệu đồng ủng hộ Quỹ giáo dục Huế hiếu học.Tại TP.HCM, đại diện ban tổ chức và nhà tài trợ đã trao 300 triệu đồng ủng hộ quỹ Chung một tấm lòng nhằm ủng hộ kinh phí mua vaccine ngừa Covid-19… và nhiều suất học bổng cho học sinh hiếu học nơi có đoàn đua đi qua với tổng giá trị hơn 1,5 tỷ đồng .Ông Nguyễn Thanh Trung - Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty CP Tôn Đông Á - trao kinh phí tặng bộ đội biên phòng Cao Bằng phòng chống dịch bệnh Covid-19.Ở chặng cuối Bảo Lộc -TP.HCM diễn ra ngày 30/4, ngôi thắng chặng thuộc về tay đua Nguyễn Minh Thiện (620 Châu Thới Vĩnh Long) nhưng không ảnh hưởng đến các danh hiệu chung cuộc.Với lợi thế ở chặng cá nhân tính giờ cùng chiến thắng quan trọng ở chặng Phan Rang - Đà Lạt, tay đua người Pháp Loic Desriac thi đấu cho CLB Bike Life Đồng Nai bảo vệ thành công áo vàng dành cho tay đua có thời gian thi đấu ít nhất sau 22 chặng.Cuộc đua xe đạp Truyền hình TP.HCM HTV - Tôn Đông Á thành công tốt đẹp.Danh hiệu áo chấm đỏ - vua leo núi thuộc về tay đua người Tây Ban Nha Javier Perez (Vinama TP.HCM). Áo xanh - vua nước rút thuộc về Nguyễn Tấn Hoài (Dược Domesco Đồng Tháp). Áo trắng cho tay đua trẻ xuất sắc thuộc về Lê Hải Đăng (Dược Domesco Đồng Tháp). Ngôi vô địch đồng đội thuộc về CLB Bike Life Đồng Nai. Dược Domesco Đồng Tháp đoạt giải phong cách.