https://zingnews.vn//nhung-du-doan-khong-thanh-su-that-trong-nam-2020-post1168355.html
Những dự đoán không thành sự thật trong năm 2020
Giữa tháng 3, khi số trường hợp mắc Covid-19 tại Mỹ tăng mạnh, học giả pháp lý nổi tiếng Richard Epstein mạnh dạn dự đoán đại dịch này sẽ khiến khoảng 500 người Mỹ tử vong. Con số này được công bố trên trang web của Viện Hoover. Nhiều đồng minh của Tổng thống Donald Trump đã vin vào đây để lập luận rằng mức độ nghiêm trọng của đại dịch đã bị thổi phồng quá mức. Nhưng chỉ ít ngày sau, ông Epstein cập nhật lại con số ước đoán với khoảng 5.000 trường hợp tử vong vì Covid-19 trên lãnh thổ Mỹ. Tính đến ngày 31/12, tổng số ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Mỹ là 19,6 triệu, trong đó có 339.000 người tử vong.