https://zingnews.vn//nhung-nguoi-truy-tim-ncov-trong-phong-xet-nghiem-post1124973.html
Những người truy tìm nCoV trong phòng xét nghiệm
Do số lượng F1 nhiều hơn giai đoạn trước, các kỹ thuật viên phải đẩy nhanh tốc độ để hoàn thành khối lượng công việc lớn.Bên cạnh điều trị bệnh nhân Covid-19, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) còn là nơi thực hiện số lượng lớn mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR.Xét nghiệm trung bình 1.000 mẫu/ngàyTiến sĩ Lê Văn Duyệt, Trưởng phòng Xét nghiệm Vi sinh - Sinh học phân tử, cho biết Bộ Y tế đã giao nhiệm vụ xây dựng quy trình xét nghiệm ngay từ trước Tết Nguyên đán."Khi có trường hợp nghi ngờ đầu tiên, chúng tôi đã phân chia thời gian để mỗi người xét nghiệm một ngày từ 30 đến mùng 2 Tết", TS Duyệt chia sẻ.Kỹ thuật viên trong phòng Xét nghiệm Vi sinh - Sinh học phân tử, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Ảnh: Quốc Toàn.TS Duyệt là người trực tiếp làm việc và chỉ đạo công tác xét nghiệm tại cơ sở này từ thời điểm Trung Quốc công bố dịch đến nay. Theo ông, tại Việt Nam, khác biệt duy nhất giữa giai đoạn trước và hiện nay là khối lượng công việc ngày càng lớn."Ở giai đoạn đầu, chúng tôi chỉ xét nghiệm lượng mẫu nhất định, chủ yếu cho các bệnh nhân và nhân viên y tế của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Hiện tại, chúng tôi đảm nhận thêm số lượng mẫu lớn từ trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) của nhiều tỉnh, thành", TS Duyệt cho hay.Mới đây, Bộ Y tế giao Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương hỗ trợ CDC Hà Nội xét nghiệm 10.000 mẫu bệnh phẩm. Bệnh viện cũng nhận từ CDC Nghệ An khoảng 500 mẫu/ngày. Cơ sở này cũng hỗ trợ một số tỉnh, thành khác."Trung bình, chúng tôi xét nghiệm trên 1.000 mẫu/ngày. Đây là con số rất lớn", TS Duyệt chia sẻ.Theo quy định, phòng xét nghiệm phải gửi trả kết quả cho các CDC địa phương trong 2 ngày. Những mẫu ưu tiên phải có kết quả sau một ngày.Ngủ gục trong bộ đồ bảo hộ"Khi đồng nghiệp trong bệnh viện quan tâm và hỏi muốn ăn gì nhất, nhiều kỹ thuật viên trả lời rằng họ chỉ thèm ngủ", TS Duyệt chia sẻ.Tiến sĩ Lê Văn Duyệt, Trưởng phòng Xét nghiệm Vi sinh - Sinh học phân tử. Ảnh: Quốc Toàn.Trong đợt dịch Covid-19 này, ê-kíp làm việc từ 4-5h sáng và nghỉ vào tối muộn để kịp tiến độ. Họ chỉ có thời gian rất ngắn để nghỉ ngơi và ăn uống. Thậm chí, họ tranh thủ chợp mắt với nguyên bộ đồ bảo hộ.Sau nhiều giờ làm việc, quần áo họ đều đẫm mồ hôi, mắt kính mờ vì đeo khẩu trang, 2 bàn tay không còn cảm giác."Thực ra chúng tôi đã quen với tính chất công việc. Thế nhưng, gia đình phải chịu nhiều vất vả. Nhiều câu chuyện của đồng nghiệp khiến tôi không quên. Chẳng hạn, một nữ kỹ thuật viên không thể nghe điện thoại của chồng trong ca làm việc dù con đang sốt cao ở nhà. Tôi cũng có 3 con nhưng không thể chăm sóc, phải nhờ cậy họ hàng, người thân", ông cho hay.Sau tất cả, các kỹ thuật viên lại cảm thấy nhẹ nhõm, vui sướng mỗi lần mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính.