https://zingnews.vn//nhung-doi-bong-tim-cach-vuot-qua-kho-khan-post1071915.html
Những đội bóng tìm cách vượt qua khó khăn
Lokomotive Leipzig đã kiếm được hơn 100.000 euro từ việc bán vé xem một trận đấu tưởng tượng. Tuy nhiên, đó chỉ là một trong những CLB sống nhờ các CĐV không có thật.Các đội bóng ở châu Âu đang nghĩ ra muôn vàn cách để sống sót qua cuộc khủng hoảng dịch bệnh.Lokomotive Leipzig thu bộn tiền nhờ trận đấu với một đối thủ không có thật. Ảnh: Lokomotive Leipzip.Trận đấu tưởng tượngLokomotive Leipzig là một trong những đội bóng lâu đời nhất nước Đức với tuổi đời 126 năm. Tuy nhiên, đội bóng đang chơi ở giải hạng 4 này cũng lâm vào cảnh khó khăn vì dịch bệnh, giống như nhiều CLB nhỏ khác trên khắp châu Âu.Để có thể giúp đội bóng vượt qua khó khăn, ban lãnh đạo Lokomotive Leipzig sẽ tổ chức trận đấu với một đối thủ không có thật."Ngày 8/5, Lokomotive Leipzig sẽ tiếp đón một đối thủ vô hình trên sân nhà và chúng tôi sẽ tổ chức bán vé ảo cho khán giả theo dõi trận đấu đó", đội bóng Đức thông báo. Chiến dịch bán vé của họ bắt đầu từ ngày 19/3 với mục tiêu thu về 120.000 euro tiền lợi nhuận.Mùa này, trận đấu nhiều khán giả nhất tại sân Bruno Plache chỉ có 4.598 người. Doanh thu bán vé mỗi trận của Lokomotive Leipzig khoảng 30.000 euro.Bruno Plache, sân nhà của Lokomotive Leipzig có sức chứa tối đa 15.600 khán giả. Tất nhiên trong tình hình dịch bệnh đang bùng phát ở Đức, khả năng những người mua vé ảo tới sân hôm đó gần như là không thể.Trận đấu ảo vào ngày 8/5 đó lại giúp Lokomotive Leipzig kiếm được một số tiền lớn. Sau gần 3 tuần tổ chức bán vé, họ đã thu được 113.000 euro, với giá trung bình một euro/vé. Đây là số tiền bán vé kỷ lục trong lịch sử CLB, vượt qua cả trận đấu huyền thoại gặp Bordeaux vào năm 1987. Dự đoán con số này sẽ còn tăng trong thời gian tới và giúp CLB thu được một số tiền lớn.Lokomotive Leipzig từng là một trong những đội bóng đáng xem của Đông Đức. Lokomotive Leipzig từng vô địch Bundesliga đầu tiên vào năm 1903, và vô địch 2 lần khác (1906, 1913).CLB này thậm chí vào tới chung kết Cup C2 năm 1987, sau đó thua Ajax 0-1 đầy đáng tiếc. Huyền thoại Marco van Basten là người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.Lokomotive Leipzig có tuổi đời vào loại lâu nhất nước Đức, nhưng đang ngụp lặn ở giải hạng 4. Ảnh: Getty.Điểm thú vị khác đó là việc Zentral - sân cũ của Lokomotive Leipzig có sức chứa 120.000 khán giả đã được sửa lại và chuyển giao cho RB Leipzig, đội bóng mới nổi thách thức Bayern hay Dortmund tại Bundesliga. Họ cũng vừa đánh bại Tottenham của Mourinho để vào tứ kết Champions League.Ngay cả ban lãnh đạo Lokomotive Leipzig vẫn chưa biết chính xác đối thủ vô hình sắp tới là ai. "Chúng tôi chưa thể chia sẻ gì thêm", người phát ngôn CLB nói. Tuy nhiên, họ đã cam kết: "Trận đấu sẽ được phát sóng trực tiếp từ sân vận động, dàn đèn sẽ bật sáng và các bình luận viên sẽ tường thuật trận đấu"."Số tiền thu được sẽ giúp Lokomotive tiếp tục hoạt động. Chúng tôi có 300 cầu thủ trẻ nữa, và bạn phải trả tiền cho các nhân viên và chăm sóc cơ sở vật chất", người phát ngôn của Lokomotive Leipzig nói trên BBC.Một đội bóng khác ở giải hạng 4 của Đức là BFC Dynamo cũng làm giống như Lokomotive Leipzig. Tuy nhiên, thay vì đặt tên cho một đối thủ không có thật như Lokomotive, trận đấu sắp tới của BFC Dynamo sẽ với đối thủ "Covid-19".Nhà đương kim vô đich Belarus, Dynamo Brest bán vé cho các hình nộm vào sân xem CLB thi đấu. Ảnh: Getty.Những khán giả "ảo"Nếu các CLB Đức chỉ có thể tổ chức những trận đấu với các đối thủ giả tưởng thì tại Belarus, nơi có giải VĐQG duy nhất đang thi đấu tại châu Âu, Dynamo Brest có phương án thông minh khác.CLB này bán vé cho các hình nộm có in hình các CĐV, các hình nộm với trang phục thời trang này sẽ được đặt trên ghế ngồi ở sân vận động không khác gì những khán giả thực thụ.Dynamo Brest nghĩ ra cách độc đáo này để giúp các CĐV muốn xem bóng đá nhưng không dám vào sân. Họ vẫn có thể ủng hộ đội bóng theo một cách vô cùng độc đáo.Mỗi khi một CĐV thật đặt loại vé này, mặt của họ sẽ được in ra để dán vào các hình nộm đặt trên sân khán đài. Ngoài ra, họ cũng nhận được các vật phẩm lưu niệm gửi đến tận nhà. Mỗi chiếc vé loại này có giá khoảng 27 USD .Điều kỳ diệu sau đó đã đến với Dynamo Brest. Những hình nộm in hình các CĐV từ trên khắp thế giới đã xuất hiện trong trận đấu của CLB tại giải VĐQG Belarus, bao gồm các CĐV từ Anh, Nga, UAE và thậm chí là Iran.Thành công này đã thúc đẩy Dynamo Brest tiếp tục bán vé cho các CĐV ảo trong thời gian sắp tới.