https://zingnews.vn//nhung-chuyen-xe-san-se-ganh-nang-de-tuyen-dau-an-tam-chong-dich-post1118899.html
Những chuyến xe san sẻ gánh nặng để tuyến đầu an tâm chống dịch
Cuộc chiến chống Covid-19 còn nhiều gian nan. Để san sẻ khó khăn với y bác sĩ tuyến đầu, các cá nhân và doanh nghiệp đã ủng hộ hàng loạt nhu yếu phẩm và thiết bị y tế.Với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn tiến phức tạp, công việc và áp lực với y bác sĩ tuyến đầu tại các bệnh viện Đà Nẵng cao hơn mức bình thường nhiều lần. Những bữa cơm vội, những giấc ngủ ngắn ngủi trên tấm bìa carton hay hình ảnh các y bác sĩ nữ cắt đi mái tóc dài đã tạo ra cảm xúc mạnh mẽ cho cộng đồng.Trước nỗ lực hết mình của các chiến sĩ áo trắng, nhiều cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp trên khắp Việt Nam đã cùng hướng về tâm dịch Đà Nẵng, ủng hộ nhiều mặt hàng thiết yếu, trang thiết bị y tế để tiếp sức cho tuyến đầu phòng chống dịch.Những chuyến xe hỗ trợ từ Aqua đã lên đường đến các bệnh viện và trung tâm y tế.Để chăm sóc đời sống tốt hơn và giảm bớt các gánh nặng cho ngành y tế tại các bệnh viện, từ 7/8 đến 10/8, Aqua Việt Nam đã trao tặng 22 máy giặt, 15 tủ lạnh, 10 tủ đông và 10 tủ mát cho Sở Y tế TP Đà Nẵng.Các thiết bị này nhằm giữ quần áo sạch sẽ, giảm nguy cơ phơi nhiễm, cũng như giúp thực phẩm, thuốc men được bảo quản cẩn thận, an toàn. Điều này cũng phần nào giúp y bác sĩ bớt lo toan, an tâm tập trung dập tắt dịch bệnh.Đại diện Aqua Việt Nam trao tặng sản phẩm hỗ trợ cho đại diện Sở Y tế TP Đà Nẵng.Những phần quà thiết thực này không chỉ hỗ trợ về mặt vật chất, mà còn là lời cảm ơn mà doanh nghiệp muốn gửi đến các y bác sĩ, những người không ngừng cố gắng, quyết tâm chiến thắng dịch bệnh để mang trạng thái “bình thường mới’’ quý giá cho tất cả.Đại diện Aqua Việt Nam trao sản phẩm điện máy đến các bệnh viện trực thuộc Đà Nẵng.Một tin mừng gần đây là vào ngày 8/8, Bệnh viện C Đà Nẵng là bệnh viện đầu tiên của thành phố biển được phép dỡ phong tỏa sau 14 ngày cách ly, có thể tiếp nhận chữa trị cho các trường hợp cấp cứu và bệnh nhân chuyển tuyến trở lại.