https://zingnews.vn//nhung-mau-moto-chinh-hang-dat-nhat-viet-nam-post1240628.html
Những mẫu môtô chính hãng đắt nhất Việt Nam
Thị trường môtô phân khối lớn tại Việt Nam ngày càng được các hãng xe quan tâm. Trước giai đoạn dịch Covid-19, nhiều mẫu xe có giá khoảng 1 tỷ đồng được giới thiệu trong nước.Bên cạnh các mẫu xe máy phổ thông có giá bán khoảng 100 triệu đồng trở lại, các hãng xe máy tại Việt Nam cũng mang về những dòng môtô phân khối lớn với mức giá từ vài trăm triệu đồng đến hơn 1 tỷ đồng để phục vụ số ít nhóm khách hàng.So với thị trường thế giới, môtô phân khối lớn bán tại Việt Nam không thua kém về dải sản phẩm. Hầu hết hãng xe đều mang về nước những model mới nhất chỉ sau vài tháng được ra mắt toàn cầu.Dưới đây là những mẫu môtô phân phối chính hãng có giá bán đắt nhất theo từng phân khúc tại thị trường Việt Nam.Sportbike - BMW S 1000 RR M Performance ( 1,069 tỷ đồng )Cuối tháng 12/2020, Thaco mang về nước mẫu BMW S 1000 RR phiên bản mới nhất. Không chỉ gây chú ý về thiết kế, S 1000 RR mới còn tạo được sự tò mò với người dùng vì giá bán trên dưới 1 tỷ đồng .Kiểu dáng của S 1000 RR mới có thể xem là lột xác hoàn toàn với đời cũ, phong cách "cá mập mắt lé" quen thuộc nay đã biến thành "cá voi sát thủ" với cặp đèn LED đối xứng góc cạnh. Những thay đổi về thiết kế nhận được không ít lời khen, chê từ phía người dùng.Cung cấp sức mạnh cho "cá voi sát thủ" là động cơ 999 cc, 4 xy-lanh thẳng hàng, DOHC. Khối động cơ này cho công suất 207 mã lực tại 13.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 113 Nm tại 11.000 vòng/phút. Xe có 4 chế độ lái tiêu chuẩn và 3 chế độ lái nâng cao.BMW Motorrad Việt Nam hiện phân phối BMW S 1000 RR với 2 phiên bản là Race và M Performance, giá bán lần lượt 949 triệu và 1,069 tỷ đồng . So với đời cũ, S 1000 RR mới đắt hơn vì được nhập khẩu từ Đức thay vì từ Thái Lan như trước đây. Đối thủ trực tiếp của S 1000 RR tại Việt Nam là Honda CBR1000RR-R (từ 949 triệu đồng đến 1,069 tỷ đồng ).Nakedbike - Ducati Streetfighter V4 S (790 triệu đồng)Khoảng tháng 8/2020, những chiếc Streetfighter V4 và V4 S đầu tiên được mang về Việt Nam thông qua đại lý tư nhân tại TP.HCM. Một tháng sau, Ducati Việt Nam cũng chính thức ra mắt dòng xe nakedbike này.So với Streetfighter V4, Streetfighter V4 S được Ducati ưu ái hơn với trang bị hệ thống treo điện tử đến từ thương hiệu Ohlins, bộ mâm hợp kim Marchesini. Ducati Streetfighter là mẫu xe thương mại thứ 2 của thương hiệu Italy được trang bị cánh gió, trước đó là Panigale V4 S.Ducati Streetfighter V4 và V4 S dùng chung động cơ Desmosedici Stradale, dung tích 1.103 cc. Khối động cơ này sản sinh công suất 208 mã lực tại 12.750 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 123 Nm tại 11.500 vòng/phút. Khi kết hợp với hệ thống ống xả full-system của Akrapovic, công suất của Streetfighter V4 có thể lên đến 220 mã lực.Ducati Việt Nam đưa ra giá bán của Streetfighter là 650 triệu đồng cho V4, V4 S có giá 790 triệu đồng. Chênh lệch hơn 100 triệu đồng giữa 2 phiên bản hoàn toàn xứng đáng với những công nghệ mà Ducati trang bị trên Streetfighter V4 S.Touring - Honda Gold Wing ( 1,2 tỷ đồng )Honda Việt Nam giới thiệu khách hàng trong nước phiên bản mới nhất của dòng xe Gold Wing vào tháng 7 năm ngoái. Mẫu môtô đắt nhất của Honda Việt Nam có những nâng cấp về tính năng, trang bị, hiệu suất động cơ.Thiết kế của Gold Wing 2020 vẫn được giữ nguyên giống phiên bản trước, tuy nhiên hãng xe Nhật Bản đã bổ sung thêm cặp đèn LED trợ sáng gắn phía dưới động cơ, một vài chi tiết được thiết kế lại tạo cho Gold Wing mới trông cứng cáp, khỏe khoắn hơn."Trái tim" của Gold Wing là động cơ 6 xy-lanh nằm ngang, dung tích 1.833 cc. Khối động cơ này công suất 125 mã lực ở 5.500 vòng/phút cùng mô-men xoắn cực đại 170 Nm tại 4.500 vòng/phút. Tại Việt Nam, Gold Wing sử dụng hộp số tự động 7 cấp với 2 chế độ sang số là tự động (A) hoặc bằng tay (M).Ngoài kiểu dáng to lớn, Honda Gold Wing còn gây chú ý với mức giá 1,2 tỷ đồng , gần bằng mẫu sedan hạng D Honda Accord. Trong phân khúc xe touring cỡ lớn, Honda Gold Wing phải cạnh tranh với đối thủ đến từ châu Âu là BMW K 1600 B (994 triệu đồng).Cruiser - BMW R 18 Classic (khoảng 1,2 tỷ đồng )Sau R 18 và R 18 First Edition, BMW Motorrad Việt Nam tiếp tục giới thiệu R 18 Classic, phiên bản cao cấp nhất của mẫu cruiser R 18. Nếu như R 18 mang kiểu dáng cruiser đúng nghĩa, R 18 Classic lại có phong cách touring cruiser.Không khó để nhận ra R 18 Classic với những phiên bản khác thông qua yên đôi, túi da phía sau, kính chắn gió cỡ lớn... Trên R 18 tiêu chuẩn dùng mâm trước 19 inch thì R 18 Classic lại dùng mâm 16 inch với cỡ lốp 130/90.Dù có dung tích máy lên đến 1.802 cc, BMW R 18 chỉ dùng động cơ 2 xy-lanh "Big Boxer" làm mát bằng dung dịch. Khối động cơ này tạo ra công suất 91 mã lực tại 4.750 vòng/phút, mô-men xoắn 158 Nm tại 3.000 vòng/phút.