https://zingnews.vn//nhung-nguoi-dep-chau-a-thi-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-2021-post1270107.html
Những người đẹp châu Á thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2021
Trong nhóm thí sinh khu vực châu Á, đại diện của Ấn Độ, Myanmar và Philippines được chú ý với ngoại hình nổi bật.Nguyễn Thúc Thùy Tiên (đại diện Việt Nam)Miss Grand International 2021 (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) được tổ chức vào đầu tháng 12 tại Thái Lan. Nguyễn Thúc Thùy Tiên, top 5 Hoa hậu Việt Nam 2018, đang tập luyện và chuẩn bị cho cuộc thi. Người đẹp cho biết trang phục dự thi của cô dần hoàn thiện. Gần đây, Thùy Tiên trải nghiệm nhiều phong cách trang điểm mới, thiên về phong cách quyến rũ. Ngoài ra, cô rèn luyện kỹ năng catwalk, giao tiếp bằng tiếng Anh. Cách đây bốn năm, Thùy Tiên từng tham gia Miss International ở Nhật Bản.Indy Johnson (đại diện Thái Lan)Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Miss Grand Thailand không thể tổ chức cuộc thi năm 2021. Indy Johnson, Á hậu Miss Grand Thailand 2020, được chỉ định đại diện quốc gia tranh tài tại đấu trường sắc đẹp năm nay. Indy cao 1,75 m, tốt nghiệp Đại học Bangkok. Cô không phải gương mặt mới trong lĩnh vực giải trí, từng thi chương trình The Face mùa hai. Á hậu là người năng động, yêu thích các hoạt động thể thao. Cô cũng mong muốn bản thân có thể truyền cảm hứng đến phái nữ, giúp họ tự tin, sống tích cực hơn.Samantha Panlilio (đại diện Philippines)Người đẹp 25 tuổi được biết đến là cháu gái của Myrna Panlilio, một cựu hoa hậu tại Philippines. Samantha Panlilio từng sống và học tập tại Mỹ. Sau khi về nước, cô quyết định tham gia cuộc thi sắc đẹp. Samantha chia sẻ những trải nghiệm này giúp cô ngày càng phát triển và luôn được là chính mình. Theo thông tin từ Rappler, người đẹp thích nấu ăn, tuân thủ lối sống lành mạnh. Cô từng tham gia công tác thiện nguyện, chuẩn bị các bữa ăn cho lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 tại Philippines. Samantha Panlilio bày tỏ: "Tôi hy vọng những gì mình làm có thể tác động đến mọi người để chúng ta giúp đỡ lẫn nhau. Cách duy nhất để phục hồi sau đại dịch là chia sẻ và đùm bọc".Sophia Rogan (đại diện Indonesia)Sophia Rogan, 19 tuổi, là một trong những thí sinh trẻ nhất cuộc thi Miss Grand International năm nay. Cô cao 1,82 m, mang hai dòng máu Indonesia - Anh. Sophia có kinh nghiệm người mẫu, làm việc với nhiều nhà thiết kế và thương hiệu lớn tại Indonesia. Người đẹp thuộc tuýp hướng ngoại, yêu thiên nhiên, thích khám phá các nền văn hóa khác nhau. Sophia chia sẻ: "Tôi muốn mang đến cái nhìn tích cực cho nghề mẫu. Tôi muốn trở thành người truyền cảm hứng. Để làm được chuyện đó, tôi không ngừng làm việc, học hỏi, sáng tạo và cống hiến".Amara Shune Lei (đại diện Myanmar)Đối với cộng đồng sắc đẹp, Amara Shune Lei là gương mặt quen. Cô từng đăng quang Hoa hậu Trái Đất Myanmar 2020 và tham gia cuộc thi Miss Earth cùng năm. Kết quả, Amara đạt thành tích top 8. Cô gái này được đánh giá cao ở vóc dáng, kỹ năng trình diễn. Với chiều cao 1,77 m cùng kinh nghiệm người mẫu, Amara tỏ ra tự tin. Trên trang cá nhân, người đẹp chia sẻ video tập luyện cùng tâm trạng háo hức. Năm ngoái, đại diện của Myanmar, Han Lay, có mặt trong top 21.Sothida Pokimtheng (đại diện Campuchia)Tân Hoa hậu Hòa bình Campuchia 23 tuổi, cao 1,75 m. Theo Angelopedia, Sothida theo đuổi giấc mơ hoa hậu suốt nhiều năm. Cô tham gia Miss Grand Campuchia năm 2016 và 2017. Năm 2019, Sothida giành vị trí á hậu 3 tại Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia. Khi đăng quang, Sothida Pokimtheng xúc động chia sẻ: "Cuối cùng, tôi cũng thành công sau 6 năm chật vật. Chiếc vương miện trên đầu tôi là minh chứng cho sự nỗ lực, không từ bỏ con đường đã chọn. Đó còn là sự đồng lòng, ủng hộ của cha mẹ, người thân và khán giả".Manika Sheokand (đại diện Ấn Độ)Với ngoại hình nổi bật, Manika Sheokand được dự đoán là một trong những ứng viên tiềm năng của Miss Grand International 2021. Cô đến từ thành phố Chandigarh, tốt nghiệp đại học chuyên ngành kỹ sư hóa học và công nghệ. Ngoài ra, cô có bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh, từng làm việc cho một công ty đa quốc gia. Tại Ấn Độ, Manika Sheokand bắt đầu hoạt động với vai trò người mẫu từ năm 2019. Trong một bài phỏng vấn, người đẹp chia sẻ cô thần tượng bà Anna Wintour, Tổng biên tập tạp chí Vogue Mỹ.