https://zingnews.vn//nhung-bua-an-giup-rashford-tro-thanh-nguoi-hung-o-mu-post1094911.html
Những bữa ăn giúp Rashford trở thành người hùng ở MU
Bóng đá đã không diễn ra ở nước Anh trong nhiều tháng qua, nhưng chân sút trẻ tuổi của Manchester United vẫn biết cách tỏa sáng.Ở tuổi 22, trong khi nhiều tài năng trẻ còn mải mê hưởng thụ danh vọng và tiền bạc, Marcus Rashford đã tạo ra chiến dịch thiện nguyện có tầm ảnh hưởng bậc nhất xứ sương mù.Rashford gây ấn tượng với công chúng nhờ chiến dịch từ thiện tạo ra sức ảnh hưởng của mình. Ảnh: Getty.Đầu tuần này, tiền đạo người Anh tiết lộ quỹ từ thiện FareShare của mình quyên góp được số tiền và vật chất hơn 20 triệu bảng trong thời gian qua.Con số này khiến dư luận sốc, bởi mục tiêu ban đầu mà Rashford đặt ra chỉ là 100.000 bảng, với suất ăn cho hơn 400.000 đứa trẻ ở xứ sở sương mù. Việc các cầu thủ bóng đá làm từ thiện không phải điều gì mới mẻ, nhưng tạo ra tầm ảnh hưởng lớn như Rashford là rất hiếm.Với cột mốc hơn 25 triệu USD , quỹ của Rashford dự tính có thể hỗ trợ cho hơn 3 triệu đứa trẻ trên khắp nước Anh. “Tôi biết những vấn đề về bữa ăn cho các đứa trẻ là có thật”, Rashford nói trên Guardian.Là một trong những đất nước phát triển bậc nhất thế giới, nhưng nước Anh cũng tồn tại sự chênh lệch giàu nghèo và những đứa trẻ không có điều kiện trở thành nạn nhân của sự chênh lệch đó.“Tôi từng trải nghiệm cảnh đói ăn đó”, tiền đạo MU kể tiếp. “Tôi chỉ ăn được một bữa sáng miễn phí ở trường và phải chờ đến tối mới được ăn tiếp, khi mẹ đã về. Ngày ấy có nhiều đứa trẻ giống như tôi”.Rashford tham vọng thay đổi cuộc sống của hàng triệu trẻ em trên khắp nước Anh, bằng những bữa ăn miễn phí. Đại dịch Covid-19 chỉ khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn, với hàng triệu người thất nghiệp và nhiều gia đình rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính.Theo The Children’s Society, 1,5 triệu trẻ em trên khắp nước Anh được hưởng bữa ăn miễn phí tại trường học. Tuy nhiên, gần 700.000 trẻ em khác không thể tiếp cận được chương trình này và thường xuyên rơi vào cảnh thiếu đói. Food Foundation cho biết hơn 200.000 trẻ em ở Anh thường xuyên không ăn đủ 3 bữa trong ngày vì tình hình kinh tế của gia đình.“Nếu chiến dịch của Rashford xảy ra 15 năm trước, tôi tin nó sẽ thay đổi cuộc sống của tôi và nhiều đứa trẻ khác”, Tamara, chị gái của chân sút người Anh, chia sẻ.Từ đầu năm đến nay, hình ảnh của giới cầu thủ trong mắt công chúng Anh nhiều lần bị mang tiếng xấu. Từ những scandal phá vỡ lệnh cách ly, ăn chơi trác táng của Kyle Walker, Jack Grealish đến lùm xùm từ chối giảm lương hỗ trợ đội bóng.Bóng đá Anh không thiếu những cầu thủ mẫu mực như Jordan Henderson hay Harry Kane. Thế nhưng, hành động của Rashford đã thật sự gây ấn tượng với công chúng.“Tôi luôn tin nếu mình có thể tạo ra sự khác biệt, tôi sẽ làm điều đó”, chân sút của MU khẳng định. The Times nhận định trong bối cảnh mà nước Anh đang chịu nhiều vấn đề về kinh tế, cũng như khủng hoảng sắc tộc và nhiều giá trị xã hội, hành động của Rashford là điểm sáng giúp giới cầu thủ Anh nhận được sự tôn trọng từ công chúng.Mới đây, Rashford được trao giải Special Recognition Award bởi tổ chức High Sheriff of Greater Manchester, cho những đóng góp to lớn của anh góp phần đẩy lùi dịch bệnh thời gian qua.Người đồng đội Shaw nhận thấy sự trưởng thành và tiến bộ của Rashford trong thời gian qua. Ảnh: Getty.Tự đứng ra vận động và xây dựng chiến dịch thiện nguyện có tác động lớn đến xã hội, Rashford được đánh giá đang trên đường trở thành biểu tượng mới của bóng đá Anh, cũng như Manchester United.Tiền đạo sinh năm 1997 một lần nữa khẳng định sự chuyên nghiệp và mẫu mực của mình với công chúng.Luke Shaw, người đồng đội ở MU, mới đây còn cao hứng khi tin Rashford có thể đoạt Quả bóng vàng trong tương lai.“Rashford đã thật sự lột xác trở thành người đàn ông”, hậu vệ trái người Anh chia sẻ. “Cậu ấy luôn tự tin, nhưng không trưởng thành như thế này. Rashford đã cải thiện bản thân cả trong và ngoài sân cỏ”.Rashford được HLV Louis van Gaal phát hiện và đưa lên đội một MU vào năm 2016. Anh có hơn 200 lần ra sân cho Manchester United, ghi 64 bàn thắng. Tuy nhiên, theo lời Shaw, quãng thời gian tới đây các CĐV MU có thể chứng kiến sự lột xác ngoạn mục của Rashford từ khi trở lại sau chấn thương."Rashford có thể trở thành một trong những cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai. Ngoài ra, cậu ấy còn là hình mẫu, tấm gương để các cầu thủ khác noi theo dù tuổi đời còn trẻ", Shaw kết luận.