https://zingnews.vn//nhung-mau-xe-bi-lang-quen-sau-vietnam-motor-show-2019-post1146465.html
Những mẫu xe bị lãng quên sau Vietnam Motor Show 2019
Từng nhận được nhiều sự chú ý khi ra mắt cách đây một năm, Volkswagen Touareg, Ford Escape hay Honda Accord theo nhiều cách đã mất hút trên thị trường ôtô Việt Nam.Tại Triển lãm Ôtô Việt Nam (Vietnam Motor Show - VMS) diễn ra cách đây một năm, nhiều dòng xe mới được ra mắt và nhận được sự quan tâm của khách tham quan, người tiêu dùng. Tuy vậy, không phải cái tên tiềm năng nào cũng đạt được thành công như kỳ vọng khi gặp phải các khó khăn khách quan lẫn chủ quan.Bộ ba đáng kể nhất trong số những mẫu xe “bom xịt” từng xuất hiện tại Vietnam Motor Show 2019 là Volkswagen Touareg, Ford Escape và Honda Accord.Volkswagen Touareg2019 là năm thứ 2 liên tiếp Volkswagen giới thiệu Touareg thế hệ thứ 3 tại Vietnam Motor Show. Điều này cho thấy hãng xe Đức có kế hoạch lâu dài cho mẫu SUV 5 chỗ với thị trường Việt Nam.Tuy nhiên, việc chiếc Volkswagen Touareg trưng bày tại triển lãm có bản đồ hiển thị đường lưỡi bò vi phạm chủ quyền biển đảo Việt Nam đã khiến mẫu xe này mất điểm trong mắt người dùng.Volkswagen Touareg được xây dựng trên cùng nền tảng khung gầm, động cơ với Audi Q7 và Q8. Đây được xem là sản phẩm nhiều tham vọng của Volkswagen khi có thiết kế đẹp, nội thất cao cấp, nhiều công nghệ hiện đại. Model tại Việt Nam được trang bị động cơ tăng áp 2.0L và hộp số tự động 8 cấp.Tại VMS 2019, Volkswagen Touareg từng được công bố giá bán cho 3 phiên bản Elegance, Premium và Luxury lần lượt là 3,099 tỷ đồng , 3,488 tỷ đồng và 3,888 tỷ đồng . Nếu được bán ra với mức giá này, Touareg cũng không dễ dàng để cạnh tranh với các mẫu SUV hạng sang của Mercedes-Benz, BMW, Audi hay Volvo.Theo chia sẻ từ Volkswagen Việt Nam, hiện có hơn 20 khách muốn đặt hàng nhưng hãng xe này chưa quyết định nhận vì tình hình covid phức tạp ở châu Âu. VWAG chưa cam kết thời gian giao hàng tới thị trường Việt Nam, và dự kiến phải đầu năm 2021 mới có xe giao tới tay khách hàng.Ford EscapeỞ VMS 2019, tâm điểm tại gian trưng bày của Ford Việt Nam là Escape hoàn toàn mới. Dù không mở cửa nội thất, mẫu xe gầm cao 5 chỗ vẫn thu hút lượng lớn khách tìm hiểu và được vây kín trong suốt các ngày diễn ra triển lãm.Theo thông tin cách đây một năm, Ford Escape có giá dự kiến trên dưới một tỷ đồng. Xe có ngoại hình mới trẻ trung hơn thế hệ cũ, nội thất cũng được nâng cấp nhiều tiện nghi và tính năng an toàn mới. Ford không công bố chi tiết thông số kỹ thuật, động cơ của mẫu Escape trưng bày tại VMS 2019.Đại diện hãng xe Mỹ từng xác nhận kế hoạch lắp ráp Escape tại Việt Nam và bắt đầu kinh doanh trong năm nay. Tuy vậy, ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ cuối quý I đã khiến Escape lỗi hẹn với khách hàng trong nước. Thời điểm Ford Escape thế hệ thứ 4 quay trở lại vẫn chưa được ấn định.Việc không thể bán ra Escape mới như dự định có thể xem là thiệt thòi lớn cho Ford. Thời gian qua thị trường đón nhận liên tiếp các mẫu SUV mới và ghi nhận doanh số bước đầu khả quan như Kia Seltos hay Toyota Corolla Cross. Song song đó, 2 đối thủ của Ford Escape là Mazda CX-5 và Hyundai Tucson vẫn đang duy trì được sức mua ổn định.Honda AccordAccord là tân binh đáng chú ý nhất được Honda ra mắt tại VMS cách đây một năm. Sau một thời gian ngừng kinh doanh, mẫu sedan hạng D của Honda trở lại thị trường Việt Nam để cạnh tranh với Toyota Camry, Mazda6 hay Kia Optima. Xe có giá bán hơn 1,3 tỷ đồng .Honda Accord nhận được nhiều phản hồi tốt nhờ ngoại hình nam tính, nội thất rộng rãi và động cơ tăng áp mạnh mẽ. Ngay trong tháng đầu bán ra, Accord ghi nhận doanh số hơn 120 xe, xếp thứ 2 trong bảng xếp hạng của nhóm sedan cỡ trung sau đối thủ đồng hương Camry.Sau khởi đầu khả quan, mức giá đắt nhất phân khúc dần khiến Honda Accord gặp khó. Có thời điểm, Zing ghi nhận một vài đại lý Honda từng giảm giá 50 triệu cho Accord để kích cầu nhưng hiệu quả là không đáng kể. Lượng xe tiêu thụ hàng tháng chỉ khoảng vài chục chiếc.Dịch Covid-19 cũng gián tiếp khiến nguồn cung từ Thái Lan của Accord bị hạn chế. Tính đến hết tháng 9 vừa qua, doanh số cộng dồn của Accord đạt 189 xe, thấp hơn đáng kể so với Camry (3.331 xe), Mazda6 (1.060 xe) và Optima (678 xe). Kết quả này cũng đưa Accord thành mẫu xe bán chậm thứ 2 của Honda tại Việt Nam, tính đến cuối quý III/2020.