https://zingnews.vn//nhung-loi-khen-cuoi-cung-ong-trump-nhan-duoc-post1165376.html
Những lời khen cuối cùng ông Trump nhận được
Tổng thống Trump yêu thích lời khen từ cấp dưới của mình, và những tuần này hẳn là khoảng thời gian cuối cùng ông được ca ngợi trước khi rời Nhà Trắng.AP nhận định chính quyền Tổng thống Donald Trump đang dần kết thúc nhiệm kỳ theo cách họ bắt đầu, với nhiều lời khen “có cánh” dành cho người đứng đầu. Thế nhưng, những lời tâng bốc này giờ mang lại cảm giác đây là lời sau cùng, khi người thân tín của ông Trump bắt đầu chấp nhận rằng tổng thống đã thua cuộc.Trong khi đó, ông Trump lại thu mình trong Phòng Bầu dục và tiếp tục chiến đấu với kết quả bầu cử. Tổng thống cũng không nhắc đến những nỗi đau khổ mà Covid-19 mang lại cho người Mỹ, trong lúc nước này đang trải qua thời khắc đen tối nhất của đại dịch.Nhà Trắng vắng lặng trong những ngày gần đây. Ảnh: Reuters.Tổng thống hầu như không xuất hiện trước công chúng trong tuần lễ sau khi đại cử tri đoàn bỏ phiếu xác nhận chiến thắng của ông Biden. Thay vào đó, ông Trump ở lại Phòng Bầu dục lâu hơn, làm việc với điện thoại và điều khiển truyền hình trong khu vực ăn uống riêng cách bàn Kiên Định vài bước chân.Trong khi tổng thống tránh mặt, vài đồng minh có ảnh hưởng nhất và những người ủng hộ trung thành của ông Trump đã từ bỏ cuộc chiến, theo cách nhẹ nhàng nhất có thể.Chấp nhận thực tếNgày 14/12, Bộ trưởng Tư pháp William Barr nộp đơn từ chức sau nhiều tuần căng thẳng với tổng thống. Mặc dù được xem là người ủng hộ ông Trump nhiệt thành nhất trong Nội các, ông Barr khiến tổng thống phẫn nộ vì không ủng hộ những cáo buộc cuộc bầu cử bị gian lận. Trước đó, ông Barr cũng không công khai theo đuổi cuộc điều tra Hunter Biden, con trai tổng thống đắc cử Joe Biden.Tuy nhiên, khi rút lui, ông Barr gửi những lời hoa mỹ cho tổng thống. Chúng gợi nhớ đến “cơn mưa” lời khen ông Trump nhận được trong những cuộc họp nội các đầu tiên khi mới nhậm chức.“Những gì ông đã làm được còn mang tính lịch sử hơn nữa vì ông hoàn thành chúng trước sự phản kháng không ngừng nghỉ”, ông Barr viết trong thư từ chức.Tổng thống Trump sau đó đăng tải lá thư trên Twitter, kèm thêm những lời khen ngợi bộ trưởng Tư pháp.Ông Trump cùng Bộ trưởng Tư pháp William Barr, một trong những người ủng hộ tổng thống nhiệt thành nhất. Ảnh: AP.Sáu tuần kể từ khi có kết quả bầu cử, tổng thống dường như ngày càng không hứng thú với công việc của mình.Covid-19 khiến hơn 300.000 người Mỹ tử vong, và nước này phải ghi nhận thêm khoảng 3.000 người chết mỗi ngày. Tuy nhiên, ông Trump không nói gì về những sự mất mát hay quá trình phát triển vaccine.Cùng lúc đó, tổng thống không ngừng đăng tải thuyết âm mưu về cuộc bầu cử và phá hoại chính quyền của ông Biden, ngay cả trước khi họ tiếp quản Nhà Trắng. Hầu hết đảng viên Cộng hòa cũng hùa theo. Họ từ chối kêu gọi ông Trump ngừng lại hoặc hợp tác với tổng thống đắc cử.Nhiều đảng viên Cộng hòa nhận tín hiệu từ lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell: ông McConnell từ chối chống lại người đứng đầu Nhà Trắng với suy tính rằng sự tức giận của những cử tri Cộng hòa cùng một vị tổng thống giận dữ sẽ giúp họ giành chiến thắng ở Georgia vào tháng 1. Cuộc bầu cử thượng nghị sĩ ở Georgia sẽ quyết định đảng nào nắm giữ Thượng viện.Đến tuần qua, ngay cả McConnell đã đầu hàng trước thực tế. Ông tuyên bố cử tri đoàn “đã lên tiếng”, và ông Biden là người thắng cử.Dù vậy, trong bài phát biểu thừa nhận ông Biden và bà Kamala Harris thắng ở Thượng viện, ông McConnell vẫn dành ra 9 phút để nói về những thành tựu của Tổng thống Trump. Phần đề cập đến người thắng cử chỉ dài một phút.Một số đồng minh quyết liệt nhất của tổng thống cũng thể hiện mình chấp nhận kết quả bầu cử, mặc dù không trực tiếp nói ra. Thư ký báo chí Nhà Trắng Kayleigh McEnany trong một lần xuất hiện trên truyền hình nói ông Trump có lợi thế nếu ra tranh cử năm 2024. Điều này ngầm thừa nhận rằng ông Trump sẽ không tiếp tục làm tổng thống vào năm 2021.Những người thân cận khác của tổng thống cũng chuẩn bị cho thời gian cuối cùng ở Nhà Trắng. Ivanka Trump, con gái và cố vấn của ông Trump, bắt đầu đăng ảnh về những khoảnh khắc trong suốt nhiệm kỳ lên Twitter. Eric Trump, con trai tổng thống, và gia đình cũng chụp ảnh bên ngoài Phòng Bầu dục. Những nhân viên ở cánh Tây Nhà Trắng chia sẻ ảnh về tiệc Giáng sinh tại đây trên Instagram. Và trong hầu hết ảnh, không ai đeo khẩu trang.Phó tổng thống Mike Pence vẫn tiếp tục đóng vai trò là người ca ngợi ông Trump, mặc dù hoạt động cổ vũ này mang chút hoài niệm. Trong buổi lễ kỷ niệm một năm thành lập Lực lượng Không gian Mỹ ngày 18/12, ông Pence nói đây là thành tựu lớn của tổng thống.Và vì Tổng thống Trump không lộ diện, ông Pence phải đi gặp những người phụ trách hoạt động tiêm chủng. Ngày 18/12, chính phó tổng thống là người xắn tay áo lên nhận mũi tiêm Covid-19 để thuyết phục người Mỹ rằng vaccine này an toàn.Cuộc họp nội các cuối cùngTrong suốt nhiệm kỳ của mình, Tổng thống Trump cũng luôn hạnh phúc với những lời ca ngợi. Các cuộc họp nội các của ông có lúc trở thành nơi nhân viên thi nhau tâng bốc cấp trên. Chẳng hạn, trong cuộc họp nội các đầy đủ đầu tiên vào tháng 6/2017, chủ đề duy nhất cần được tranh luận là liệu ông Trump tuyệt vời, hay tuyệt vời nhất.Trong cuộc họp có sự chứng kiến của truyền thông đó, ông Trump khoe những thành tựu của chính quyền. Ông cũng nói đã đạt được nhiều thứ hơn bất kỳ tổng thống nào khác trong 6 tháng đầu tiên lãnh đạo đất nước.Ngày đó, ông Pence tuyên bố được làm phó tổng thống là “đặc ân lớn nhất trong đời”. Bộ trưởng Tư pháp lúc đó, Jeff Sessions, nói mình “rất vui”. Bộ trưởng Năng lượng Rick Perry, người từ chức năm 2019, cho biết ông “ngả mũ thán phục” tổng thống. Và Bộ trưởng Thương mại Wilbur Ross cảm ơn vì “có cơ hội” làm việc với Tổng thống Trump.Có lẽ lời khen nồng nhiệt nhất đến từ Chánh văn phòng lúc đó, Reince Priebus. “Thay mặt toàn thể nhân viên cấp cao, chúng tôi cảm ơn tổng thống vì được may mắn phục vụ cho chương trình nghị sự của ông”, ông Priebus phát biểu trong cuộc họp.Tổng thống Trump nhận được vô vàn lời khen ngợi trong cuộc họp nội các đầu tiên. Ảnh: Getty.Ngày 16/12, Tổng thống Trump lại tổ chức họp Nội các. Đây là cuộc họp thứ 25, và có lẽ là cuộc họp Nội các cuối cùng của ông.So với cuộc họp đầu tiên năm 2017, rất nhiều thứ đã thay đổi.Nhiều quan chức cấp cao không có mặt, như ông Barr, người vẫn chưa chính thức hết nhiệm vụ. Quyền Bộ trưởng Nội vụ David Bernhardt vắng mặt vì mắc Covid-19 và Bộ trưởng Ngoại giao Mike Pompeo phải cách ly vì tiếp xúc với người nhiễm.Liệu ông Trump có được cấp dưới khen ngợi như năm 2017 không? Chúng ta không thể nào biết được, vì tổng thống không để các phóng viên vào cuộc họp này.