https://zingnews.vn//nhung-quoc-gia-uu-tien-tiem-vaccine-cho-hoc-sinh-post1260291.html
Những quốc gia ưu tiên tiêm vaccine cho học sinh
3. Đức: Ban đầu, việc tiêm chủng chỉ được khuyến nghị cho những trẻ em có bệnh nền, nguy cơ nhiễm bệnh cao. Tuy nhiên, do sự lan rộng của biến thể Delta, vào ngày 16/8, Đức quyết định tiêm vaccine cho tất cả trẻ em trên 12 tuổi. STIKO, cơ quan chuyên tư vấn về vaccine cho Chính phủ Đức, cho biết quyết định này được đưa ra sau khi họ kiểm tra dữ liệu an toàn về việc tiêm chủng tại một số quốc gia, trong đó có Mỹ. Nhiều người bày tỏ lo ngại về những biến chứng sau tiêm, nhưng STIKO cho biết những người gặp biến chứng hoặc tác dụng phụ đều được điều trị thành không. Ảnh: Al Jazeera.