https://zingnews.vn//nhung-toa-thap-bieu-tuong-noi-tieng-viet-nam-post1258093.html
Những tòa tháp biểu tượng nổi tiếng Việt Nam
5. Ngôi tháp gạch cao nhất Đông Nam Á nằm ở tỉnh nào? Ninh BìnhBình ĐịnhHòa Bình Cụm tháp Dương Long (xã Bình Hòa, huyện Tây Sơn) được xây vào vào cuối thế kỷ 12, thời kỳ phát triển rực rỡ nhất của văn hóa nghệ thuật Chămpa. Đây là ngôi tháp gạch cao nhất Đông Nam Á với chiều cao tháp Giữa 42 m, tháp Nam 36 m, tháp Bắc 34 m. Không chỉ có quy mô cao nhất trong các tháp Chăm còn lại ở Việt Nam, cụm tháp Dương Long còn sở hữu kiến trúc độc đáo, đặc biệt là các hoa văn, họa tiết chạm khắc tinh tế trên những phiến đá. Ảnh: Minh Hoàng.