https://zingnews.vn//nhung-luu-y-khi-di-may-bay-thoi-binh-thuong-moi-post1281980.html
Những lưu ý khi đi máy bay thời 'bình thường mới'
Tìm hiểu và trang bị đủ giấy tờ cần thiết: Ngoài vé máy bay và thẻ căn cước công dân, bạn cần chuẩn bị một số “giấy thông hành” khác để đủ điều kiện cất cánh. Theo quyết định mới nhất của Bộ Giao thông Vận tải, những hành khách xuất phát từ địa bàn có dịch, vùng phong tỏa, sân bay Tân Sơn Nhất hay Cần Thơ phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 có hiệu lực trong 72 giờ. Những trường hợp còn lại cần đáp ứng một trong ba điều kiện: Có chứng nhận tiêm đủ hai liều vaccine phòng Covid-19, giấy chứng nhận khỏi Covid-19, hoặc kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 có giá trị trong 72 giờ.