https://zingnews.vn//nhung-nguoi-dau-tien-go-cua-nha-dan-keu-cuu-trong-dich-covid-19-post1066524.html
Những người đầu tiên gõ cửa nhà dân kêu cứu trong dịch Covid-19
Nhiệm vụ này không bắt buộc nhưng các tình nguyện viên của nhóm Bảo vệ dân sự Pháp vẫn chọn cách ra tiền tuyến chống lại Covid-19. Họ là những người đầu tiên gõ cửa ngôi nhà của các người dân nghi nhiễm SARS-CoV-2 kêu cứu. Tất cả tình nguyện viên đều được trang bị quần áo bảo hộ, thiết bị y tế cẩn thận để tránh lây nhiễm chéo trong thời gian thực hiện nhiệm vụ. Họ không biết mình sẽ phải đối mặt với điều gì, nhưng vẫn lao ra đường khi người dân ở nhà.