https://zingnews.vn//nhung-sieu-xe-dat-tien-nhat-duoc-nhap-ve-viet-nam-trong-nam-2021-post1286475.html
Những siêu xe đắt tiền nhất được nhập về Việt Nam trong năm 2021
Bất chấp sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, đại gia Việt vẫn sẵn sàng chi hàng chục tỷ đồng để tậu siêu xe trong năm 2021.Năm 2021 đánh dấu sự xuất hiện của hơn 20 chiếc siêu xe, xe thể thao đủ chủng loại được nhập về Việt Nam, trong đó có những chiếc lần đầu xuất hiện tại thị trường trong nước.1. McLaren Elva - 1,69 triệu USDVào tháng 10/2021, chiếc McLaren Elva bất ngờ xuất hiện tại Việt Nam gây xôn xao giới mộ điệu trong nước. Nhiều tin đồn xoay quanh việc McLaren sẽ có đại lý chính hãng tại Việt Nam, thực tế mẫu siêu xe này được mang về nước chỉ để thực hiện một bộ ảnh.McLaren Elva đến Việt Nam trong lộ trình quảng bá hình ảnh cho hãng siêu xe Anh quốc. Ảnh: McLaren.Việc "đặt chân" tới Việt Nam có thể coi là kế hoạch bất ngờ của McLaren, nằm trong hành trình mang mẫu xe tiêu biểu của hãng xuất hiện tại một số địa điểm đặc biệt ở châu Á - Thái Bình Dương.Chiếc xe được mang về Việt Nam là phiên bản McLaren Elvo Gulf Theme với màu sơn trang trí theo phong cách xe đua, phối giữa màu xanh lam và cam.McLaren Elva mẫu xe mui trần đầu tiên nằm trong dải sản phẩm Ultimate Series của hãng xe Anh quốc, giá bán từ 1,69 triệu USD . Thời điểm mới ra mắt, McLaren công bố chỉ có 399 chiếc Elva được xuất xưởng. Tuy nhiên với thiết kế khá bất tiện khiến nhiều người chơi xe không hào hứng với việc sử dụng mẫu xe này, hãng đã phải hạ con số trên xuống 249 và hiện tại chỉ còn 149 chiếc được sản xuất.McLaren Elva có thiết kế độc đáo không kính chắn gió. Ảnh: McLaren.Xe được trang bị động cơ V8, dung tích 4.0L, tăng áp kép được cải tiến từ Senna và Senna GTR, giúp sản sinh công suất lên đến 804 mã lực và 590 Nm mô-men xoắn. Kết hợp với hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp, xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 2,8 giây. Tốc độ tối đa của chiếc siêu xe này vẫn là một ẩn số.2. Porsche 918 Spyder - 1,5 triệu USDĐược nhập về Việt Nam vào tháng 3 năm nay, Porsche 918 Spyder tạo nên cơn sốt khi trở thành mẫu hypercar thứ năm tại dải đất hình chữ S, sau Bugatti Veyron, Pagani Huayra, McLaren Senna và Koenigsegg CCX.Xe thuộc đời 2015 nhưng ở tình trạng gần như mới hoàn toàn khi chưa lăn bánh km nào và được mua tại đại lý Alain Class Motors ở Dubai. Theo website duPont Registry, giá bán lại của mẫu hypercar này dao động từ 1,5- 2 triệu USD tùy vào số km đi được.Porsche 918 Spyder được ra mắt vào năm 2013, là mẫu siêu xe hybrid đầu tiên của hãng xe Đức. Ở thời điểm ra mắt, đối thủ của 918 Spyder là 2 hypercar đình đám McLaren P1 và Ferrari LaFerrari. Xe được sản xuất với số lượng 918 chiếc với giá xuất xưởng 845.000 USD .Siêu xe này được trang bị động cơ V8, dung tích 4.6L kết hợp cùng 2 mô-tơ điện, cho ra tổng công suất 886 mã lực và mô-men xoắn 1.245 Nm. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 340 km/h.3. Ford GT - 1,5 triệu USDVào tháng 5/2021, Việt Nam ghi nhận sự xuất hiện của hai chiếc Ford GT thế hệ thứ hai, được sản xuất từ cuối năm 2016 với số lượng giới hạn 250 chiếc mỗi năm. Xe sở hữu thiết kế coupe 2 cửa với kiểu mở cánh bướm, khác với đàn anh có bộ cửa tích hợp vào trần xe.Đều sở hữu màu đỏ ở ngoại thất nhưng một chiếc đặc biệt hơn khi thuộc phiên bản '67 Heritage Edition, vốn được giới thiệu vào năm 2018. Ford chỉ sản xuất phiên bản này với số lượng nhỏ giọt.Theo website duPont Registry, mặc dù giá bán xuất xưởng của mẫu siêu xe này chỉ 500.000 USD , giá bán lại của mẫu xe này trên thị trường xe cũ dao động vào khoảng 1 triệu USD , trong khi những phiên bản Heritage Edition dao động vào khoảng 1,5 triệu USD .Sở dĩ siêu xe này có giá bán lại cao gấp nhiều lần vì chính sách khắt khe của hãng xe Mỹ. Cụ thể, Ford sẽ lựa chọn và chỉ định những khách hàng tiềm năng với niềm đam mê lớn dành cho thương hiệu này được mua GT, đồng thời yêu cầu khách hàng phải ký cam kết không được bán lại mẫu xe này trong vòng 2 năm.Điều khoản này nhằm mục đích tránh tình trạng các chủ xe đầu cơ tích trữ, bán lại giá cao. Trong quá khứ, ngôi sao đô vật John Cena từng bị Ford kiện vì bán lại chiếc GT chỉ sau 1 tháng sử dụng.Cung cấp sức mạnh cho Ford GT là động cơ tăng áp kép EcoBoost V6, dung tích 3.5L, cho ra công suất 656 mã lực và mô-men xoắn 746 Nm. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 3 giây trước khi đạt vận tốc tối đa 348 km/h.4. Lamborghini Aventador SVJ - 573.000 USDCó tổng cộng 2 chiếc Lamborghini Aventador SVJ được nhập về Việt Nam trong năm nay, bao gồm một chiếc phiên bản mui cứng (Coupe) và một chiếc phiên bản mui trần (Roadster).Điểm đặc biệt của cả hai chiếc nằm ở việc sở hữu màu sơn ngoại thất chưa từng xuất hiện trên bất kì chiếc Lamborghini nào trong nước. Cụ thể, chiếc phiên bản Coupe sở hữu màu sơn xanh rêu Verde Ermes được phát triển bởi bộ phận cá nhân hóa Ad Personam, trong khi chiếc phiên bản Roadster mang màu sơn cam Arancio Atlas.Được giới thiệu lần đầu vào năm 2018, Lamborghini Aventador SVJ là phiên bản hiệu suất cao của dòng Aventador S. SVJ là viết tắt của cụm từ "Super Veloce Jota", dùng để chỉ biến thể nâng cấp cho trường đua, đi kèm thiết kế ấn tượng và nhiều công nghệ tân tiến nhất.Xe được sản xuất giới hạn với 900 chiếc phiên bản Coupe và 800 chiếc phiên bản Roadster, với giá bán xuất xưởng lần lượt là 518.000 USD và 573.000 USD .So với Aventador SV, SVJ tăng 40% lực ép xuống mặt đường nhờ vào hệ thống khí động học Aerodinamica Lamborghini Attiva thế hệ mới (ALA 2.0). Cơ cấu này xuất hiện tại nhiều vị trí ngoại thất của xe, bao gồm cả bộ cánh gió khí động học kích thước lớn làm từ sợi carbon.Lamborghini Aventador SVJ được trang bị động cơ V12, dung tích 6.5L, hút khí tự nhiên, công suất 770 mã lực và mô-men xoắn 720 Nm, đi kèm với đó là hộp số 7 cấp ISR, hệ thống dẫn động 4 bánh, tính năng đánh lái bánh sau LRS... Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 2,8 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 352 km/h.5. Ferrari SF90 Stradale - 510.000 USDNăm 2021 đánh dấu sự bùng nổ của hãng siêu xe Italy với tổng cộng 9 chiếc được nhập về, trong đó 3 chiếc thuộc dạng tạm nhập tái xuất. So với đối thủ đầy duyên nợ Lamborghini, Việt Nam chỉ ghi nhận 8 chiếc thuộc thương hiệu "bò tót" được nhập về trong năm nay.Ferrari SF90 Stradale là mẫu xe được nhập về nhiều nhất với 4 chiếc, trong đó 2 chiếc thuộc dạng tạm nhập tái xuất, được đại lý Ferrari chính hãng tại Việt Nam đưa về nhằm phục vụ mục đích trưng bày. Hai chiếc còn lại được nhập khẩu dưới dạng tư nhân.Ra mắt vào năm 2019, Ferrari SF90 Stradale có thiết kế trộn lẫn giữa hypercar LaFerrari và F8. Nhờ vậy, mẫu xe này có thiết kế lai giữa đường đua và xe đi phố.Phần thân xe của SF90 khá tương đồng với F8 Tributo khi có các khe hút gió kích thước lớn được bố trí 2 bên thân hướng vào phía động cơ.Phần mui xe làm từ sợi carbon tương tự LaFerrari. Đuôi của SF90 Stradale mang DNA đặc trưng của các dòng Ferrari mới với hệ thống đèn hậu kép, thiết kế ống xả đặt cao.SF90 Stradale sử dụng động cơ hybrid, gồm động cơ xăng V8 và 3 mô-tơ điện. Động cơ V8 4.0L tăng áp kép cho ra 780 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm trong khi 3 mô-tơ điện sản sinh 220 mã lực. Tổng công suất của SF90 Stradale đạt mức 1.000 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm.