https://zingnews.vn//chan-dung-ios-14-post1095562.html
Những điều bạn cần biết về iOS 14 gần ra mắt
Màn hình đa nhiệm mới. Ngày 29/2, leaker công nghệ nổi tiếng Gen Beskin đã đăng tấm ảnh được cho là iPhone 11 chạy iOS 14 bản thử nghiệm với màn hình quản lý đa nhiệm theo bố cục lưới giống iPadOS chứ không phải dạng thẻ xếp chồng như trước đây. Một số người cho rằng đó là chiếc iPhone đã jailbreak, tuy nhiên với việc iPhone 12 Pro Max được đồn đoán có màn hình lên đến 6,7 inch, Apple hoàn toàn có thể thay đổi giao diện đa nhiệm trên iOS 14 để tận dụng không gian màn hình lớn hơn. Ảnh: Ben Geskin/Twitter.