https://zingnews.vn//nhung-ung-dung-ho-tro-chong-dich-cua-bo-y-te-post1239170.html
Những ứng dụng di động hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19
Ngày 14/7, Sở Thông tin & Truyền thông TP.HCM đã ban hành kế hoạch quản lý, giám sát các trường hợp cách ly tại nhà. Việc quản lý có thể ứng dụng giải pháp công nghệ, cụ thể là app VHD. Trong bản cập nhật mới, ứng dụng đã bổ sung tính năng khai báo y tế cho người cách ly theo các khung giờ. Khi bấm vào khai báo y tế, người dùng được yêu cầu điền thông tin về triệu chứng y tế nếu có, chụp ảnh khuôn mặt và dùng tính năng định vị để xác định vị trí ở thời điểm đó. Người cách ly không ở đúng vị trí đã đăng ký, cảnh báo sẽ được gửi tới cơ sở quản lý tại địa phương để kiểm tra. Ảnh: M. Sơn.