https://zingnews.vn//nhung-cau-am-co-chieu-my-latinh-tiec-tung-bat-chap-dich-covid-19-post1070592.html
Những cậu ấm cô chiêu Mỹ Latinh tiệc tùng bất chấp dịch Covid-19
Bất chấp dịch Covid-19 có thể làm tê liệt hệ thống y tế của các nước Mỹ Latinh, một số người giàu có, trẻ tuổi vẫn tổ chức tiệc tùng, sử dụng chất kích thích và gọi gái mại dâm.Theo South China Morning Post, đối với một số “cậu ấm cô chiêu” ở Venezuela, những buổi tiệc tùng không bị trì hoãn vì dịch virus corona đến từ Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc).Tính đến nay, Venezuela mới ghi nhận 7 trường hợp tử vong vì virus corona, nhưng nước này đang đối mặt nguy cơ đại dịch lan rộng, làm tê liệt hệ thống y tế vốn đã bị tổn thương nghiêm trọng vì tình trạng thiếu điện, nước và vật tư y tế.Không rõ có bao nhiêu người nhiễm virus trong bữa tiệc trên quần đảo Los Roques hồi tháng trước. Tuy nhiên, bữa tiệc hiện trở thành ổ dịch gây lo ngại ở mức cao nhất đối với chính phủ Venezuela và bị người dân nước này lên án kịch liệt.Giàu có và quan hệ rộng“Có một bữa tiệc trên một hòn đảo và tất cả người tham gia đều thử nghiệm dương tính với virus”, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tuyên bố. “Ai sẽ chỉ trích một bữa tiệc? Họ đã không biết rằng mình bị bệnh”, ông Maduro nói thêm.Cảnh sát Venezuela bắt giữ một người tổ chức tiệc tại Caracas (Venezuela) bất chấp lệnh cấm tụ tập. Ảnh: AP.“Cho dù là những bãi biển đông đúc ở Miami trong kỳ nghỉ xuân hay các lễ hội tại Italy và Tây Ban Nha vào giai đoạn đầu của dịch bệnh, dường như rất khó để những người giàu trẻ tuổi dừng tiệc dùng”, South China Morning Post bình luận.Ở khu vực Mỹ Latinh - khu vực có tình trạng bất bình đẳng cao nhất thế giới - những người trẻ, giàu có, thường xuyên di chuyển bị cho là “mang virus về nước”. Chẳng hạn, tại Mexico, gần 20 người dương tính với virus sau chuyến đi trượt tuyết ở Vali, Colorado (Mỹ).Tuy nhiên, khu vực này thiếu các thiết bị y tế và phải chật vật để duy trì việc làm cho những người lao động không chính thức. Tại Venezuela, tình trạng thiếu lương thực và thuốc men khiến 5 triệu người phải trốn chạy sang các nước khác, những bữa tiệc là thứ xa xỉ, phiền phức.Trong khi đó, các lễ hội ở Los Roques vẫn được tổ chức bởi một số doanh nhân có máu mặt và quan hệ rộng, theo nguồn tin của AP. Theo đó, trong số những người tham dự có Jesus Amoroso, con trai của một quan chức chống tham nhũng trong chính quyền Tổng thống Maduro.Nguồn tin này cũng cho biết gái mại dâm từ Madrid và London đã bay đến Venezuela ngay trước lệnh cấm bay đến Tây Ban Nha, một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch.Chơi cả ma túyMột nhóm nhỏ hơn đi cùng hai nghệ sĩ đến từ Puerto Rico là Zion và Justin Quiles. Người phát ngôn của hai nghệ sĩ cho biết họ đến đảo để quay hình và không tham gia bất cứ sự kiện xã hội nào. Cả hai đều âm tính với virus corona.Tại Venezuela, chỉ vài người có khả năng chi trả cho những chuyến bay và bữa tiệc trên ốc đảo Los Roques. Các bữa tiệc trên đảo trở nên phổ biến do các lệnh phong tỏa khiến người nước ngoài không thể dễ dàng đến Miami, Madrid hay New York.Theo nguồn tin, các bữa tiệc thường sử dụng thuốc psychedelic 2C-B, thường được gọi là “pink cocaine” có giá cao và gây ảo giác.Hình ảnh trong một video được nghệ sĩ Zion đăng tải trên Instagram hôm 21/3. Ảnh: Instagram.Trong một video gửi đến AP, những người phụ nữ mặc bikini nhảy múa trong ngôi nhà bên bờ biển vào hôm 11/3. Ngày hôm sau, tất cả lên thuyền đến một địa điểm nổi tiếng mà người dân địa phương gọi là Corrupt Cay. Không ai hay biết virus đang lây lan.“Chắc chắn một trong số các cô gái đã nhiễm virus và không ai hay biết”, một người tham gia buổi tiệc nói. Người này kể về việc anh và bạn gái bị sơ tán ra sao khi bị sốt cao. Anh ta nói rằng 6 người trong số họ đã xét nghiệm dương tính với Covid-19.Bữa tiệc kết thúc với nỗi sợ hãi: tất cả đều bị xét nghiệm và một số phải đóng tài khoản mạng xã hội của mình.Tuần trước, cảnh sát đã bắt giữ một số người đang ở Los Roques, bao gồm một phụ nữ bị nghi là gái mại dâm cao cấp, sau khi cô này rời khỏi bữa tiệc dài ngày trong một biệt thự cao cấp tại Caracas.Cảnh sát đã tìm thấy một khẩu súng ngắn, thuốc lắc và 8 phụ nữ thuộc nhóm nghi phạm bán dâm. Trong số 18 người bị bắt vì vi phạm lệnh cấm tụ tập, 2 người được xét nghiệm dương tính với virus corona.