https://zingnews.vn//nhung-sao-han-bi-tay-chay-den-cung-post1155455.html
Những sao Hàn bị tẩy chay đến cùng
Cánh cửa trở lại sân khấu “hậu scandal” của nhiều sao Hàn Quốc như vĩnh viễn đóng lại vì không nhận được sự tha thứ của công chúng.Cư dân mạng Hàn Quốc luôn khắt khe với những nghệ sĩ giải trí từng vướng bê bối trong quá khứ. Sau scandal, hành trình trở lại sân khấu của họ đối mặt điệp trùng chông gai nảy sinh từ thái độ tẩy chay đến cùng của công chúng quê nhà.Ryu Hwayoung - cựu thành viên T-araGần đây, Ryu Hwayoung quay trở lại sân khấu ca nhạc trong chương trình King of Masked Singer sau nhiều năm im ắng. Cô chia sẻ: “Tôi không có bất kỳ hoạt động nghệ thuật hay quảng bá sản phẩm nào trong thời gian dài. Tôi sợ khán giả đã quên mình mất rồi”.Hình ảnh Ryu Hwayoung xuất hiện trên sân khấu King of Masked Singer. Ảnh: MBC.Thực tế, công chúng vẫn chưa quên cô. Sau khi chương trình phát sóng, cư dân mạng Hàn Quốc và người hâm mộ T-ara lập tức chĩa mũi dùi vào Ryu Hwayoung.“Hwayoung không xứng đáng được đứng trên sân khấu. Đây là sự thiếu tôn trọng T-ara”, nội dung bình luận. “Tôi không thể tin chương trình đó vẫn mời cô ta xuất hiện. Càng khó tin hơn vì Hwayoung không hề xấu hổ khi bước lên sân khấu. Đúng là bản tính khó dời”, người dùng khác để lại nhận xét.Tới nay, đoạn video quay màn trình diễn của Hwayoung trong King of Masked Singer đăng tải đã nhận về 36.000 lượt Dislike (Không thích). Trong khi đó, chỉ vỏn vẹn 1,6 nghìn người hài lòng ấn Like (Thích).Trong những năm đầu thập niên 2010, nhóm nhạc T-ara đã vướng phải bê bối bắt nạt. Ryu Hwayoung bị cho là nạn nhân của thói bắt nạt do các thành viên còn lại trong nhóm khởi xướng.Dù các thành viên cố gắng giải thích, công chúng vẫn tin Hwayoung bị đồng nghiệp cũ cô lập và bắt nạt. Sức ép từ công chúng khiến T-ara bị đóng băng hoạt động trong nhiều năm.Tuy nhiên, sự thật được hé lộ sau đó chứng minh tin đồn T-ara bắt nạt Hwayoung là sai. Tiếp đó, cộng đồng mạng tố ngược Ryu Hwayoung mới thực sự là người đã bắt nạt toàn bộ thành viên trong nhóm.Go Young Wook, thành viên cũ của Roo’RaNă 2013, Go Young Wook lãnh án tù 2 năm 6 tháng vì tội quấy rối tình dục và xâm phạm thân thể ba trẻ vị thành niên. Young Wook được trả tự do năm 2015 và sống khá yên ắng cho tới thời gian gần đây.Nhờ sự đồng lòng của cư dân mạng, tài khoản Instagram của Go Young Wook đã bị xóa sổ sau bài đăng đầu tiên. Ảnh: Instagram.Ngày 12/11, cựu thần tượng lập tài khoản Instagram mới và đăng tải bài viết đầu tiên kể từ khi ra tù. Bài viết có đoạn: “Xin chào mọi người, tôi là Go Young Wook. Đã khá lâu rồi tôi mới có cơ hội nói lời chào các bạn… Covid-19 khiến cuộc sống của chúng ta thật khó khăn, nhỉ?Đã 9 năm trôi qua kể từ khi tôi mất hoàn toàn kết nối với thế giới và nhận ra mình không thể tiếp tục sống như vậy. Vì thế, sau khi thận trọng suy nghĩ, tôi quyết định kết nối trở lại với các bạn. Tôi biết mình còn nhiều thiếu sót… Nhưng tôi hứa sẽ làm việc thật chăm chỉ để trở thành một con người tốt hơn”.Đáp lại lời chào, cư dân mạng Hàn Quốc bắt đầu chiến dịch báo cáo tài khoản vi phạm nhắm vào Instagram cá nhân của cựu thần tượng. Instagram nhanh chóng vô hiệu hóa tài khoản cá nhân của anh.Go Young Wook đã tâm sự về việc này trên Twitter cá nhân: “Có vẻ như tài khoản Instagram của tôi đã bị xóa. Tôi không có ý định chặn các bình luận. Tôi chỉ muốn để những người đăng ký theo dõi mình có thể bình luận trên trang. Và tôi sẽ bắt đầu theo dõi lại các bạn.Nhưng tôi đã nhận được rất nhiều tin nhắn. Tài khoản cũng bị vô hiệu hóa không lâu sau đó. Tôi không thể đăng nhập trở lại. Dù sao cũng cảm ơn mọi người đã dành cho tôi sự quan tâm, dù ngắn ngủi”.Park Yoo Chun, cựu thành viên JYJPark Yoo Chun dính líu đến hàng loạt bê bối trong năm 2019 như sử dụng trái phép chất ma túy và nói dối trên các phương tiện truyền thông. Nam ca sĩ nhanh chóng thừa nhận phần lớn tội danh và tuyên bố giải nghệ.Tuy nhiên, tới 2020, Park Yoo Chun rút lại tuyên bố trên và thông báo với công chúng mình sẽ sớm quay trở lại hoạt động nghệ thuật. Nam ca sĩ phát hành sách ảnh, tổ chức buổi biểu diễn mini tại Thái Lan và chuẩn bị phát hành album mới.Thông báo phát hành sách ảnh và bán vé họp mặt người hâm mộ Park Yoo Chun. Ảnh: Instagram.Trên không gian Internet, cư dân mạng Hàn Quốc chế nhạo kế hoạch quay trở lại sân khấu của Park Yoo Chun, khuyên cựu thần tượng nên bỏ nghề một lần và mãi mãi sau tất cả tội lỗi đã phạm phải.“Gã này rõ ràng bị đứt dây thần kinh xấu hổ và ăn năn rồi”, “Đứa ngốc nào lại bỏ tiền mua những thứ hắn bán chứ?”, “Anh bán vậy rồi có ai mua không?”… là những bình luận phổ biến của cư dân mạng xung quanh cuốn sách ảnh của Park Yoo Chun.