https://zingnews.vn//nhung-dam-cuoi-to-chuc-tren-troi-post1150110.html
Những đám cưới tổ chức 'trên trời'
Vừa đảm bảo sự riêng tư mà vẫn độc đáo và đáng nhớ, các đám cưới được tổ chức trên máy bay đang trở thành lựa chọn của nhiều đôi trẻ Mỹ.Do sự bùng phát của dịch Covid-19, nhiều đôi trẻ ở Mỹ không thể tổ chức đám cưới theo dự định.Trong khi một số quyết định hoãn đến khi tình hình dịch được kiểm soát hoàn toàn, có không ít người vẫn muốn đón ngày vui theo lịch một cách riêng tư trong khi vẫn đảm bảo tuân thủ các quy định phòng dịch.Một trong các phương án được nhiều người chọn là tổ chức hôn lễ trên máy bay, theo Insider.Nắm bắt nhu cầu này, một số hãng cho thuê máy bay cũng bắt đầu tung ra gói riêng cho các cặp uyên ương. Air Charter Service - một trong các đơn vị cung cấp dịch vụ này - cho biết một chuyến bay đám cưới thường kéo dài 2 tiếng.Nhiều đôi trẻ Mỹ chọn tổ chức đám cưới trên máy bay. Ảnh: Decoweddings.Dựa trên kích thước máy bay như 6 hay 16 chỗ và các yêu cầu đi kèm tùy thuộc vào mong muốn của hai nhân vật chính, mỗi chuyến bay có giá từ 18.000 USD đến 28.000 USD .Các tiện nghi tiêu chuẩn trong mỗi gói bao gồm một chiếc xe hơi có tài xế đến đón tận nhà và di chuyển ra sân bay, trang trí hoa trên máy bay, rượu sâm panh, bánh canapes và các món ăn đặc biệt dành cho đám cưới.Một trong các thành viên tổ bay cũng sẽ là người phụ trách đám cưới chính trong suốt chuyến bay.Tuy nhiên, hai nhân vật chính sẽ phải trao nhau lời ước hẹn tại một địa điểm chính thức như nhà thờ hoặc văn phòng chính phủ trước khi lên máy bay.Giá thành cho các đám cưới "trên trời" tùy thuộc vào độ lớn máy bay và các tùy chọn đi kèm. Ảnh: Shutterstock.“Lộ trình bay sẽ được sắp xếp trước. Vì vậy khách hàng có thể yêu cầu bay qua các khu vực mong muốn hoặc địa điểm có ý nghĩa với mình", Andy Christie, giám đốc một hãng máy bay tư nhân, nói.Theo những người trong ngành, trải nghiệm độc đáo này cũng nằm trong trọng tâm chuyển đổi sang du lịch giải trí trong quá trình đợi phục hồi của các công ty."Không có nhiều khách đi công tác như trước đồng nghĩa với việc chúng tôi phải dựa vào nhiều khách bay giải trí hơn. Thời điểm này, mọi chuyến bay đều quý giá", Christie cho hay.