https://zingnews.vn//nhung-ngoi-sao-thoi-trang-duoc-tra-luong-cao-nhat-post1234762.html
Những ngôi sao thời trang được trả lương cao nhất
Trang cá nhân có 245 triệu lượt người theo dõi của Kylie Jenner thu hút người xem bởi cô thường xuyên đăng tải hình ảnh diện đồ gợi cảm. Từ ngày mới nổi tiếng đến nay, cô trung thành với một kiểu trang phục - bó sát khoe cơ thể và cắt xẻ táo bạo. Nhiều kiểu kết hợp của cô trở thành xu hướng cho giới trẻ. Theo Vogue, sức ảnh hưởng của Kylie trong làng thời trang lớn đến mức vài thương hiệu cảm thấy như được "ban phước" nếu cô tình cờ gắn thẻ họ vào bài đăng. Ảnh: Kylie.