https://zingnews.vn//nhung-dieu-can-biet-ve-vaccine-covid-19-cho-tre-5-11-tuoi-post1275368.html
Những điều cần biết về vaccine Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi
Mỹ đã phê duyệt vaccine Covid-19 để tiêm cho trẻ 5-11 tuổi. Các nghiên cứu cho thấy tác dụng phụ sau tiêm ở nhóm tuổi này tương tự người lớn.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đã chính thức đưa ra khuyến nghị về việc tiêm vaccine Covid-19 Pfizer/BioNTech cho trẻ 5-11 tuổi. Trước đó, ngày 29/10, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã cấp phép khẩn cấp sử dụng vaccine Pfizer cho nhóm tuổi này sau khi xác định rằng những lợi ích được ghi nhận vượt xa nguy cơ tác dụng phụ.Dù vậy, hiện tại, các bậc phụ huynh vẫn có nhiều thắc mắc về vấn đề này như con họ sẽ được dùng loại vaccine gì, liều lượng như thế nào, bao lâu thì có tác dụng bảo vệ, tác dụng phụ sau tiêm ra sao...Lợi ích của vaccineTheo CNN, hiện nhiều phụ huynh vẫn băn khoăn về rủi ro và lợi ích của việc cho con họ tiêm vaccine Covid-19. Nhiều người vẫn tin rằng trẻ em không gặp bất kỳ nguy hiểm nghiêm trọng nào khi mắc Covid-19.Tiến sĩ Emanuel "Chip" Walter Jr., Giám đốc y tế của Viện vaccine cho người Hà Lan và là giáo sư nhi khoa tại Trường Y Duke ở Durham, Bắc Carolina, cho biết chúng ta đang bị "ru ngủ" bởi suy nghĩ rằng đại dịch chỉ nghiêm trọng với những người trưởng thành mắc bệnh lý đi kèm."Chúng ta cần biết rằng với sự gia tăng của biến chủng Delta hiện tại này, số trường hợp trẻ mắc Covid-19 hiện chiếm khoảng 25%. Gần 750 ca tử vong do Covid-19 ở trẻ em dưới 18 tuổi, trong đó, 160 ca thuộc nhóm tuổi 5-11. Đây là con số tử vong còn nhiều hơn số ca tử vong trung bình do cúm trong một năm", tiến sĩ Walter cho biết.Ngoài ra, theo tiến sĩ Walter, có nhiều biến chứng trẻ em có thể gặp phải do Covid-19. Trẻ mắc Covid-19 có thể bị viêm ở nhiều cơ quan trong cơ thể - tim, phổi, thận, đường tiêu hóa, ruột của chúng. "Nó được gọi là hội chứng viêm đa hệ ở trẻ em (MIS-C). Tình trạng này ảnh hưởng khá nghiêm trọng tới trẻ. Đã có khoảng 5.000 trường hợp (MIS-C) trở lên với 46 ca tử vong", Walter cho biết.Luis Velasquez, 10 tuổi, được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên tại Trung tâm Mary ở Washington, Mỹ, ngày 3/11. Ảnh: Reuters.Vị chuyên gia này cũng cho biết lý do rất quan trọng tại sao chúng ta nên tiêm phòng cho trẻ em là nó "cho phép trẻ thoải mái làm mọi việc như đi học, tham gia các hoạt động thể thao, hoạt động giải trí ở trường...".Trong cuộc họp ngắn tại Nhà Trắng, tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, chia sẻ trẻ em và người lớn đều có nguy cơ nhiễm SARS-CoV-2 như nhau. "Chúng ta không nên đánh giá thấp tỷ lệ mắc bệnh ở trẻ em. Trẻ em dưới 12 tuổi có thể truyền bệnh cho người khác và làm lây lan virus. Việc chủng ngừa cho nhóm tuổi này sẽ làm giảm sự lây lan của virus", tiến sĩ Fauci nói.Ngoài ra, theo ông Fauci, dù thấp, tỷ lệ mắc tình trạng hậu Covid-19 vẫn xảy ra ở trẻ em và có thể kéo dài, ảnh hưởng không nhỏ đến đời sống của trẻ.Khoảng cách giữa 2 liều vaccineTiến sĩ Leana Wen, bác sĩ cấp cứu và giáo sư về chính sách và quản lý y tế tại Trường Y tế Công cộng Milken Institute (Đại học George Washington, Mỹ), cho biết liều lượng vaccine được phép cho nhóm trẻ 5-11 tuổi là 10 mcg, bằng 1/3 liều dùng cho người lớn và trẻ em từ 12 tuổi trở lên (30 mcg). Tương tự cách tiêm vaccine cho người lớn tuổi, trẻ 5-11 tuổi được tiêm 2 liều, mỗi liều cách nhau ít nhất 21 ngày. Trẻ em được coi là đã chủng ngừa đầy đủ sau hai tuần kể từ ngày tiêm liều thứ hai.Để tránh nhầm lẫn giữa các lọ vaccine dành cho trẻ trên 12 tuổi, Pfizer đã thay đổi màu sắc lọ đựng cho nhóm 5-11 tuổi. Theo đó, lọ dành cho trẻ 5-11 tuổi có nắp và nhãn hộp màu cam, trong khi độ tuổi 12-17 tuổi có màu tím.Trong cuộc họp ngày 2/11 của CDC, cơ quan này khuyến cáo trẻ em nhận được liều lượng thích hợp với lứa tuổi tại thời điểm tiêm chủng. Trẻ 5-11 tuổi sẽ tiêm liều 10 mcg, trong khi trẻ 12-17 tuổi sẽ tiêm liều 30 mcg. Nếu một đứa trẻ sắp bước sang tuổi 12, chúng có thể dùng liều 10 mcg cho mũi đầu và liều 30 mcg cho mũi 2.Điều quan trọng cần lưu ý là vaccine Covid-19 được tiêm không dựa vào trọng lượng. Liều 10 mcg ở nhóm tuổi nhỏ hơn được cho là tối ưu khi nói đến cả hiệu quả và tác dụng phụ thấp. Ở nhóm tuổi lớn hơn, liều lượng 30 mcg là những gì đã được nghiên cứu.Lọ và hộp đựng vaccine Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi có nắp màu vàng. Ảnh: Pfizer.Tác dụng phụ sau tiêm vaccineTiến sĩ Leana Wen cho biết trong thử nghiệm lâm sàng với hơn 3.000 trẻ em từ 5 đến 11 tuổi được tiêm vaccine, các phản ứng phụ tương tự ở người lớn, thường gặp nhất là đau nhức tại chỗ tiêm, mệt mỏi và nhức đầu. Một số trẻ có thể bị sốt và ớn lạnh. Tất cả tác dụng phụ này giảm dần trong vài ngày. Trên thực tế, rủi ro của những tác dụng phụ này ở trẻ nhỏ hơn người lớn - có thể là do liều lượng thấp hơn."Một số phụ huynh có thể lo lắng về các tác dụng phụ lâu dài. Chưa có nghiên cứu khoa học nào cho thấy điều này sẽ xảy ra. Các tác dụng phụ do vaccine khác thường xảy ra trong vòng 2-3 tuần đầu tiên sau khi tiêm, không phải vài tháng sau đó", tiến sĩ Wen chia sẻ.Theo tạp chí Science News, dữ liệu từ thử nghiệm giai đoạn 2/3 mà Pfizer đệ trình vào tháng 9 cho thấy vaccine được tiêm 2 liều, mỗi liều 10 mcg, đã tạo ra phản ứng kháng thể "mạnh mẽ" ở trẻ dưới 12 tuổi. Trong tài liệu được đăng vào tuần trước, Pfizer cho biết vaccine của họ an toàn và hiệu quả 90,7% trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19 có triệu chứng ở trẻ em 5-11 tuổi.Với liều 10 mcg, các nhà nghiên cứu thấy trẻ ít gặp vấn đề về ớn lạnh và sốt hơn so với những gì xảy ra ở nhóm tuổi 16-25 tuổi.Tiến sĩ Bob Frenck, Giám đốc của Trung tâm Nghiên cứu Vaccine tại Bệnh viện Nhi đồng Cincinnati, cho biết sau khi thử nghiệm với liều lượng thấp hơn, chúng tôi nhận được phản ứng miễn dịch tốt tương đương liều 30 mcg và ít tác dụng phụ hơn.Liều thấp hơn cũng sẽ làm giảm nguy cơ viêm cơ tim, tình trạng từng gặp ở một số ít trường hợp sau khi tiêm vaccine Pfizer và Moderna. Thử nghiệm cũng không phát hiện trường hợp viêm cơ tim nào được thấy ở trẻ độ tuổi nhỏ hơn.Trong thử nghiệm lâm sàng bắt đầu vào tháng 3 với trẻ 5-11 tuổi, tiến sĩ Walter cho biết kết quả xác định 1/3 liều người lớn, tương đương 10 mcg, tạo ra miễn dịch thích hợp."Các cha mẹ được cấp một cuốn nhật ký để ghi chép các triệu chứng hàng ngày trong một tuần sau khi trẻ được tiêm vaccine. Thông thường, các triệu chứng khá nhẹ trong hầu hết trường hợp và chúng biến mất trong vòng 1-2 ngày", tiến sĩ Walter nói.Vị chuyên gia này khuyến cáo trẻ cũng có thể bị mệt mỏi, sốt, đau nhức sau khi tiêm phòng. Vì vậy, cha mẹ có thể chuẩn bị sẵn thuốc hạ sốt, giảm đau ibuprofen cho trẻ.Các nhà nghiên cứu cũng theo dõi nguy cơ viêm cơ tim, viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim, viêm quanh tim, thỉnh thoảng xuất hiện ở những người trẻ tuổi được chủng ngừa. Tiến sĩ Walter nhấn mạnh họ đã theo dõi, đánh giá cẩn thận mọi triệu chứng có thể xảy ra và không phát hiện trường hợp nào bị viêm cơ tim trong thử nghiệm dành cho trẻ em.