https://zingnews.vn//nhung-mau-sedan-gia-500-600-trieu-sap-ra-mat-o-viet-nam-post1125102.html
Những mẫu sedan giá 500-600 triệu sắp ra mắt ở Việt Nam
Nhiều dòng xe hạng B mới có thể được ra mắt tại Việt Nam trong thời gian tới để cạnh tranh với Toyota Vios hay Hyundai Accent.Ôtô hạng B là một trong những phân khúc có sự cạnh tranh gay gắt nhất tại Việt Nam. Ở tầm tiền 500-600 triệu đồng, người dùng có một loạt cái tên để lựa chọn cho nhu cầu mua xe sử dụng gia đình hoặc chạy dịch vụ.Bên cạnh bộ 3 Toyota Vios, Hyundai Accent và Kia Soluto thường xuyên có doanh số tốt, người dùng Việt Nam đang chờ đợi các mẫu xe mới được trình làng. Danh sách tân binh hứa hẹn sớm được bán ra tại Việt Nam trong thời gian tới gồm có Honda City, Nissan Sunny và Suzuki Ciaz.Honda CityHonda City đang bán tại Việt Nam là bản nâng cấp giữa đời xe thế hệ thứ 4, ra mắt từ năm 2017. Xe có 2 phiên bản với giá 559-599 triệu đồng. Trong khi đó, Honda City 2020 hiện đã ra mắt tại Thái Lan, Malaysia và Ấn Độ với nhiều thay đổi về thiết kế, trang bị và động cơ.Trước hết, City mới mang dáng vẻ năng động hơn với các chi tiết được thừa hưởng từ đàn anh Civic cùng Accord. Điểm nhấn nổi bật là cụm đèn chiếu sáng LED dạng cánh chim và đèn hậu LED đồ họa 3D gấp khúc.Tại Thái Lan, Honda City 2020 có kích thước dài x rộng x cao lần lượt là 4.553 x 1.748 x 1.467 mm. So với các phiên bản cũ, thông số chiều dài tăng 113 mm, chiều rộng lớn hơn 53 mm nhưng chiều cao giảm 10 mm. Trong khi đó chiều dài cơ sở đạt 2.589 mm, ngắn hơn mức 2.600 mm của City thế hệ thứ 4.Khoang lái được Honda thay đổi thiết kế hiện đại và trẻ trung hơn. Một số tiện nghi nổi bật trên Honda City 2020 có thể kể đến như tay lái bọc da tích hợp nút bấm và lẫy chuyển số, màn hình cảm ứng trung tâm 8 inch, điều hòa tự động, ghế ngồi bọc da…Nâng cấp đáng chú ý hơn cả nằm dưới nắp ca-pô. Tại từng thị trường đã ra mắt, Honda City 2020 lại có tùy chọn động cơ khác nhau. Như ở Thái Lan, 4 phiên bản City đang sử dụng động cơ tăng áp 1.0L.Trong khi đó, City 2020 ở Ấn Độ được trang bị động cơ 1.5L hút khí tự nhiên mới với thông số cao hơn đời trước. Còn tại Malaysia, mẫu sedan Nhật Bản có công nghệ hybrid mang tên i-MMD gồm động cơ xăng kết hợp với động cơ điện.Về mặt an toàn, model Honda City bán tại Malaysia được nâng cấp thêm gói trang bị Sensing và chức năng camera quan sát làn đường bên phụ LaneWatch. Những tính năng tương đương đời xe đang bán ở Việt Nam có thể kể đến như 6 túi khí, cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi...Tại Thái Lan, Honda City hiện có 4 biến thể với giá bán khởi điểm từ 579.500 baht, khoảng 430 triệu đồng. Có thông tin cho rằng Honda Việt Nam sẽ ngưng lắp ráp và sang nhập khẩu City 2020 từ Thái Lan. Xe có thể ra mắt vào cuối năm nay.Tính đến tháng 7/2020, Honda City có doanh số cộng dồn đạt 4.915 xe tại Việt Nam, xếp sau Toyota Vios (14.055 xe) và Hyundai Accent (9.568 xe) trong phân khúc sedan hạng B. Đặc biệt trong tháng 6, City bán gần 2.200 chiếc, vượt qua Vios và giữ vị trí xe bán chạy nhất toàn thị trường.Nissan SunnyVừa qua, nhà phân phối ôtô Nissan tại Việt Nam là TCIE thông báo sẽ ngừng bán Sunny và X-Trail từ cuối tháng 9. Động thái này gần như sẽ khép lại 7 năm góp mặt ở Việt Nam của thế hệ Nissan Sunny mang tên mã N17 và mở đường cho đời xe mới ra mắt.Nissan Sunny 2020 ra mắt thị trường Đông Nam Á tại Thái Lan vào cuối năm trước với tên gọi Almera. Các phiên bản Nissan Sunny 2020 ở Thái Lan có giá bán dao động 499.000-639.000 baht, tương đương 370-475 triệu đồng.Ngoại hình của Sunny 2020 cứng cáp và lịch lãm hơn theo ngôn ngữ thiết kế hiện hành của Nissan. Kích thước tổng thể của xe được mở rộng, mang đến không gian nội thất rộng rãi hơn. Trong khi đó, cabin được thay đổi theo hướng tối giản, gọn gàng và có thêm nhiều tiện nghi mới.Danh sách trang bị nổi bật trên phiên bản Nissan Sunny cao cấp nhất có thể kể đến như đèn chiếu sáng LED, đèn hậu LED, nội thất bọc da, vô-lăng tích hợp nút điều khiển, bảng đồng hồ kỹ thuật số, màn hình cảm ứng 7 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, 6 loa âm thanh, nút bấm khởi động, điều hòa tự động…Tương tự đối thủ đồng hương Honda City, Nissan Sunny 2020 chuyển sang sử dụng động cơ tăng áp 1.0L với 3 xy-lanh thẳng hàng có công suất 99 mã lực và mô-men xoắn 152 Nm. Đi cùng đó là hộp số vô cấp Xtronic CVT. Các phiên bản Sunny đang bán tại Việt Nam trang bị động cơ 1.5L và tùy chọn số sàn 5 cấp hoặc số tự động 4 cấp.Bên cạnh đó, Sunny 2020 có tùy chọn gói trang bị an toàn thông minh Nissan Intelligent Mobility. Những tính năng nâng cấp mới bao gồm cảnh báo va chạm phía trước, phanh chủ động tránh va chạm, hệ thống cảnh báo điểm mù, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau khi lùi, camera quan sát 360 và cảm biến va chạm quanh xe.Với thiết kế nội ngoại thất lỗi thời và trang bị tính năng hạn chế, Nissan Sunny vài năm qua thường xuyên đứng cuối trong bảng xếp hạng doanh số của phân khúc xe hạng B ở Việt Nam.Trải qua 7 tháng, có 431 chiếc Sunny được bán ra trên cả nước. Nếu ra mắt, model nâng cấp hứa hẹn sẽ giúp Nissan Sunny cải thiện được doanh số cũng như sức cạnh tranh trước các đối thủ.Suzuki CiazCuối năm 2019, Suzuki Việt Nam tiến hành xả kho Ciaz với giá bán vào khoảng 400 triệu đồng. Sau hơn nửa năm, hãng xe Nhật Bản âm thầm đưa phiên bản Suzuki Ciaz nâng cấp facelift trở lại khi công bố giá bán trên website chính thức.Theo đó, đời xe mới có giá đề xuất 529 triệu đồng, thấp hơn mức 580 triệu đồng khi Ciaz lần đầu được giới thiệu ở Việt Nam năm 2017. Tuy nhiên, chi tiết thông số kỹ thuật và thời điểm bán ra của Suzuki Ciaz 2020 tại Việt Nam chưa được tiết lộ.Suzuki Ciaz 2020 tiếp tục được nhập khẩu từ Thái Lan và có ngoại hình mới trẻ trung và hiện đại hơn. Một vài chi tiết được tinh chỉnh có thể kể đến như tạo hình đèn trước, viền lưới tản nhiệt, cản trước, hốc đèn sương mù hay viền đèn phản quang phía sau.Kích thước của Suzuki Ciaz vẫn được giữ nguyên, dài x rộng x cao lần lượt 4.490 x 1.730 x 1.475 mm và chiều dài cơ sở 2.650 mm. Các thông số này thuộc diện tốt nhất phân khúc xe hạng B hiện nay.Khoang lái rộng rãi vẫn là ưu điểm chính của Suzuki Ciaz, tuy nhiên thiết kế nội thất đơn điệu chưa có sự thay đổi nào. Nâng cấp đáng chú ý hơn cả là hệ thống thông tin giải trí Suzuki Smart Connect với màn hình giải trí 7 inch, kết nối Apple CarPlay và Android Auto.Ở đời 2020, Suzuki Ciaz chuyển sang dùng động cơ 1.25L và hộp số vô cấp CVT thay cho cấu hình động cơ 1.4L và số tự động 4 cấp như trước. Công suất tối đa đạt gần 90 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại 118 Nm.Tại Thái Lan, các phiên bản Suzuki Ciaz facelift sở hữu các tính năng an toàn ở mức cơ bản như hệ thống phanh ABS/EBD/BA, 2 túi khí cho hàng ghế trước, camera lùi và cảm biến lùi.Trong năm 2019, tổng doanh số của Suzuki Ciaz đạt 1117 chiếc, xếp cuối trong nhóm sedan hạng B. Lý do khiến Ciaz 2020 dù đã có giá bán nhưng vẫn chưa thể chính thức ra mắt được cho là ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Đồng thời, mẫu xe của Suzuki gặp thêm bất lợi khi các đối thủ lắp ráp trong nước đang được ưu đãi 50% lệ phí trước bạ đến hết năm 2020.