https://zingnews.vn//nhung-sao-hang-a-luoi-dong-phim-bac-nhat-xu-han-post1099264.html
Những sao hạng A 'lười đóng phim' bậc nhất xứ Hàn
Việc Won Bin không nhận lời đóng phim luôn là câu hỏi lớn trong lòng khán giả. Nhiều thông tin cho rằng diễn viên 7X đã quá giàu có nên càng thận trọng hơn trước các kịch bản để đảm bảo sự chắc chắn khi quay trở lại. Tuy nhiên, số khác cho rằng nếu Won Bin cứ mãi chọn lựa, sống trong "vùng an toàn" thì anh không còn đủ sức nặng để được gọi là diễn viên hay ngôi sao hạng A xứ kim chi. Tính đến nay, ông xã Lee Na Young mới chỉ góp mặt trong 12 dự án phim.