https://zingnews.vn//nhung-hoc-sinh-dau-tien-cua-tphcm-tro-lai-truong-post1271892.html
Những học sinh đầu tiên của TP.HCM trở lại trường
Trên đường đưa cháu ngoại học lớp 1 tới trường, bà Lê Thị Thơm (63 tuổi) ghé cửa hàng tạp hóa mua gói bánh để cháu có quà ăn vào giờ ra chơi. Do không có điện thoại hay tivi, cháu Nguyễn Chí Tâm được cô giáo đến nhà giao bài rồi chỉ cho học. "Thời gian dịch bệnh, tôi cũng không dám cho cháu ra ngoài, chỉ quanh quẩn trong nhà. Nay được đi học, cháu nói vui lắm vì được ra ngoài chơi với bạn", bà Thơm nói.