https://zingnews.vn//nhung-bo-phim-khong-danh-cho-dip-valentine-post1183770.html
Những bộ phim không dành cho dịp Valentine
Với những người chưa lấy chồng, bộ phim đưa ra thông điệp rất rõ ràng rằng đàn ông không thể mang lại hạnh phúc cho các chị em, và mọi đau khổ trên cõi đời này đều sinh ra từ phái mạnh. Không rõ có phải bởi vậy mà các nhân vật nam trong phim được xây dựng nếu không mờ nhạt thì cũng cục súc, độc ác. Dường như chỉ phụ nữ mới đem lại hạnh phúc cho nhau. Người yêu có thể không có, nhưng bạn thân thì bao giờ cũng sẵn sàng để làm những chuyện điên rồ cùng nhau.