https://zingnews.vn//nhung-hinh-anh-dau-tien-trong-ngay-buoc-ngoat-cua-dai-dich-o-my-post1276076.html
Những hình ảnh đầu tiên trong ngày bước ngoặt của đại dịch ở Mỹ
Thành viên các gia đình bị chia cắt sau lệnh hạn chế di chuyển đã khẩn trương lên kế hoạch đoàn tụ. Maria Giribet, người phụ nữ 74 tuổi sống ở Majorca, đang chờ từng ngày để đoàn tụ với hai cháu tại San Francisco. "Tôi sẽ ôm chặt lấy chúng, như thế ước mơ của tôi sẽ thành sự thật", bà Giribet nói. Dịch bệnh đã khiến bà phải sống cô độc một mình trong hơn một năm qua. Người phụ nữ cho biết bà sẽ một mình bay từ Majorca tới Mỹ. Ảnh: AP.