https://zingnews.vn//phim-truong-lon-nhat-trung-quoc-hoat-dong-tro-lai-sau-dich-benh-post1076951.html
Những đoàn phim Trung Quốc đầu tiên trở lại trường quay
Các đoàn làm phim đã trở lại Hoành Điếm tiếp tục quá trình bấm máy sau thời gian tạm hoãn vì Covid-19.Sáng 24/4, theo Sina, sau hơn 2 tháng đóng cửa vì dịch bệnh Covid-19, phim trường lớn nhất Trung Quốc, Hoành Điếm bắt đầu hoạt động trở lại. Hiện tại, đã có 20 đoàn làm phim tiến hành bấm máy và 40 tổ làm phim khác chuẩn bị ghi hình ở đây. Bộ phận chế tác cùng các diễn viên tác phẩm Mom is Waiting for You là những người đầu tiên đặt chân tới Hoành Điếm khi phim trường mở cửa.Đoàn làm phim Mom is Waiting for You trở lại quay phim ở Hoành ĐiếmỞ Trung Quốc, tình hình dịch bệnh đã thuyên giảm rõ rệt. Song, để đảm bảo an toàn, Hoành Điếm vẫn nghiêm túc thực hiện công tác phòng chống. Tại phim trường, tất cả đều được cung cấp thiết bị khử trùng, kiểm tra tình hình sức khỏe sau thời gian cách ly.Trong đoàn phim, các nhân viên, diễn viên phải thực hiện việc giữ khoảng cách 1 m lúc ăn cơm. Không những vậy, mọi người liên tục đo nhiệt độ cơ thể để tránh trường hợp xấu nhất.Hiện tại, đội ngũ nhân viên, diễn viên quần chúng ở Hoành Điếm đã giảm 5-10% so với cùng kỳ năm trước. Thế nhưng, phía công ty đại diện vẫn tin tưởng vào khả năng hồi phục của phim trường.Hoành Điếm đón các đoàn phim trở lại bấm máy.Không những vậy, theo Sina, khủng hoảng trong thời gian qua lại là thời cơ cho "Hollywood Trung Quốc" thay đổi. Việc nghỉ ngơi trong lúc dịch bệnh giúp họ sàng lọc, lựa chọn lại các tác phẩm cũng như tạo ra những bộ phim đặc sắc, nội dung có chiều sâu."Dịch bệnh đã thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa phim ảnh và truyền hình. Các tác phẩm sẽ như thế nào? Suy nghĩ về vấn đề này chắc chắn buộc ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình sản xuất ra những bộ phim chất lượng cao hơn", ông Đinh Sơn Quân, Chủ tịch Red Dot Film và Television chia sẻ.Không những vậy, về phần chế tác, hậu trường, Hoành Điếm cũng tiến hành những thay đổi rõ rệt sau dịch Covid-19. Dự án khu công nghiệp phim và truyền hình Hoành Điếm, bắt đầu vào tháng 6 /2018, được lên kế hoạch hoàn thành vào năm 2022. Tất cả bao gồm 29 studio công nghệ cao tiêu chuẩn quốc tế.Bên cạnh đó, Hoành Điếm cũng đang đẩy nhanh việc thành lập một làng kịch bản trong nước nổi tiếng, làng sản xuất và làng đạo diễn."Đây không chỉ để tìm kiếm tài năng sáng tạo cao cấp cho Hoành Điếm, mà còn nuôi dưỡng người tài cho toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình", ông Trần Nguyên Kinh, giám đốc Khu Công nghiệp Văn hóa Phim và Truyền hình Hoành Điếm cho hay.Ngoài ra, Hoành Điếm còn có những hành động thiết thực để hỗ trợ các đoàn làm phim gặp khó khăn vì dịch bệnh. Họ phấn đấu tăng các khoản vay, tích cực tìm đối tác tài chính hỗ trợ giảm lãi quá hạn, lãi phạt cho doanh nghiệp.