https://zingnews.vn//sach-hay-nha-sach-thai-ha-goi-y-nhung-cuon-sach-hay-nen-doc-mua-covid-19-phan-1-post1071094.html
Những cuốn sách hay giúp tâm hồn thư thái khi làm việc tại nhà
Khi làm việc tại nhà, việc đọc thêm những cuốn sách hay để nâng cao tri thức là lựa chọn được rất nhiều người hướng tới. Dưới đây là một số gợi ý đến từ nhà sách Thái Hà.1. "Triết lý kinh doanh của Kyocera"Tác giả: Inamori Kazuo - Một huyền thoại kinh doanh của Nhật Bản.Dịch giả: Thanh Huyền.Không chỉ là người sáng lập và dẫn dắt hãng Kyocera trở thành một công ty công nghệ cao đa quốc gia với hơn 66.000 nhân viên. Mà còn là người đã cứu Japan Airlines trên bờ vực phá sản. Vào giai đoạn Japan Airlines rơi vào khủng hoảng, ông Inamori Kazuo đã được mời về làm chủ tịch.Từ tình trạng nợ nần chồng chất và việc kinh doanh đang trên bờ phá sản, dưới sự lãnh đạo và dẫn dắt bởi Inamori Kazuo một người chưa có kinh nghiệm gì trong lĩnh vực hàng không, trong vòng 2 năm 8 tháng, Japan Airlines đã tái sinh trở lại. Cuộc đời và những thành tựu của ông chính là minh chứng cho những triết lý trong kinh doanh và cuộc sống mà ông theo đuổi.Hình minh họa.Đặc biệt những kết tinh về cuộc đời và sự nghiệp của ông đã được viết lại trong Triết lý kinh doanh của Kyocera. Cuốn sách trước đây chỉ được lưu hành nội bộ thì nay nhân kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Kyocera, Inamori đã quyết định công bố rộng rãi những triết lý này. Cuốn sách là sự đền đáp ơn huệ xã hội đã mang đến cho ông và Kyocera.2. "Tàn khốc mới là thanh xuân"Tàn khốc mới là thanh xuân (Tác giả: Khenpo Sodargye, dịch giả: nhóm Ca Lăng Tần Già) nằm trong bộ sách gồm 2 quyển của nhà sư Tây Tạng Khenpo Sodargye, một trong những học giả tài năng của tu viện Phật Giáo hàng đầu thế giới Larung Gar. Ngài là tác giả của nhiều quyển sách bán chạy và thường xuyên nói chuyện tại các trường đại học trên thế giới.Từ xưa tới nay người thế gian cũng thường dùng những lời tốt đẹp nhất để ca ngợi thanh xuân. Nhưng thanh xuân có lúc không như vậy, luôn có rắn độc nấp sau những khóm hoa diễm lệ.Cho nên thanh xuân cũng có mặt tàn khốc của nó - áp lực công việc, niềm bất an trong tình cảm, cảm giác vô định trong cuộc sống, sự đả kích của thất bại, nỗi cô đơn ấm ức khi bị lừa gạt… Những điều ấy đã khiến các bạn trẻ không tìm được phương hướng, thậm chí còn gây ra các hành vi rất cực đoan.Bởi vậy, tác giả Khenpo Sodargye quyết định trích những nội dung thích hợp với giới trẻ từ những bài giảng trong những lần đi thuyết pháp và diễn giảng cho sinh viên, biên tập lại thành sách.3. "Bão giông mới là cuộc đời"Bão giông mới là cuộc đời (Tác giả: Khenpo Sodargye, dịch giả: Tinh Nguyệt Tâm) chính là cuốn còn lại trong bộ sách Thanh xuân và cuộc đời của nhà sư Khenpo Sodargye.Chúng ta có luôn hài lòng với cuộc sống của mình không? Chư vị thánh hiền trong quá khứ dạy rằng nếu chia đời mình thành mười phần bằng nhau, ta thường chỉ thấy hạnh phúc một hoặc hai phần. Đức Phật cũng luôn dạy rằng đời là bể khổ. Dẫu không phải là đau khổ của sinh lão bệnh tử thì cũng không tránh được nỗi đau khi xa lìa người thân yêu, đối mặt với kẻ thù và không đạt được những điều mong muốn.Quyển sách Bão giông mới là cuộc đời tập hợp những bài viết và thuyết pháp của tác giả - nhà sư Khenpo Sodargye mang những thông điệp gần gũi, giản đơn mà lại đầy thuyết phục để người đọc có thể tự điều phục tâm, vượt qua những khổ đau của cuộc đời.4. "Việt Nam dọc miền du ký"Việt Nam dọc miền du ký (Tác giả: Lê Rin) là cuốn sách được góp nhặt bởi từng mẩu chuyện, từng hình ảnh mà chính tác giả được trải nghiệm thông qua góc nhìn mới mẻ và đầy sáng. Cũng qua đó, Lê Rin chia sẻ gia tài của mình cho bất kỳ ai muốn “làm giàu” tâm hồn từ những sải chân dài rộng.Hà Giang, Cần Thơ, Ninh Thuận, Phú Yên, Hội An, Sapa… mỗi địa danh xuất hiện trong tập 1 của bộ sách chẳng những được giới thiệu bằng ngôn từ mà còn được vẽ bằng màu sắc, hình khối chân thực, sinh động và bắt mắt. Người ta nói, đó là cách “check-in” điệu nghệ của tác giả đối với mỗi mảnh đất mà anh đặt chân đến.Hình minh họaKhông dừng lại ở phong cảnh, trong Việt Nam dọc miền du ký tập 1, Lê Rin còn đi sâu khai thác những câu chuyện văn hóa - nghệ thuật - ẩm thực mà ở đó, nét đẹp lao động của con người chính là điểm nhấn. Họ có thể là những người dân chất phác bình thường, cũng có thể là những nghệ nhân nghề truyền thống, nhưng dù là ai, họ cũng đã kể một cách chân thành về quê hương, về niềm tự hào của họ.5. "Andersen"Người kể chuyện: Arnica EsterlMinh họa: Anastassija ArchipowaDịch giả: Đào Minh Khánh - Nguyễn Lan PhươngNhà vật lý người Đức Albert Einstein từng nói: “Nếu bạn muốn những đứa con của mình trở nên thông minh, hãy kể cho chúng nghe truyện cổ tích. Nếu bạn muốn chúng thông minh hơn nữa, hãy kể nhiều truyện cổ tích hơn nữa”.Và nói đến truyện cổ tích, chúng ta không thể không nhắc đến nhà văn Andersen - ông vua kể chuyện cổ tích nổi tiếng của Đan Mạch với hàng loạt tác phẩm quen thuộc với độc giả nhí trên toàn thế giới. Trên tay các bạn là tập truyện cổ tích hay nhất của Andersen do nhà văn kiêm dịch giả người Đức và Hà Lan, Arnica Esterl tuyển chọn và kể lại.Qua giọng kể cô đọng, giàu hình ảnh của bà, cùng những bức tranh minh họa tuyệt đẹp của họa sĩ Anastassija Archipowa, những câu chuyện của Andersen vốn đã vô cùng thú vị nay lại càng trở nên hấp dẫn lôi cuốn như những chuyến phiêu lưu đầy màu sắc.Đây hẳn sẽ là một món quà ý nghĩa dành cho các em nhỏ, để các em thỏa sức tung bay với trí tưởng tượng của mình. Tập truyện bao gồm những tác phẩm nổi tiếng và rất được yêu thích của Andersen như: Nàng tiên Cá bé nhỏ, Bộ quần áo của Hoàng đế, Chú lính thiếc kiên cường, Bà Chúa tuyết, Cô bé bán diêm,…Hình minh họaĐến với từng câu chuyện trong tuyển tập, các em nhỏ không chỉ được bước vào miền đất cổ tích thần tiên ngọt ngào mà còn thu được những bài học sâu sắc về tình yêu thương, tình bạn, lòng nhân hậu và tinh thần dũng cảm…Những câu chuyện giản dị, những nhân vật sống động trong truyện giúp gợi mở trí tưởng tượng, óc sáng tạo, sự hiểu biết của các em nhỏ về thế giới xung quanh.Với một bạn đọc lớn tuổi hơn, tập truyện thấm đẫm những rung cảm sâu sắc không thể nói thành lời và chắc hẳn sẽ mang đến cho bạn những trải nghiệm khó quên.