https://zingnews.vn//nhung-cuon-sach-giup-vuc-day-tinh-than-trong-mua-dich-post1280002.html
Những cuốn sách giúp vực dậy tinh thần trong mùa dịch
Một số cuốn sách truyền tải thông điệp tích cực cho độc giả qua những câu chuyện nhân văn, từ đó bạn đọc biết lựa chọn hướng đi đúng đắn giữa muôn vàn khó khăn.Mới đây, Sự lựa chọn - Nơi ngục tối không thể ngăn hi vọng nở hoa của TS Edith Eva Eger ra mắt độc giả trong nước. Đây là ấn phẩm liên tiếp lọt vào danh sách best-seller của New York Times và được tỷ phú Bill Gates khuyên đọc trong thời điểm cả nhân loại đang căng thẳng vì Covid-19.“Tôi nghĩ nhiều độc giả sẽ tìm được sự an tâm khi đọc những hướng dẫn của Eger và xử lý được tình huống khó khăn. Đây là cuốn sách đáng đọc và cần đọc trong thế kỷ 21 này”, Bill Gates chia sẻ.Cũng như cuốn hồi ký trên, nhiều cuốn sách thời gian qua cũng hướng độc giả tới những bước đi tích cực, tìm ra lối thoát trong các đợt khủng hoảng cả về tâm lý lẫn kinh tế, xã hội.Hồi ký của TS Edith Eva Eger. Ảnh: Thu Trang.Chữa lành tổn thương tâm lýEdith Eva Eger là tiến sĩ tâm lý học ở Mỹ. Những câu chuyện được kể lại trong cuốn hồi ký của tác giả này đã nhanh chóng nhận được đánh giá cao từ các nhân vật nổi tiếng như tỷ phú Bill Gates, nữ hoàng truyền thông Oprah Winfrey hay Tổng giám mục đoạt giải Nobel Hòa bình Desmond Tutu.Cuốn sách gồm bốn phần chính: Nhà tù, Trốn chạy, Tự do và Chữa lành. Trải qua cuộc đời với nhiều bất công và đau khổ, từ việc bị loại khỏi đội thi Olympic, cha mẹ bị ép đến chết ở phòng khí độc, đến cuộc trốn chạy kịch tính cùng chồng tới vùng đất tự do, Edith Eger đã dũng cảm đối mặt mọi gian nguy.Sau đó, bà trở thành tiến sĩ Tâm lý học lâm sàng, chữa lành chứng rối loạn căng thẳng hậu chấn thương cho nhiều bệnh nhân từng trải qua khủng hoảng như mình.Những hồi ức của một nhân chứng sống đã giúp cuốn hồi ký tái hiện một cách chân thực nhất sự vươn lên mạnh mẽ từ ngục tối của con người.GS.TS Philip Zimbardo nhận xét tác phẩm này là cuốn biên niên sử xuất sắc về khả năng tự chữa lành, lòng kiên cường và trắc ẩn, về hành trình sống sót với phẩm giá, lòng dũng cảm và tinh thần bền bỉ.“Chúng ta có thể học hỏi từ câu chuyện truyền cảm hứng đầy lôi cuốn của TS Eger để tự chữa lành cuộc đời chính mình”, GS.TS Philip Zimbardo viết trong lời tựa cuốn sách.Bộ sách Người thành công làm gì mỗi ngày? gồm hai cuốn. Ảnh: Thu Hà.Tạo năng lượng tích cựcBộ sách Người thành công làm gì mỗi ngày? gồm hai cuốn: Người thành công làm gì vào buổi sáng? và Người thành công làm gì vào buổi tối?Người thành công làm gì vào buổi sáng? gồm 6 chương. Ở mỗi chương, tác giả đề xuất những thói quen quan trọng giúp thay đổi cuộc sống, mối quan hệ và công việc hàng ngày của những nhân vật thành công mà ông từng gặp gỡ và có cơ hội trò chuyện.Theo Hayato Goto, cách chúng ta thức dậy đúng vào mỗi buổi sáng sẽ ảnh hưởng sâu sắc đến mức độ thành công, đem lại năng lượng tích cực trong cuộc sống hàng ngày.Tương tự, trong cuốn Người thành công làm gì vào buổi tối?, tác giả Hayato Goto cũng giới thiệu tới bạn đọc cách thức sử dụng buổi tối của những tỷ phú, người thành công và thói quen họ thường làm vào mỗi tối để tạo ra năng lượng đáng kinh ngạc.Hayato Goto cho rằng trong các thói quen tốt, hành động nghe nhạc, đọc to danh sách những người mà bản thân muốn trở thành, ghi chú lại những điều chưa hoàn thành ngày hôm nay, tìm ra phương án giải quyết trong ngày mai… sẽ giúp chữa lành tâm hồn, thay đổi tư duy và phát huy tiềm năng của bản thân một cách tích cực.Sách Vượt lên, những con đường kinh doanh. Ảnh: Bizbooks.Sức mạnh của con người trong đại dịchVượt lên, những con đường kinh doanh của tác giả Phan Minh Thông lấy cảm hứng từ những bức tranh kinh doanh trong thời điểm dịch bệnh bùng phát.Tác phẩm gồm 30 truyện ngắn thú vị nhưng lắng đọng tinh thần nhân văn sâu sắc xoay quanh những nhân vật rất đỗi đời thường. Họ mang trong mình khát vọng vươn lên trước mọi hoàn cảnh khó khăn vì đại dịch.Đó là câu chuyện về chàng trai trẻ 25 tuổi khởi nghiệp từ hai bàn tay trắng, nhận được thành công nhưng cũng phải chịu không ít thất bại. Hay cô gái với “giấc mơ Mỹ” cháy bỏng nhưng đành từ bỏ hạnh phúc và sự nghiệp của mình vì đại dịch ở New York xa xôi. Đâu đó còn nhiều mảnh đời khác, có người đã vượt qua, có người phải dừng lại. Tất cả đều được lược kể bằng lối hành văn súc tích.30 truyện ngắn trong Vượt lên, những con đường kinh doanh có sử dụng nhiều đoạn đối thoại giữa các nhân vật, nhằm nêu bật tính cách và tư duy của họ.Ở mỗi truyện ngắn, dù là nỗi buồn hay niềm vui, thành công hay thất bại, tác giả cũng muốn nhắn nhủ tới người đọc thông điệp về bài học tinh thần mạnh mẽ, năng lượng lạc quan, biết đứng dậy sau những chông chênh của cuộc đời.