https://zingnews.vn//nho-vaccine-chong-covid-19-moderna-tro-thanh-tap-doan-100-ty-usd-post1239757.html
Nhờ vaccine chống Covid-19, Moderna trở thành tập đoàn 100 tỷ USD
Moderna được đưa vào chỉ số chứng khoán S&P 500 và định giá tập đoàn dược phẩm Mỹ tiếp tục tăng vọt lên trên ngưỡng 100 tỷ USD.Theo CNN, sau khi S&P công bố quyết định trên, giá cổ phiếu Moderna tăng hơn 10% trong phiên giao dịch 16/7. Tính từ đầu năm đến nay, giá cổ phiếu Moderna đã tăng tới gần 175%. Nhờ đó, giá trị vốn hóa của công ty dược phẩm có trụ sở tại Cambridge, Massachusetts đã vượt mốc 100 tỷ USD .Với việc Moderna có mặt trong S&P 500, hàng loạt quỹ đầu tư sẽ đưa cổ phiếu công ty này vào danh mục đầu tư.Moderna sản xuất một trong 3 loại vaccine chống Covid-19 được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) thông qua. Công ty này đặt mục tiêu sản xuất từ 800 triệu tới 1 tỷ liều vaccine chống Covid-19 trong năm nay.Nhờ vaccine chống Covid-19, giá cổ phiếu của Moderna tăng vọt. Ảnh: AP.Moderna đặt mục tiêu đạt doanh số vaccine cả năm 2021 tới 19,2 tỷ USD . Trả lời Yahoo Finance, nhà phân tích Michael Yee của Jefferies nhận định hiện Moderna là “Tesla của ngành công nghệ sinh học”.Ngoài vaccine chống Covid-19, tập đoàn Mỹ cũng đang thử nghiệm các loại thuốc trị bị bệnh tim, ung thư cũng như vaccine chống một số virus khác.