https://zingnews.vn//nhung-chuoi-phong-gym-nao-da-mo-lai-o-tphcm-post1267741.html
Những chuỗi phòng gym nào đã mở lại ở TP.HCM
Citigym là chuỗi phòng gym đầu tiên hoạt động lại ở TP.HCM, kế đến là Platinum, California... Trong khi đó, Elite, Fit24, Getfit... vẫn chưa có lịch mở cửa.Theo ông Dane Fort, Tổng giám đốc FLG Việt Nam (tập đoàn sở hữu thương hiệu California Fitness & Yoga), việc ngành thể dục thể hình được mở lại là một tin đáng mừng cho cả thành phố. Từ sáng 4/10, toàn bộ 20 cơ sở của chuỗi này sẽ đồng loạt hoạt động trở lại."Sau thời gian dài ở nhà, chúng tôi hiểu rằng các hội viên mong đợi 2 điều ở California. Họ tìm các phương pháp nhằm nâng cao hệ miễn dịch và có thể phòng ngừa Covid-19 trong tương lai. Ngoài ra, khi bước vào giai đoạn bình thường mới, các hội viên đều muốn thay đổi thói quen hàng ngày sau thời gian dài gò bó tại nhà", ông Dane nhìn nhận.Các chuỗi phòng gym đang từng bước chuẩn bị để mở cửa trở lại. Ảnh: California Fitness & Yoga.Cùng chung dự báo này, các chuỗi phòng gym khác cũng nhanh chóng lên kế hoạch mở lại. Trong đó sớm nhất là Citigym với việc hoạt động các câu lạc bộ từ 8h sáng 1/10, riêng chi nhánh Vạn Hạnh Mall (quận 10) lùi thời gian mở cửa đến 6h sáng 2/10.Trong khi đó, Platinum Fitness & Spa cho biết dựa trên số lượng nhân sự đủ điều kiện đi làm, hệ thống này sẽ tiến hành mở cửa lại theo lộ trình. Trong đó, cơ sở ở quận 7 tiếp đón hội viên từ ngày 3/10, còn phòng tập ở TP Thủ Đức chưa có thời gian hoạt động cụ thể.Còn với Elite Fitness, chuỗi này vẫn đang đợi công văn chính thức, đồng thời rà soát các khâu để đảm bảo tránh các phát sinh và đem lại sự an toàn cho hội viên khi đi tập trở lại. Các hệ thống và phòng tập thể hình lớn khác ở TP.HCM như Fit24, Getfit, Vietgym, Newlife... cũng chưa có thông tin mở cửa. Các đơn vị này hiện vẫn duy trì các lớp học online để đảm bảo quyền lợi tập luyện cho hội viên.Mặc dù vậy, với những cơ sở đã mở cửa trở lại, hoạt động cũng còn hạn chế để thích nghi với giai đoạn bình thường mới. Hầu hết hệ thống đều giới hạn số nhân viên và hội viên tại các câu lạc bộ ở mức 100 người với yêu cầu có "thẻ xanh Covid-19" hoặc là F0 đã khỏi bệnh.Đồng thời, thời gian tập luyện và thời lượng các buổi học cũng bị giảm còn 45-60 phút. Để đảm bảo những yêu cầu này, các chuỗi đã chuẩn bị sẵn hệ thống đặt chỗ kỹ thuật số để hội viên đặt lịch trước. Trong đó, riêng tại Citigym, mỗi lịch tại từng chi nhánh chỉ cho phép tối đa 100 hội viên đặt thành công, và mỗi ngày một hội viên chỉ đặt được 1 lịch.Tuy nhiên, theo các chuỗi, với những quy định nhằm đảm bảo an toàn này, hoạt động trong thời gian tới chủ yếu nhằm duy trì việc làm cho nhân viên và giải quyết quyền lợi cho hội viên. Bởi lẽ, đa số người tập trong thời gian này đã mua gói hội viên từ trước, doanh thu phát sinh thêm không đáng kể.Trước đó, trong thời gian giãn cách xã hội, các phòng gym đã tổ chức các lớp học online để phục vụ hội viên đã mua gói tập và thu hút một số khách hàng mới.