https://zingnews.vn//nhung-nuoc-chau-au-dang-mo-cua-tro-lai-post1227944.html
Những nước châu Âu đang mở cửa trở lại
"Chứng chỉ Covid-19 kỹ thuật số EU" là yêu cầu bắt buộc đối với du khách muốn du lịch châu Âu trong hè này. Người nhập cảnh có chứng chỉ này sẽ không phải trải qua thời gian cách ly hay xét nghiệm khi tới một số quốc gia thành viên EU khác. Khẩu trang vẫn là yêu cầu bắt buộc đối với mọi người tại các địa điểm công cộng. Danh sách gợi ý 6 quốc gia châu Âu nên đi du lịch trong hè này dựa theo tình trạng đường biên giới quốc tế và nội địa, văn hóa du lịch, lệnh giới nghiêm, khả năng tiếp cận cơ sở công cộng và những yêu cầu về cách ly.