https://zingnews.vn//nhung-resort-tren-the-gioi-duoc-dung-lam-khu-cach-ly-phong-dich-post1061838.html
Những resort trên thế giới được dùng làm khu cách ly phòng dịch
Khu nghỉ mát Carry-le-Rouet bên bờ biển ở Pháp đã được sử dụng để làm khu cách ly. Nơi này được ví như "thiên đường nghỉ dưỡng" đối với các du khách. Khu nghỉ dưỡng sở hữu 140 phòng với đầy đủ tiện nghi, có bể bơi và một lối ra bãi biển, nằm trong quần thể rộng 3 ha. Trong thời gian cách ly, những người sống ở đây được bố trí phòng riêng biệt. Họ được theo dõi sức khỏe và có thể đi dạo trong khuôn viên của quần thể du lịch. Khẩu trang cũng là vật dụng gắn với họ mỗi ngày. Ảnh: AFP.