https://zingnews.vn//nhung-man-giam-can-ngoan-muc-cua-sao-trong-nam-2020-post1160466.html
Những màn giảm cân ngoạn mục của sao trong năm 2020
Xuất hiện trong chương trình Saturday Night Live hôm 24/10, Adele khiến người hâm mộ không nhận ra vì gương mặt thon gọn và vóc dáng quyến rũ. Đây là lần xuất hiện trên sân khấu và hát live hiếm hoi của họa mi nước Anh sau ba năm tuyên bố tạm ngừng mọi hoạt động nghệ thuật. Từ năm 2019 đến nay, giọng ca Rolling in the Deep giảm tổng cộng 45 kg. Theo lời HLV Joe Wick, cô giữ mức nạp vào dưới 1.000 calo/ngày. Theo The Sun, sau khi có vóc dáng gợi cảm, nhiều đơn vị quảng cáo ăn kiêng đề nghị mức cát-xê 50 triệu USD nhưng cô đều từ chối, tập trung cho album tái ngộ khán giả.