https://zingnews.vn//nhung-dieu-nguoi-mac-covid-19-can-luu-y-khi-vao-benh-vien-da-chien-post1240020.html
Những điều người mắc Covid-19 cần lưu ý khi vào bệnh viện dã chiến
Khi vào bệnh viện dã chiến, các bệnh nhân phải tuân thủ quy tắc 5K và theo dõi sức khỏe sát sao.Tôi có người thân chuẩn bị được chuyển vào bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19. Khi nhập viện người thân của tôi nên chuẩn bị và lưu ý điều gì?Thu Hà - TP.HCM.Bác sĩ chuyên khoa I Tống Hồ Tứ Phương, Bệnh viện Nhi đồng Thành Phố (TP.HCM)Không phải bệnh viện dã chiến chỉ toàn F0 không triệu chứng. Các bác sĩ vẫn đang cân não theo dõi sát nhiều ca mắc Covid-19 có bệnh nền, nguy cơ trở nặng, nguy kịch bất cứ khi nào.Khi các bệnh nhân vào đây, các bác sĩ chủ yếu hỏi thăm và khám bệnh online qua điện thoại (video call). Qua đó, thầy thuốc sẽ đánh giá tình trạng của bệnh nhân, nếu có diễn tiến nặng lên, sẽ có mặt để thăm khám trực tiếp và xử lý tình huốngVì vậy, các bệnh nhân cần biết và phải chăm sóc, bảo vệ bản thân mình trong bệnh viện dã chiến:- Đảm bảo nguyên tắc 5K trong bệnh viện, tuyệt đối hạn chế tiếp xúc gần các F0 khác dù là chung phòng.- Vệ sinh cá nhân tốt, uống nhiều nước, xúc họng thường xuyên; cung cấp dinh dưỡng từ trái cây, vitamin C, tập thể dục nhẹ (không gắng sức), ngủ đủ giấc, tâm lý thoải mái hạn chế stress...- Theo dõi sát sinh hiệu: Mỗi F0 sẽ được phát riêng một chiếc nhiệt kế. Bệnh nhân tự đo bằng cách cho nhiệt kế vào hõm nách. Nếu nhiệt độ > 38 độ C, người bệnh đang có dấu hiệu sốt.- Ngoài ra, bệnh nhân cũng có thể gặp phải các triệu chứng thông thường như đau nhức cơ, đau đầu nhiều; đau họng; chảy mũi, nghẹt mũi; buồn nôn, nôn; tiêu chảy; ho nhiều. Nếu gặp các tình trạng này, người bệnh cần báo cho nhân viên y tế để được hỗ trợ.Dấu hiệu cảnh báo bệnh diễn biến nặng:- Thở nhanh- Cảm giác khó thở- Đau tức ngực- Nhìn thấy da niêm mạc nhợt nhạt hơn so với bình thườngNhững bệnh nhân có cơ địa béo phì, người lớn tuổi (>65 tuổi), có bệnh nền (cao huyết áp, tiểu đường, tim mạch...) cần theo dõi sát sao hơn.Nếu có các dấu hiệu cảnh báo trên, bệnh nhân cần liên hệ gấp với nhân viên y tế để được đánh giá tình trạng thiếu oxy hay không bằng cách đo SpO2. Nếu chỉ số SpO2 <93%, có thể hiểu là phổi của bệnh nhân bị tổn thương, cần được hỗ trợ (thở oxy qua mũi hoặc mask, thở oxy với áp lực dương...) và chuyển viện lên tuyến trên để được điều trị tiếp.