https://zingnews.vn//nhung-sieu-xe-dang-chu-y-co-the-duoc-dua-ve-viet-nam-trong-nam-2021-post1169862.html
Những siêu xe đáng chú ý có thể được đưa về Việt Nam trong năm 2021
Ferrari SF90 Stradale, Porsche 918 Spyder là những siêu xe đáng chú ý có thể được đưa về Việt Nam trong năm 2021.Kết thúc năm 2020, thị trường siêu xe Việt ghi nhận sự sôi động hiếm thấy trong bối cảnh nền kinh tế còn khó khăn do dịch Covid-19.Trong năm 2020, các đại gia Việt mang về những siêu xe hàng hiếm như McLaren Senna, Rolls-Royce Phantom Tranquillity, Lamborghini Aventador SVJ/SVJ Roadster, Ferrari 488 Pister Spider..."Cơn sốt" siêu xe hàng hiếm vẫn chưa dừng lại với các đại gia Việt Nam. Theo giới thạo tin, loạt hypercar đặc biệt sẽ có mặt tại Việt Nam trong năm 2021, đến từ thương hiệu đình đám như Bugatti, Koenigsegg...Bugatti Veyron Grand Sport VitesseTừng giữ vị trí "ông hoàng tốc độ", Bugatti Veyron vẫn được giới siêu xe săn đón dù đã bị khai tử từ lâu. Trước đây, chiếc Veyron được đại gia Minh Nhựa mang về Việt Nam và đó vẫn là chiếc duy nhất từ năm 2012 đến nay.Nếu chiếc Veyron có mặt tại Việt Nam trước đây là bản tiêu chuẩn thì mẫu xe sắp tới sẽ là phiên bản đặc biệt Veyron Grand Sport Vitesse. Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse là phiên bản targa của chiếc Veyron Super Sport. Điểm nhấn của Veyron Grand Sport Vitesse là toàn bộ thân xe được làm từ sợi carbon. Tùy theo phiên bản mà sợi carbon có màu khác nhau như xanh dương, nâu, tím...Bugatti Veyron Grand Sport Vitesse được trang bị động cơ W16 8.0L đi kèm 4 bộ tăng áp, sản sinh công suất 1.200 mã lực và mô-men xoắn 1.500 Nm. Với sức mạnh này, Grand Sport Vitesse có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,6 giây, vận tốc tối đa 410 km/h.Ở thị trường quốc tế, chiếc Grand Sport Vitesse đã qua sử dụng có giá dao động 2- 3 triệu USD . Nếu được đưa về Việt Nam, Bugatti Grand Sport Vitesse sẽ có giá khoảng 100 tỷ đồng .Porsche 918 SpyderToàn bộ siêu xe đáng chú ý tại Việt Nam đều là mẫu xe sử dụng động cơ đốt trong thuần túy. Do đó, một siêu xe hybrid sẽ trở nên mới mẻ và Porsche 918 Spyder là phương án thích hợp.Được ra mắt tại triển lãm Frankfurt 2013, Porsche 918 Spyder là mẫu xe thay thế cho huyền thoại Carrera GT. Ở thời điểm đó, 918 Spyder là một trong những siêu xe hybrid đầu tiên trên thế giới, bên cạnh Ferrari LaFerrari. Tương tự LaFerrari, 918 Spyder cũng được sản xuất với số lượng giới hạn - 918 chiếc.Cung cấp sức mạnh cho Porsche 918 Spyder là động cơ V8, hút khí tự nhiên, dung tích 4.6L kết hợp với 2 mô-tơ điện. Tổng công suất của siêu xe này khoảng 888 mã lực, mô-men xoắn 920 Nm. Với sức mạnh này, siêu xe hybrid có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 2,8 giây và đạt tốc độ tối đa 345 km/h.Với số lượng sản xuất giới hạn, 918 Spyder có giá khá đắt đỏ. Ở thời điểm ra mắt, mẫu xe này có giá niêm yết khoảng 1,17 triệu USD và tất cả đều nhanh chóng có chủ. Hiện tại, một chiếc 918 Spyder đã qua sử dụng có giá không dưới 2 triệu USD .Ferrari SF90 StraladeSau McLaren Senna, đại gia Hoàng Kim Khánh được cho là đã đặt hàng chiếc Ferrari SF90 Stralade thông qua một người bạn tại Mỹ. Theo một số nguồn tin, siêu ngựa đời mới của Ferrari sẽ được đưa về Việt Nam trong năm 2021.Ra mắt vào tháng 5/2019, SF90 Stradale là một trong những mẫu xe kỷ niệm 90 năm thành lập của Ferrari. SF90 Stradale sử dụng động cơ V8 tương tự F8 Tributo nhưng được nâng dung tích lên 4.0L. Động cơ này sản sinh công suất 780 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm. Siêu xe được bổ sung 3 mô-tơ điện, cho ra thêm 220 mã lực.Dù sở hữu động cơ dung tích thấp, SF90 Stradale được định vị cao hơn 812 Superfast và dưới LaFerrari. Tại Mỹ, Ferrari SF90 Stradale có giá khoảng 660.000 USD . Nếu nhập khẩu về Việt Nam, mức giá của siêu ngựa này sẽ rơi vào khoảng 45- 50 tỷ đồng .Koenigsegg GemeraDù là hàng hiếm, những mẫu xe kể trên đều đến từ các thương hiệu đã có mặt tại Việt Nam. Đáng chú ý hơn cả là siêu xe đến từ thương hiệu "mới toanh" tại Việt Nam. Mẫu xe được nhắc đến chính là Koenigsegg Gemera. Thông tin một khách hàng Việt đặt mua Gemera đã xuất hiện trên mạng xã hội từ giữa tháng 9.Gemera là mẫu xe mới nhất của Koenigsegg và cũng là siêu xe đầu tiên của hãng này có cấu hình 4 chỗ ngồi. Với cấu hình hướng đến gia đình, thiết kế của Gemera không mang nét thể thao cực đoan như những mẫu xe Koenigsegg khác.Gemera có đầy đủ tiện nghi của một mẫu xe sang với 2 màn hình 13 inch ở hàng ghế trước và sau, 4 hộc đựng cốc có thể làm nóng/lạnh, sạc điện thoại không dây, kết nối Wi-Fi, dàn âm thanh 11 loa… Với động cơ xăng và 3 động cơ điện, Gemera có tổng công suất lên đến 1.700 mã lực và mô-men xoắn 3.500 Nm.