https://zingnews.vn//nhung-thi-sinh-duoc-vao-thang-top-30-hoa-hau-the-gioi-2021-post1283554.html
Những thí sinh được vào thẳng top 30 Hoa hậu Thế giới 2021
Miss World (Hoa hậu Thế giới) khác những cuộc thi sắc đẹp còn lại là khoảng một nửa thí sinh trong top 30 sẽ lộ diện trước chung kết, nhờ thắng phần thi phụ. Hoa hậu Philippines, Tracy Maureen Perez, là một trong số đó. Cô có mặt trong top 6 Beauty With A Purpose (Người đẹp Nhân ái) và top 8 Head to Head Challenge. Dù không có chiều cao nổi bật (1,67 m), Tracy vẫn thuộc nhóm ứng viên mạnh. Cô làm công việc kỹ sư phần mềm kiêm người mẫu tại Philippines.Hoa hậu Ấn Độ Manasa Varanasi đạt thành tích top 6 Người đẹp Nhân ái. Cô có chiều cao 1,7 m, gương mặt đẹp nổi bật. Manasa Varanasi học chuyên ngành kỹ thuật, làm việc trong lĩnh vực phân tích thông tin tài chính. Cô ước mơ có thể sản xuất một show truyền hình riêng và đảm nhận vai trò dẫn chương trình.Đại diện Nam Phi, Shudufhadzo Musida, giành được suất vào thẳng top 30 nhờ đạt điểm cao ở dự án nhân ái. Tại Miss World năm nay, cô gây ấn tượng với vẻ ngoài cá tính, khỏe khoắn. Hoa hậu Nam Phi có bằng cử nhân Khoa học Xã hội về Triết học, Chính trị và Kinh tế của Đại học Pretoria. Cô cũng tham gia nhiều hoạt động xã hội, đấu tranh vì quyền lợi phụ nữ và trẻ em.Top 30 Hoa hậu Thế giới còn gọi tên người đẹp Mỹ, Kenya và Anh (từ trái qua phải). Hoa hậu Mỹ Shree Saini bày tỏ niềm vui khi được chọn vào top 6 Người đẹp Nhân ái. Saini cho biết trên cương vị phát ngôn viên của Hiệp hội Tim mạch Mỹ, cô đã quyên góp được 45.000 USD cho các hoạt động từ thiện liên quan đến trẻ em và khoảng 200.000 USD ủng hộ hàng trăm tổ chức phi lợi nhuận.Những thành tích Hoa hậu Bờ Biển Ngà đạt được đến lúc này là giải nhất phần thi Top Model, top 8 Head to Head Challenge. Cô được đánh giá là một trong những gương mặt sáng giá có thể giành vương miện Miss World. Olivia Yace năm nay 23 tuổi, cao 1,8 m, tốt nghiệp chuyên ngành quản trị kinh doanh.Hoa hậu Venezuela, Alejandra Conde, được chú ý từ đầu cuộc thi. Cô cho thấy kỹ năng hùng biện, giao tiếp, nói trước đám đông khi ghi điểm ở phần thi đối đầu. Alejandra (24 tuổi, cao 1,7 m) học chuyên ngành y khoa, nuôi ước mơ trở thành bác sĩ. Người đẹp thường xuyên tham gia các hoạt động từ thiện hỗ trợ trẻ em và người vô gia cư.Hoa hậu Paraguay, Bethania Borra, đã ghi tên trong top 30 chung cuộc. Theo thông tin giới thiệu trên trang chủ Miss World, Bethania hiện là sinh viên, đồng thời làm người mẫu. Cô gái 20 tuổi mong muốn sau này có thể mở một công ty đào tạo, hướng dẫn phụ nữ về marketing trên nền tảng số.Bốn thí sinh khác được vào thẳng nhờ vượt qua thử thách Head to Head là đại diện Nicaragua, Cameroon, Nepal và Botswana (từ trái qua phải). Trước đó, đại diện Việt Nam, Đỗ Thị Hà, lọt vào top 10 vòng thi này.Người đẹp Mông Cổ, Burte-Ujin, thắng phần thi tài năng. Trong sự kiện từ thiện của Miss World ngày 14/12, cô đã biểu diễn tiết mục uốn dẻo trước quan khách. Burte-Ujin (23 tuổi) chuyên về lĩnh vực nghệ thuật nhảy múa, uốn dẻo. Cô có phòng tập riêng và trực tiếp giảng dạy. Burte-Ujin biết nhiều ngôn ngữ gồm tiếng Anh, tiếng Nhật.Hoa hậu Mexico, Karolina Vidales, đạt điểm cao nhất phần thi thể thao. Người đẹp tốt nghiệp chuyên ngành Quan hệ Quốc tế, thành thạo ba ngôn ngữ - tiếng Anh, Đức và Pháp. Ngoài ra, cô cũng đã hoàn thành chương trình cao học tại Đại học Hochschule Osnabruck (Đức). Karolina Vidales năm nay 24 tuổi, cao 1,74 m.Chung kết Miss World (Hoa hậu Thế giới) 2021 sẽ diễn ra vào sáng 17/12 (theo giờ Việt Nam). Cuộc thi được tổ chức tại Puerto Rico với gần 100 thí sinh tham gia. Trước chung kết, một số thí sinh nhiễm Covid-19 và đang phải thực hiện cách ly, trong đó có đại diện Indonesia.Bà Julia Morley - chủ tịch Miss World - cho biết nếu không có kết quả xét nghiệm PCR âm tính, thí sinh sẽ không thể tham dự chung kết.