https://zingnews.vn//nhung-my-nhan-bi-chi-trich-khi-vao-vai-tieu-long-nu-post1049684.html
Những mỹ nhân bị chỉ trích khi vào vai 'Tiểu Long Nữ'
Tiểu thuyết võ hiệp của Kim Dung có sức hấp dẫn rất lớn với khán giả. Những nhân vật được ông xây dựng nên đều đã được thể hiện qua màn ảnh và sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo. Vì vậy, như một quy luật bất thành văn trong giới điện ảnh, chỉ cần đóng phim chuyển thể của Kim Dung sẽ đạt được danh tiếng lớn, có cơ hội trở thành sao hạng A. Giống như Tiểu Long Nữ đã trở thành vai diễn để đời trong sự nghiệp của Lý Nhược Đồng, Lưu Diệc Phi.