https://zingnews.vn//nhung-truong-hop-ra-vao-hai-phong-khong-can-giay-xac-nhan-post1181574.html
Những trường hợp ra vào Hải Phòng không cần giấy xác nhận
Tổ trưởng Tổ Phản ứng nhanh phòng, chống dịch Covid-19 Hải Phòng nêu ra một số trường hợp người dân ra vào thành phố mà không cần giấy xác nhận của địa phương.Trước những diễn biến của dịch Covid-19, TP Hải Phòng quyết định thành lập Tổ phản ứng nhanh, cử bà Phạm Thu Xanh, nguyên Giám đốc Sở Y tế, làm Tổ trưởng tham mưu giúp UBND TP chủ động điều hành kịch bản chống dịch.Trong ngày 6/2, điện thoại của bà Xanh đổ chuông liên tục vì những người quen gọi hỏi các thủ tục để vào được thành phố Hải Phòng. Thông báo Hải Phòng sẽ kiểm soát người ra vào từ 12h ngày 6/2 khiến nhiều người dân xa quê hoang mang.Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng bị phong tỏa. Ảnh: Haiphong.gov.vn."Quan điểm của Hải Phòng là không ngăn sông cấm chợ. Nhưng xung quanh là 2 tâm dịch Hải Dương, Quảng Ninh, để ngăn được dịch thì chúng tôi phải có chính sách riêng, miễn là không trái với chỉ đạo của Thủ tướng", nữ bác sĩ chia sẻ.Nguyên Giám đốc Sở Y tế giải thích Thông báo 58 là chủ trương chung của UBND thành phố nên chưa nêu chi tiết cách xử lý từng tình huống. Trong quá trình triển khai, thành phố đã bổ sung hướng dẫn."Đơn cử, trường hợp hành khách quê Hải Dương đang làm việc ở TP.HCM, giờ muốn bay chặng Tân Sơn Nhất - Cát Bi để về quê thì chỉ cần xuất trình cuống vé máy bay là có thể rời khỏi Hải Phòng. Người đi điều trị bệnh ở Hà Nội về thì chỉ cần giấy xuất viện là được vào thành phố", nữ Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh nói.Ngoài ra, TP Hải Phòng đã có văn bản nêu rõ tất cả phương tiện và người không có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng có thể qua chốt kiểm soát để rời khỏi thành phố mà không cần khai báo y tế, không kiểm tra thân nhiệt, không phun khử trùng phương tiện.Về trường hợp người Hải Phòng ở xa muốn về quê nhưng gặp khó khăn khi xin giấy xác nhận, bà Xanh giải thích thêm nếu chủ tịch phường đi vắng thì người dân có thể xin xác nhận ở công an phường."Người dân chỉ cần được xác nhận là có hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú tại tổ dân phố, khu dân cư cụ thể và ở nơi đó không có dịch là được vào Hải Phòng. Công an cần đáp ứng vì đó là quyền công dân", bà Xanh chia sẻ.Trao đổi với Zing, lãnh đạo công an một phường nội thành Hà Nội cho biết họ không có thẩm quyền và khả năng xác nhận một công dân có liên quan đến vùng dịch hay không."Tuy nhiên, nếu công dân chỉ xin giấy chứng nhận thường trú hoặc tạm trú tại một địa điểm thì công an có thể xác nhận được", vị này cho biết.Ngày 5/2, TP Hải Phòng ban hành Thông báo số 58 nêu rõ kể từ 12h ngày 6/2, TP kiểm soát tất cả công dân ra và vào thành phố. Đối với công dân vào, phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã hoặc tương đương tại nơi đi, trong đó nêu rõ lý do, lịch trình vào thành phố. Đối với công dân ra khỏi thành phố, phải có giấy xác nhận của UBND cấp xã, phường nơi cư trú về lý do, lịch trình đi và khi trở lại. TP sẽ bổ sung thêm lực lượng tại các chốt cửa ngõ để kiểm soát công dân ra vào.