https://zingnews.vn//nhung-kieu-toc-khac-nguoi-cua-beckham-trong-suot-su-nghiep-post1084464.html
Những kiểu tóc khác người của Beckham trong suốt sự nghiệp
Beckham không phải người duy nhất nghĩ đến điều này. Trước trận đấu với Chelsea trên sân Wembley năm 2000, Sir Alex Ferguson đã vào phòng thay đồ và bắt Beckham phải cạo trọc vì ông thấy ngứa mắt. Ban đầu, cựu tiền vệ "Quỷ đỏ" từ chối. Tuy nhiên, sau khi thấy sắc mặt HLV thay đổi, anh ngay lập tức chạy vào nhà vệ sinh để làm theo lời ông thầy.