https://zingnews.vn//nhung-tien-ich-cua-giao-dich-ngan-hang-online-post1057753.html
Những tiện ích của giao dịch ngân hàng online
Với sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại, thay vì phải đến quầy giao dịch trực tiếp, khách hàng hiện nay chỉ cần ngồi nhà và thực hiện giao dịch nhanh chóng, tiện lợi.Thời đại công nghệ số 4.0, các sản phẩm công nghệ tiện ích ra đời, hỗ trợ người dùng tối đa, đem lại những trải nghiệm khác biệt. Đặc biệt, trong thời điểm khả năng lây nhiễm của dịch Covid-19 khó kiểm soát, nhu cầu trong giao dịch ngân hàng vẫn tăng cao, thì việc tìm một giải pháp giao dịch phù hợp là điều cần thiết. Nhiều ngân hàng đầu tư nâng cấp hệ thống ngân hàng số nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân hiện nay.Với các giao dịch không dùng tiền mặt, ứng dụng Savy, ebankX của TPBank đang được nhiều người dùng quan tâm. Savy là ứng dụng tiết kiệm siêu tốc chỉ với 5 phút; chấp nhận các gói tiết kiệm chỉ từ 30.000 đồng. Bên cạnh đó, Savy còn được miễn phí chuyển tiền, gửi tiền từ mọi ngân hàng. So với việc gửi tiền tại quầy, lãi suất gửi tiết kiệm trên Savy cao hơn quầy là 0,35%. Các kênh khác online khác như eBankX, LiveBank, lãi suất của TPBank cũng cao hơn so với giao dịch tại quầy.TPBank ứng dụng công nghệ trong giao dịch ngân hàng.Một sản phẩm được quan tâm khác của TPBank có tên gọi “Gửi 6 tháng lãi 12” dành cho khách hàng gửi tiết kiệm kỳ hạn 6 tháng. Cụ thể, nếu khách hàng tiếp tục duy trì số tiền gốc ban đầu, lãi suất khách hàng được nhận trong 6 tháng tiếp theo sẽ là 7,9%. Khi sử dụng sản phẩm này trên kênh LiveBank, TPBank sẽ tặng thêm 0,35% so với lãi suất khách hàng được nhận tại quầy. Sản phẩm này vừa được tổ chức uy tín thế giới The Asian Banker trao giải Best Savings Account Product - “Sản phẩm tiền gửi tiết kiệm tốt nhất” trong Vietnam Awards 2020.Với các giao dịch tiền mặt, TPBank LiveBank có thể đáp ứng mọi nhu cầu như một ngân hàng truyền thống. Giao dịch tại TPBank LiveBank, khách hàng không cần phải tiếp xúc trực tiếp với ai và có thể giao dịch vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày.Hệ thống LiveBank với không gian rộng rãi tiện nghi luôn được lau dọn vệ sinh, khử trùng thường xuyên trên các bề mặt khách hàng hay tiếp xúc: Cửa phòng máy, bề mặt máy VTM, tay nắm cửa.. Toàn bộ tư vấn viên và bảo vệ được trang bị khẩu trang y tế, cùng với dung dịch rửa tay luôn sẵn sàng tại phòng máy giúp khách hàng có thể yên tâm khi giao dịch.Các phòng giao dịch LiveBank được trang bị đầy đủ nước rửa tay.Tốc độ phát triển mạng lưới LiveBank của TPBank hiện tăng nhanh gấp 4 lần so với tốc độ phát triển của một chi nhánh truyền thống. Chỉ trong vòng 3 năm, TPBank đã phát triển được trên 200 ngân hàng tự động LiveBank, dự kiến đạt mốc 300 máy vào cuối năm 2020. Với mật độ bao phủ tăng nhanh, khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận dịch vụ của TPBank bất kể mọi lúc tại nhiều tỉnh, thành cả nước.Ông Nguyễn Hưng - Tổng giám đốc TPBank chia sẻ: “Ứng dụng công nghệ số vào trong các giao dịch ngân hàng và làm hài lòng khách hàng là mong muốn của TPBank. Chúng tôi tự tin rằng chúng tôi có thể phục vụ tốt mọi nhu cầu của khách hàng, ngay cả trong mùa cúm đang lên tới đỉnh điểm”.