https://zingnews.vn//nhung-trao-luu-noi-bat-nam-2021-post1283835.html
Những trào lưu nổi bật năm 2021
Sau khi nghe bản cover, nhiều người thừa nhận quên luôn bài hát gốc. Cũng từ đây, một số bạn trẻ thử áp dụng lối hát mới trên nền nhạc khác nhau, tạo ra nhiều phiên bản như Chị ong nâu và em bé Kpop, Nhật, Trung, Âu Mỹ, thậm chí là bolero, rap. Tương tự, các ca khúc thiếu nhi khác như Một con vịt, Cháu yêu bà cũng được phối lại dưới nền nhạc ballad. Tuy nhiên, sự lan tỏa mạnh mẽ của Chị ong nâu và em bé trong thời gian ngắn đã tạo nên ý kiến trái chiều. Dù đa số đều cảm thấy trào lưu này vui vẻ và giải trí, một số ý kiến cho rằng các biến thể này nhảm nhí, thảm họa, ảnh hưởng giá trị của ca khúc gốc và không phù hợp để mang ra đùa giỡn như vậy. Ảnh cắt từ clip.