https://zingnews.vn//nhung-van-de-xe-may-gap-phai-trong-mua-gian-cach-o-tphcm-post1252433.html
Những vấn đề xe máy gặp phải trong mùa giãn cách ở TP.HCM
Lốp hết hơi không tìm được chỗ bơm hay ắc-quy hết điện... là những vấn đề nhiều người sử dụng xe máy tại TP.HCM gặp phải trong mùa giãn cách.Chị Thúy Phương (ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) đã hơn một tháng phải dùng tạm xe bạn để đi làm vì chiếc Yamaha FreeGo của chị không thể nổ máy. "Tôi quên rút chìa khóa và để qua đêm, sáng hôm sau ra lấy xe thì không thể khởi động được. Mùa này tiệm sửa xe cũng đóng cửa nên không biết phải làm sao, đành phải mượn xe của bạn để chạy đến hết dịch", chị Phương chia sẻ.Trong giai đoạn giãn cách, các cửa hàng sửa chữa, chăm sóc xe máy, ôtô tại TP.HCM buộc phải dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Tính đến nay, những cửa hàng này đã tạm ngừng hoạt động được khoảng 2 tháng, điều này cũng khiến cho nhiều chủ xe rơi vào tình huống khó khăn.Đặt mua sạc bình, máy bơm lốp gần 1 tháng vẫn chưa nhận được vì Chỉ thị 16Tương tự trường hợp chị Phương, anh Vĩnh Phát (ngụ quận 12, TP.HCM) cũng gặp phải tình trạng bình ắc-quy hết điện do quên tắt chìa khóa. Vốn có chút kiến thức về xe máy, anh quyết định lên mạng mua một bộ sạc bình để xử lý sự cố. Bên cạnh đó, anh cũng đặt thêm một vài phụ kiện như bơm lốp để dùng trong trường hợp lốp non hơi.Đơn hàng của anh Phát vẫn chưa nhận được sau gần một tháng đặt mua.Theo thông báo từ trang bán hàng, anh Phát dự kiến nhận được đơn hàng vào cuối tháng 7, tức sau khoảng một tuần đặt hàng. Do những sạc bình, máy bơm lốp không thuộc hàng hóa thiết yếu, đến nay anh Phát vẫn chưa nhận được hàng."Liên hệ với bên nhà bán thì họ bảo do TP.HCM đang Chỉ thị 16 nên việc vận chuyển hàng của tôi bị hạn chế. Giờ phải tiếp tục đợi thôi chứ không biết làm gì hơn", anh Phát nói thêm.Nếu sự cố của chị Phương, anh Phát xuất phát từ lỗi cá nhân, thì những sự cố như lốp bị hết hơi hay cán đinh cũng khiến cho nhiều người dùng xe máy khổ sở trong mùa dịch. Đã có không ít trường hợp người dân phải đẩy bộ xe hàng chục km do không tìm được tiệm bơm, vá lốp xe.Quên tắt chìa khóa là nguyên nhân phổ biến khiến ắc-quy trên xe bị hết điện.Bên cạnh những vấn đề ảnh hưởng nghiêm trọng khiến xe không thể tiếp tục vận hành, một vài chủ xe cũng lo lắng do "xế cưng" của mình bị bẩn quá nhiều vì lâu ngày không rửa. Hầu hết người dùng lo lắng vấn đề này thường ở nhà chung cư, nơi không có không gian riêng dưới mặt đất để thực hiện việc vệ sinh xe."Ở nhà riêng còn tự tay chăm sóc xe được, chứ ở chung cư như tôi thì chỉ biết thỉnh thoảng xuống nổ máy để sạc bình", anh Tuấn Vương, người dân sống tại một chung cư ở phường Tân Thới Nhất, quận 12, chia sẻ.Kinh nghiệm tự bảo quản xe máy trong mùa dịchViệc không sử dụng xe máy lâu ngày như trong giai đoạn giãn cách này có thể khiến cho phương tiện gặp phải tình trạng hư hỏng về ắc-quy hết điện, lốp bị biến dạng hay côn trùng cắn phá dây điện.Để bảo vệ ắc-quy, nguồn điện duy nhất giúp xe khởi động, anh Ngô Nguyễn Anh Tuấn, kỹ thuật viên sửa chữa xe máy tại TP.HCM cho biết: "Cách tốt nhất để bảo quản ắc-quy nếu để lâu không sử dụng là tháo ắc-quy ra khỏi xe, khi nào cần sử dụng thì gắn vào. Nếu có thể nổ máy xe 1 lần/tuần thì không cần".Cần giữ xe sạch sẽ để hạn chế côn trùng chui vào.Đối với lốp, anh Tuấn cũng chia sẻ cách bảo quản như sau: "Nên dựng chống đứng với những xe có sẵn chống đứng, sau đó kê thêm vật dưới gầm để bánh trước cũng không tiếp xúc đất như bánh sau. Làm như vậy giúp giảm tải cho giảm xóc".Côn trùng hay chuột thường bị thu hút bởi những khu vực kém vệ sinh, vì thế chủ xe cần lau chùi phương tiện sạch sẽ. Nếu không có điều kiện để rửa xe, treo thêm long não hoặc các loại hóa chất xua đuổi côn trùng cũng là cách hạn chế việc hệ thống điện trên xe bị cắn phá.