https://zingnews.vn//nhung-f0-f1-nao-o-tphcm-duoc-dieu-tri-cach-ly-tai-nha-post1238596.html
Những F0, F1 nào ở TP.HCM được điều trị, cách ly tại nhà
Phương án điều trị, cách ly F1, F0 tại nhà được thí điểm ở TP.HCM và áp dụng cho 2 trường hợp.TP.HCM vừa thí điểm cách ly, điều trị F0, F1 tại nhà. Những trường hợp nào được áp dụng chính sách này?Thanh Duyên - TP.HCM.Sở Y tế TP.HCMNgày 13/7, Sở Y tế TP.HCM ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể về cách ly F0, F1 tại nhà.Với F0:Theo nội dung văn bản này, hai trường hợp bệnh nhân Covid-19 được xem xét cách ly, điều trị tại nhà như sau:- Trường hợp F0 không triệu chứng đang điều trị tại bệnh viện.Bệnh nhân có kết quả xét nghiệm rRT-PCR ngày 10 âm tính hoặc còn dương tính nhưng tải lượng virus thấp, không còn khả năng lây nhiễm (hoặc rất thấp) sẽ được chuyển về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện an toàn, phòng chống lây nhiễm.Bệnh nhân sẽ được tiếp tục xét nghiệm rRT-PCR tại nhà vào ngày thứ 14 và 21.- Trường hợp F0 không triệu chứng là nhân viên y tế bị lây nhiễm nếu nhà riêng có đủ điều kiện tương tự F1.Bệnh nhân tự theo dõi về tình trạng sức khỏe, báo cáo với cơ quan theo dõi y tế hàng ngày và thực hiện xét nghiệm theo quy định. Các trường hợp F0 này phải được giám sát của cơ quan y tế địa phương và nơi làm việc, tuân thủ các biện pháp an toàn trong phòng, chống lây nhiễm.Với F1:- Ở khu vực nguy cơ rất cao (nơi phong tỏa), F1 được cách ly tại nhà. Điều kiện như sau:+ Bên ngoài nhà của F1 phải treo biển báo, lập hàng rào mềm ngăn cách; toàn bộ thành viên trong nhà không được ra ngoài.+ F1 hạn chế tiếp xúc, phải được bố trí khu vực riêng/phòng riêng nếu có thể; sử dụng đồ dùng, thùng rác riêng, ăn riêng; khử khuẩn khu vực vệ sinh chung sau mỗi lần F1 sử dụng.+ Giám sát, quản lý nghiêm F1 trong và sau thời gian cách ly.- F1 tại khu tập thể, chung cư có F0 tại nhà: Bắt buộc cách ly tập trung.- Các khu vực khác (nguy cơ thấp hơn), áp dụng cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.