https://zingnews.vn//nhung-truong-hop-khong-can-do-huyet-ap-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1261378.html
Những trường hợp không cần đo huyết áp khi tiêm vaccine Covid-19
Bộ Y tế quy định việc đo huyết áp chỉ được thực hiện với một số trường hợp nhất định thay vì tất cả người dân trước khi tiêm chủng.Bộ Y tế quy định việc đo huyết áp chỉ được thực hiện với một số trường hợp nhất định thay vì tất cả người dân trước khi tiêm chủng. Vậy những trường hợp nào không cần đo huyết áp?Thanh Hằng, 34 tuổi, Hà NộiBộ Y tếTheo Quyết định 4355 của Bộ Y tế về việc ban hành Hướng dẫn tạm thời sàng lọc trước tiêm chủng vaccine phòng Covid-19, có hiệu lực từ ngày 10/9, bên cạnh việc hỏi tiền sử bệnh người đến tiêm, các cơ sở sẽ tiến hành đánh giá lâm sàng. Trong đó, bao gồm đo thân nhiệt, huyết áp và đo mạch, đếm nhịp thở.Theo đó, việc đo huyết áp chỉ áp dụng đối với:- Người có tiền sử tăng huyết áp/huyết áp thấp.- Người có bệnh nền liên quan bệnh lý tim mạch.- Người trên 65 tuổi.Như vậy, ngoại trừ 3 trường hợp trên, những người còn lại không cần đo huyết áp trước khi tiêm vaccine phòng Covid-19.Trước đó, ở hướng dẫn cũ (đã được bãi bỏ), Bộ Y tế yêu cầu đo huyết áp với tất cả người đến tiêm. Hiện người dân chỉ cần đo thân nhiệt, riêng huyết áp và đo mạch chỉ áp dụng với một số trường hợp nhất định.