https://zingnews.vn//nhung-diem-den-trong-nuoc-mo-cua-tu-thang-11-post1274469.html
Những điểm đến trong nước mở cửa từ tháng 11
Một số tỉnh thành trên cả nước đã nới lỏng quy định với du khách ngoại tỉnh.Đại dịch Covid-19 ở Việt Nam đang dần được kiểm soát, dưới đây là những điểm đến du lịch nổi tiếng trong nước bạn có thể đến từ tháng 11.Miền BắcTại khu vực phía Bắc, Sa Pa (Lào Cai) là một trong những địa phương thu hút khách du lịch nhất. Theo phòng Văn hóa Thông tin Thị xã Sa Pa, đã có 3.545 khách du lịch tới đây dịp cuối tuần. Số khách lưu trú là 2.727 người.Theo bà Hoàng Thị Vượng, Trưởng phòng Văn hóa Thông tin Thị xã Sa Pa, địa phương đang nỗ lực xây dựng hình ảnh điểm đến du lịch an toàn, thân thiện.Nhìn chung, dù đang vào thời điểm mùa đông, lượng khách lên Sa Pa cũng chưa nhiều. Nguyên nhân chính do khách vẫn có tâm lý e ngại và một số địa phương chưa cho phép người dân đi lại. Sắp tới, Sa Pa tiếp tục chiến dịch thu hút khách bằng việc tổ chức chương trình "Tái hiện chợ tình Sa Pa" từ 5/11 đến 7/11.Sa Pa đón lượng khách cao trong dịp cuối tuần vừa rồi. Ảnh: Sun Group.Một điểm du lịch nổi tiếng khác với khách miền Bắc là Tam Đảo (Vĩnh Phúc) cũng đã mở cửa đón khách ngoại tỉnh từ giữa tháng 10. Tỉnh Vĩnh Phúc cho phép đón khách ngoại tỉnh từ vùng dịch cấp độ 1 và 2, yêu cầu đã tiêm đủ liều vaccine (liều cuối cùng được tiêm ít nhất 14 ngày). Khách mắc Covid-19 nhưng đã khỏi trong vòng 6 tháng cũng được chấp nhận (yêu cầu có giấy ra viện hoặc giấy xác nhận khỏi bệnh).Đồng thời khách du lịch phải có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR (trong vòng 7 ngày kể từ thời điểm lấy mẫu). Các khu, điểm du lịch, di tích, danh thắng, cơ sở lưu trú... đều đã mở cửa trở lại. Do đó, du khách có thể thoải mái trải nghiệm khi du lịch ở đây.Hạ Long (Quảng Ninh) cũng là địa phương có ngành du lịch phát triển nhờ lợi thế di sản, nhiều trải nghiệm như tắm biển, công viên nước, du thuyền... Từ 1/11, tỉnh Quảng Ninh cho phép đón khách ngoại tỉnh nhưng làm chặt công tác kiểm tra phòng chống dịch từ cơ sở kinh doanh đến du khách.Tỉnh chỉ đón khách từ vùng xanh, tạm thời chưa đón khách từ vùng có nguy cơ cao và rất cao.Hạ Long vẫn còn nhiều hạn chế về đối tượng khách được đến thành phố. Ảnh: Quốc Nam.Miền TrungỞ khu vực miền Trung, Đà Nẵng cũng đã đón khách nội địa đến tham quan, nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, lượng khách còn ít, chủ yếu đi lẻ, theo nhóm hoặc gia đình... Các đơn vị kinh doanh du lịch, dịch vụ còn dè dặt trong việc mở cửa trở lại do điều kiện thời tiết mưa bão, tâm lý khách chưa sẵn sàng để đi du lịch, trẻ em chưa tiêm vaccine."Do đó, việc mở cửa vận hành trở lại còn khó khăn”, ông Bình nói và cho hay từ tháng 11, ngành du lịch địa phương sẽ triển khai giai đoạn phục vụ khách liên vùng.Đà Nẵng sẽ phối hợp với một số địa phương để khai thác và trao đổi nguồn khách; xây dựng và công bố các chương trình du lịch/combo du lịch.Hội An (Quảng Nam) cũng đang trong giai đoạn mở cửa dần. Dự kiến, tất cả điểm đến do thành phố quản lý sẽ mở cửa từ 23/11 - trùng ngày Di sản Văn hóa Việt Nam.Từ cuối tháng 10, du khách đã bắt đầu quay lại phố cổ. Các khách sạn cũng dần trở lại. Ông Nguyễn Văn Lanh - Phó Chủ tịch UBND thành phố Hội An cho biết địa phương sẽ không "đóng cửa mãi được". Trong thời gian tới, Hội An sẽ từng bước mở dần các hoạt động du lịch, lấy thị trường nội địa làm trọng tâm, đồng thời tranh thủ nguồn khách quốc tế trung ương và tỉnh Quảng Nam.Miền NamTại khu vực miền Nam, TP.HCM đã mở cửa trở lại dù số ca mắc Covid-19 vẫn cao. Du khách có thể lựa chọn hình thức staycation - du lịch tại chỗ với các khách sạn 5 sao, nhà hàng cao cấp. Staycation là cách chơi chữ giữa "stay" (tại chỗ) và "vacation" (kỳ nghỉ).Người dân ở TP.HCM có thể trải nghiệm du lịch ngay trong trung tâm. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, du khách TP.HCM đã bắt đầu có thể du lịch đến Cần Giờ, Củ Chi và theo tour khép kín tới Tây Ninh hay Bà Rịa - Vũng Tàu.Từ 15/10, Đà Lạt đã cho phép mở cửa du lịch trở lại. Du khách từ các tỉnh thuộc vùng cấp 1, cấp 2 cần thực hiện nghiêm 5K và các biện pháp phòng, chống dịch tại địa phương, không phải cách ly tập trung. Ngoài ra, khi đến Lâm Đồng, du khách cần chuẩn bị giấy tờ cần thiết, đã tiêm đủ liều vaccine hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng. Người từ các tỉnh thuộc khu vực cấp 3, cấp 4 phải cách ly hoặc thực hiện theo dõi theo từng trường hợp.Hiện nay, nhiều khu du lịch ở Đà Lạt vẫn đang trong quá trình chuẩn bị mở lại. Do đó, du khách có thể sẽ chưa trải nghiệm được một số dịch vụ.Ở Bà Rịa - Vũng Tàu, tỉnh này về cơ bản đã đón khách ngoại tỉnh. Tuy nhiên, chỉ mới 4 cơ sở lưu trú được đón khách qua đêm. Hiện tại, Sở Du lịch Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn đang xem xét đưa ra phương án mẫu để mở cửa toàn bộ các cơ sở lưu trú trên địa bàn. Một số cơ sở hiện hoạt động "chui" và vẫn đón khách ngoại tỉnh lưu trú.