https://zingnews.vn//nhuc-ma-phong-vien-mac-covid-19-luat-su-bi-phat-8-trieu-dong-post1071500.html
Nhục mạ phóng viên mắc Covid-19, luật sư bị phạt 8 triệu đồng
Đăng thông tin xúc phạm danh dự một phóng viên, ông Lê Văn Thiệp bị cơ quan chức năng xử phạt 8 triệu đồng.Ngày 10/4, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử thuộc Bộ Thông tin & Truyền thông ra quyết định xử phạt luật sư Lê Văn Thiệp (Đoàn luật sư Hà Nội) sau khi đăng thông tin xúc phạm một phóng viên trên mạng xã hội.Theo quyết định trên, ông Thiệp bị phạt hành chính 8 triệu đồng do cung cấp, truyền đưa, sử dụng thông tin số tại Facebook Lê Văn Thiệp để xúc phạm uy tín, danh dự phóng viên công tác tại Thông tấn xã Việt Nam.Ông Thiệp được hưởng tình tiết giảm nhẹ là hợp tác và giải trình đầy đủ với cơ quan chức năng, có thái độ cầu thị, thành khẩn nhận các sai phạm của bản thân.Ngoài phạt tiền, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử còn buộc luật sư Thiệp phải khắc phục sai phạm theo quy định của pháp luật.Luật sư Lê Văn Thiệp thừa nhận đăng thông tin xúc phạm phóng viên.Đầu tháng 4, tài khoản Facebook Lê Văn Thiệp đăng tải thông tin có nội dung: "Nghe tin Phóng viên phỏng vấn mà bị lây Covid đâm ra hoảng sợ?! Hóa ra "Phỏng vấn sâu" "Tác nghiệp trên giường" sau đó đi mua xe máy mới bị lây? PV có nghề Mát xa ghe nữa cơ đấy. Thật là đẹp mặt! Dễ với Tây lông quá. Khà khà".Khi bài viết lan truyền trên mạng xã hội, chủ tài khoản trên đã gỡ bỏ nội dung đăng tải.Sau đó, Ban Kiểm tra Hội Nhà báo Việt Nam có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và Đoàn luật sư Hà Nội xem xét, kiểm tra và có hình thức xử lý phù hợp đối với luật sư Lê Văn Thiệp.Tiếp nhận phản ánh, ngày 7/4, Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử đã mời luật sư Lê Văn Thiệp đến làm việc. Tại đây, ông Thiệp thừa nhận hành vi của mình.