https://zingnews.vn//nhung-luu-y-truoc-gio-thi-tot-nghiep-thpt-2021-post1234737.html
Những lưu ý trước giờ thi tốt nghiệp THPT 2021
Để đạt kết quả cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần có sự chuẩn bị tốt về kiến thức và kỹ năng khi làm bài, ôn tập kiến thức căn bản.Đề thi tốt nghiệp THPT 2021 đã được chuyển đến đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. Theo quy định, việc in sao đề thi được thực hiện tại một địa điểm an toàn, biệt lập và được bảo vệ nghiêm ngặt.Tuyệt đối không để xảy ra lộ, lọt đề thiNgày 4/7, tàu cao tốc vận chuyển bộ đề thi kỳ thi tốt nghiệp THPT và gần 40 cán bộ coi thi bao gồm cán bộ Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), công an giám sát đề thi, giám thị và thanh tra thi do Bộ GD&ĐT cử đến Bình Thuận tham gia đã cập cảng Phú Quý, tỉnh Bình Thuận.Công an huyện đảo Phú Quý và ban chỉ đạo thi đã áp tải bộ đề thi về nơi bảo quản theo quy định. Đây là lần đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021 được tổ chức trên đảo Phú Quý.Thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 tại điểm thi trường THCS Phùng Hưng, quận 11, TP.HCM. Ảnh: Người Lao Động.Năm 2021 cũng là năm đầu tiên Kiên Giang không đưa giáo viên từ đất liền ra đảo Phú Quốc coi thi mà sử dụng nhân sự tại chỗ do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sở GD&ĐT tỉnh Kiên Giang xây dựng 3 phương án để mang đề thi đi Phú Quốc và khẳng định sẽ bảo mật để bảo đảm an toàn đề thi.Trước những băn khoăn liên quan đến vận chuyển, bảo mật đề thi, Bộ GD&ĐT cho biết theo quy định, mỗi địa phương sẽ thành lập ban in sao đề thi tại một địa điểm an toàn, biệt lập và được bảo vệ nghiêm ngặt trong suốt thời gian làm việc, cách ly 3 vòng độc lập.Toàn bộ quá trình vận chuyển và bàn giao đề thi phải được công an giám sát. Các túi chứa đề thi phải đựng trong các thùng có khóa, được niêm phong và phải lập biên bản về quá trình giao nhận, vận chuyển.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ khi kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại các địa phương đã nhấn mạnh yêu cầu tuyệt đối không được để xảy ra tình trạng lộ, lọt đề thi. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ khẳng định có thể tổ chức kiểm tra vào ban đêm việc bảo mật đề thi, bài thi của thí sinh.Lưu ý ôn thi ngày nước rútTheo cô Văn Trịnh Quỳnh An, giáo viên môn Ngữ văn trường THPT Gia Định (TP.HCM), thí sinh cần lưu ý một số vấn đề trong những ngày nước rút.Cụ thể, thí sinh nắm chắc và biết phân biệt các phương thức biểu đạt, phong cách ngôn ngữ, thao tác lập luận, các kiểu đoạn văn...; sẵn sàng cho việc hỏi gì đáp nấy trong phần đọc hiểu. Điều đó đòi hỏi các em phải đọc đề thật kỹ.Ví dụ: Đề hỏi phương thức biểu đạt thì không thể trả lời về phong cách ngôn ngữ (nhất là khi các em rất dễ nhầm lẫn giữa "nghị luận" (phương thức biểu đạt) với "chính luận" (phong cách ngôn ngữ).Với phần đọc hiểu, các em có thể trả lời bằng cách gạch đầu dòng để rõ ràng về mặt ý; cố gắng tìm nhiều ý tốt nhất có thể. Phần viết đoạn văn, có thể không đủ các thao tác nhưng nhất thiết phải có lập luận và thông qua lập luận, ta thể hiện quan điểm thái độ của mình.Với dẫn chứng, tránh sa đà vào việc kể lể dẫn chứng vì đoạn văn ngắn cần sự tinh gọn. Tuyệt đối không viết bài văn thu nhỏ với đầy đủ các thao tác lập luận.Phần làm văn, các em không nên học tủ. Trong phần này, kỹ năng thực sự rất quan trọng, những phần thí sinh thường chủ quan lơ là như giới thiệu chung về tác giả, tác phẩm, đánh giá, kết bài... thực sự sẽ khiến thí sinh mất điểm còn nhiều lắm."Các em nên xem lại các đáp án của đề ngữ văn những năm trước để thấy cách xây dựng dàn ý theo đúng kỹ năng và biết bài của mình cần bảo đảm những yêu cầu nào", cô An nói.Trong khi đó, ở môn Toán, thầy Trần Văn Toàn, Tổ trưởng tổ Toán trường THPT Marie Curie - TP.HCM, cho biết để đạt kết quả cao môn toán trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần có sự chuẩn bị tốt về kiến thức và kỹ năng khi làm bài, đó là ôn tất cả các kiến thức căn bản.Học sinh cần coi thật kỹ 6 chuyên đề của kiến thức lớp 12 như khảo sát hàm số, mũ và logarit, hình học không gian, tích phân, số phức, hình học giải tích. Các em cần ôn tất cả kiến thức căn bản vì kiến thức căn bản trong đề tham khảo chiếm 8 điểm.Với 8 điểm đó, các em có khả năng trúng tuyển vào khá nhiều trường ĐH cũng như có nhiều cơ hội để chọn. Ở chương trình toán lớp 11, như hướng dẫn của giáo viên thì học sinh cần ôn những nội dung như cấp số cộng, cấp số nhân, phép đếm, tính xác suất, tính góc và tính khoảng cách.Về kỹ năng làm bài thi, thầy Toàn cho biết với đề tham khảo của Bộ GD&ĐT, với mức độ dễ thể hiện trong 25 câu đầu, trong đó, đề chỉ yêu cầu tái hiện các kiến thức cơ bản và có nhiều câu chỉ đòi hỏi kiểm tra công thức, kể cả các công thức liên quan đến lớp 11. Do vậy, thí sinh cần đánh giá nhanh câu dễ để loại bỏ ngay các phương án sai hoặc thấy ngay phương án đúng.