https://zingnews.vn//nhung-cong-chua-noi-loan-tren-the-gioi-post1151965.html
Những công chúa nổi loạn trên thế giới
Esther Kamatari phải mang tiếng là công chúa lưu vong sau khi cha và chú ruột của cô bị ám sát từ những năm 1970. Cựu công chúa Burundi có quãng thời gian dài chật vật ở Pháp, sau đó được công nhận là người mẫu da màu đầu tiên tại kinh đô thời trang Paris. Sau khi thành công, năm 2004, cô trở về nước và tuyên bố muốn ứng cử tổng thống. Theo lời Kamatari, đây là cách "khôi phục hòa bình cho Burundi". Cuối cùng, mong muốn của Esther Kamatari không thể trở thành sự thật. Tuy nhiên, công chúa Burundi cho biết cô đã gửi thông điệp "không gì là không thể" đến thế hệ trẻ, nhất là phụ nữ. Ảnh: Vogue.