https://zingnews.vn//nhung-cau-chuc-nam-moi-2021-y-nghia-dung-trend-post1168484.html
Những câu chúc năm mới 2021 ý nghĩa, đúng trend
Bước sang năm 2021, những lời chúc hay, chân thành sẽ là món quà đầu năm ý nghĩa dành tặng bạn bè, người thân, đồng nghiệp.1. Năm hai không hai mốt (2021), chúc anh buôn bán tốt, chị "hốt" bạc ào ào, chúc ông bà mạnh khỏe, em học hành tấn tới.2. Năm mới, chúc anh chị em bạn dì, ai cũng là người chơi "hệ nhiều tiền".3. Cầu con "cô-vít" (covid) đi mau, ai cũng an bình, cùng nhau sum họp.4. Tết là dịp để vui chơi, lương nhiêu cũng kệ, đúng không cả nhà?5. Năm mới chúc anh em sức khỏe vô biên, kiếm được nhiều tiền, vui sướng như tiên.6. 2021 gõ cửa, cầu mong nhà nhà, người người có thể bỏ hết ưu phiền, điều xui lại cho năm cũ, cùng nhau chào đón những điều tốt đẹp, may mắn, bình an.Đầu năm mới là dịp để mọi người trao nhau nhiều lời chúc ý nghĩa.7. Năm mới, chúc hội F.A tìm được "cạ", hội béo giảm được cân, hội lương "bèo" nhanh nhanh tăng tiến.8. Năm 2021, chúc bạn một bầu trời sức khỏe, một biển cả tình thương, một đại dương tình bạn, một người yêu chung thủy, một sự nghiệp sáng ngời.9. Năm mới chúc anh/chị tài lộc cao ngất, đường tình thuận lợi, thành công kéo đến.10. Năm hết Tết đến, chúc anh/chị an khang, tiền bạc rộn ràng, phú quý, giàu sang.11. Chúc bạn sự nghiệp thăng tiến, gặp nhiều điều hên.12. Chúc mọi người năm mới, tiền vào bạc tỉ, tiền ra rỉ rỉ, miệng cười hi hi, vạn sự như ý.