https://zingnews.vn//nhung-cuon-sach-ve-dai-dich-covid-19-post1217587.html
Những cuốn sách về đại dịch Covid-19
1. Để yên cho bác sĩ "hiền" - Nhật ký Covid và những chuyện chưa kể: Có thể nói, tác phẩm mới này của bác sĩ Ngô Đức Hùng là một cuốn nhật ký vắn tắt, súc tích và nhiều cảm xúc về đại dịch Covid-19. Nó đem đến cho độc giả góc nhìn khác về cuộc chiến chống dịch tại Việt Nam từ chính các bác sĩ tuyến đầu. Không dừng lại ở đó, tác phẩm còn là những câu chuyện ít biết, thái độ của cá nhân, cộng đồng. Ảnh: FB Hung Ngo.