https://zingnews.vn//nhung-noi-o-my-bi-covid-19-bo-quen-cho-toi-khi-chung-delta-xuat-hien-post1250112.html
Những nơi ở Mỹ bị Covid-19 bỏ quên, cho tới khi chủng Delta xuất hiện
Khi số ca mắc Covid-19 tại Mỹ có dấu hiệu tăng trở lại do biến chủng Delta, chính quyền nước này lo ngại về đợt bùng phát dịch tại các khu vực nông thôn có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Steven chỉ tiêm vaccine Covid-19 vì “Mama” yêu cầu. Không ai được cãi Mama.Với chiếc mũ lưỡi trai ủng hộ Donald Trump, người đàn ông 42 tuổi tại hạt Uinta, bang Wyoming, Mỹ cho biết “Mama” - tức vợ ông - buộc ông phải tiêm vaccine do sự lây lan của biến chủng Delta.“Vợ tôi lo lắng vì tôi phải lái xe chở hàng đường dài”, Steven nói. "Tôi không cần vaccine. Tóc tôi màu đỏ, mắt tôi màu xanh, còn nhóm máu cho thấy tôi có thể không bị mắc Covid-19. Nhưng luật lệ đầu tiên là gì? Mama luôn đúng”.Ảo tưởng về sự an toànKể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Steven luôn tin tưởng bản thân không có nguy cơ mắc bệnh. Niềm tin này không chỉ đến từ quan niệm sai lầm về màu tóc hay nhóm máu an toàn được lan truyền trên mạng xã hội.Steven còn nghĩ bản thân và gia đình sẽ an toàn vì nơi họ đang sống. Hạt Uinta chỉ có 20.000 dân trên diện tích hơn 5.000 km2, gấp đôi diện tích bang Rhode Island. Bên cạnh đó, mọi người ít khi rời khỏi ranh giới hạt.Do tỉ lệ tiêm vaccine thấp, nhiều vùng nông thôn Mỹ có nguy cơ lây lan Covid-19 cao. Ảnh: Politico.Tuy vậy, biến chủng Delta đã lấy đi sự an toàn tại vùng nông thôn này. Chỉ trong vài tuần, số ca mắc Covid-19 tăng từ 6 lên 70. Dù con số này chưa phải quá lớn, nó cho thấy biến chủng Delta có thể xâm nhập những khu vực tách biệt nhất ở Mỹ.Chính quyền của Tổng thống Joe Biden lo ngại về tỉ lệ tiêm vaccine thấp ở các khu vực nông thôn bảo thủ trên khắp đất nước. Giới chuyên gia dự đoán những khu vực này sẽ chứng kiến sự gia tăng đột biến về số ca mắc Covid-19 trong thời gian tới. Nhà Trắng phải tung ra gói hỗ trợ 100 triệu USD để giúp quan chức y tế địa phương thuyết phục người dân tiêm vaccine.Không chỉ tại Wyoming, mối lo ngại về sự bùng phát Covid-19 ở vùng nông thôn còn được ghi nhận ở nhiều bang khác như Arkansas, Louisiana hay Alabama.“Đã có thời điểm tôi nghĩ môi trường nông thôn có thể bảo vệ chúng ta đến mức độ nào đó”, bà Kim Proffitt, nhân viên y tế hạt Uinta, nói. “Sau 3 tuần vừa qua, tôi nhận ra khả năng bảo vệ là rất thấp. Biến chủng Delta có thể lây lan ở khu vực nông thôn tương tự thành thị. Đặc biệt, mọi người ít cảnh giác hơn”.Tỷ lệ xét nghiệm có kết quả dương tính tại Wyoming đang là 13%, tăng 80% so với 2 tuần trước. Toàn bộ bang Wyoming đang được coi là “vùng lây nhiễm cao”, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). Số người mắc bệnh tăng nhanh tại các hạt giáp bang Montana và Utah, cũng như những nơi có nhiều lái xe đường dài sinh sống.Sự chủ quan từ người dânGiới chức y tế bang Wyoming dự báo bang này sắp ghi nhận số lượng bệnh nhân nhập viện tăng nhanh chóng. Ông Clay Van Houten, lãnh đạo bộ phận chống dịch bệnh truyền nhiễm của bang, nhận định các bữa tiệc quy mô nhỏ và tỉ lệ tiêm vaccine thấp đang khiến dịch bệnh lây lan mạnh hơn.Nhiều người dân hạt Uinta vẫn nghĩ bản thân an toàn tuyệt đối. Sau khi Thống đốc bang Wyoming Mark Gordon bãi bỏ quy định buộc đeo khẩu trang, cả những người chưa được tiêm vaccine cũng ngừng đeo. Hầu hết người dân trong hạt không tuân thủ các quy tắc y tế công cộng, bà Proffitt cho biết.Nhiều người dân Wyoming còn ngần ngại tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: New York Times.“Dù CDC khuyến cáo đeo khẩu trang ở những nơi có khả năng lây nhiễm cao, tôi không nghĩ khuyến cáo này tạo nên sự khác biệt đến hành vi của người dân”, bà nói.Kể cả trong đại dịch, nhiều người vẫn không tin Covid-19 là mối đe dọa thực sự. Cộng đồng ở đây sống khá tách biệt với nhau, trong khi những người mắc bệnh thường không thông báo cho những người xung quanh.“Khi chúng tôi gọi điện để yêu cầu mọi người cách ly, họ nói dịch bệnh không có thật, họ không thấy ốm và chúng tôi đang làm quá lên”, bà Proffitt hồi tưởng.Sự kháng cự này được ghi nhận trên khắp bang Wyoming và là thách thức đối với nỗ lực ngăn chặn đà lây lan của virus.“Kể cả khi chỉ tương tác với gia đình hay bạn bè, bạn có thể làm nhiều người mắc bệnh”, ông Jeffrey Chapman, lãnh đạo Trung tâm Y tế khu vực Cheyenne, nói. “Ban có thể không thấy sự kiện “siêu lây nhiễm”, nhưng sẽ có nhiều sự kiện khiến dịch bệnh lây lan ở quy mô nhỏ hơn”.Thách thức với hệ thống y tếBà Proffitt không chắc đợt bùng phát dịch mới tại Uinta có phải do biến chủng Delta hay không. Tuy vậy, số liệu của CDC cho thấy chủng virus này đang chiếm ưu thế tại Mỹ. Đầu tháng 5, chỉ 3% số ca bệnh tại Mỹ thuộc biến chủng Delta. Cuối tháng 7, con số này là 83%.Giới chức y tế hạt Uinta đang chuẩn bị cho tình huống số ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng mỗi ngày. “Đây là điều khiến tôi lo ngại”, bà Proffitt nói.Đợt bùng phát dịch do biến chủng Delta có thể gây thêm áp lực cho hệ thống y tế. Ảnh: Casper Star-Tribune.Tin tức về biến chủng Delta và nguy cơ phải nhập viện đang khuyến khích người dân trong hạt đi tiêm vaccine. Hôm 3/8, 10 người dân trong hạt tự nguyện đến tiêm vaccine. Đây là con số cao nhất được ghi nhận kể từ đầu năm nay.“Một người đàn ông đến đây hôm nay. Người này nói bản thân đã nghe thông tin về số ca mắc mới Covid-19 và về biến chủng Delta”, ông Mike Whisenant, quan chức phụ trách ứng phó với đại dịch của hạt Uinta, kể lại. “Do đó, ông buộc phải tiêm vaccine”.Bên cạnh tiến độ tiêm vaccine, giới chức y tế Wyoming còn lo ngại về công tác điều trị cho những bệnh nhân sống xa trung tâm y tế. Nhiều người dân hạt Uinta thường đến các bệnh viện ở bang Utah gần đó để chữa trị. Tuy vậy, các bệnh viện này đang đứng trước nguy cơ quá tải.“Hệ thống y tế bang Utah đang gần quá tải. Bản thân tôi có bố mẹ già. Nếu mẹ tôi bị đau tim hay chứng bệnh nào đó tương tự, sẽ rất đáng sợ nếu bà không được chăm sóc kịp thời”, bà Proffitt lo ngại.