https://zingnews.vn//nhung-tinh-thanh-nao-cho-hoc-sinh-den-lop-tu-ngay-612-post1281594.html
Những tỉnh, thành nào cho học sinh đến lớp từ ngày 612
Hà Nội, Đà Nẵng, Long An, Hải Dương, Yên Bái cho học sinh một hoặc một số khối lớp trở lại trường từ ngày 6/12.STT Tên Tỉnh Phương án tổ chức dạy học 1 An Giang Trực tuyến và qua truyền hình 2 Bà Rịa - Vũng Tàu Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 3 Bắc Giang Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 4 Bắc Kạn Trực tiếp 5 Bạc Liêu Trực tuyến và qua truyền hình 6 Bắc Ninh Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 7 Bến Tre Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 8 Bình Định Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 9 Bình Dương Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 10 Bình Phước Trực tuyến và qua truyền hình 11 Bình Thuận Trực tuyến và qua truyền hình 12 Cà Mau Trực tuyến và qua truyền hình 13 Cần Thơ Trực tuyến và qua truyền hình 14 Cao Bằng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 15 Đà Nẵng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 16 Đắk Lắk Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 17 Đắk Nông Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 18 Điện Biên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 19 Đồng Nai Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 20 Đồng Tháp Trực tuyến và qua truyền hình 21 Gia Lai Trực tuyến và qua truyền hình 22 Hà Giang Trực tiếp 23 Hà Nam Trực tiếp 24 Hà Nội Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 25 Hà Tĩnh Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 26 Hải Dương Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 27 Hải Phòng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 28 Hậu Giang Trực tuyến và qua truyền hình 29 Hòa Bình Trực tiếp 30 Hưng Yên Trực tuyến và qua truyền hình 31 Khánh Hòa Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 32 Kiên Giang Trực tuyến và qua truyền hình 33 Kon Tum Trực tiếp 34 Lai Châu Trực tiếp 35 Lâm Đồng Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 36 Lạng Sơn Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 37 Lào Cai Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 38 Long An Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 39 Nam Định Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 40 Nghệ An Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 41 Ninh Bình Trực tiếp 42 Ninh Thuận Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 43 Phú Thọ Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 44 Phú Yên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 45 Quảng Bình Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 46 Quảng Nam Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 47 Quảng Ngãi Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 48 Quảng Ninh Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 49 Quảng Trị Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 50 Sóc Trăng Trực tuyến và qua truyền hình 51 Sơn La Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 52 Tây Ninh Trực tuyến và qua truyền hình 53 Thái Bình Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 54 Thái Nguyên Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 55 Thanh Hóa Trực tiếp 56 Thừa Thiên - Huế Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 57 Tiền Giang Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 58 TP.HCM Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 59 Trà Vinh Trực tuyến và qua truyền hình 60 Tuyên Quang Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 61 Vĩnh Long Trực tuyến và qua truyền hình 62 Vĩnh Phúc Trực tiếp kết hợp trực tuyến và qua truyền hình 63 Yên Bái Trực tiếpSở GD&ĐT tỉnh An Giang cho học sinh từ lớp 6 đến lớp 11 tạm dừng học trực tuyến từ ngày 6/12 đến hết ngày 11/12. Ngày 13/12, học sinh trở lại học bình thường. Học sinh lớp 12 vẫn học theo kế hoạch.Sở GD&ĐT mong muốn việc việc tạm nghỉ học này sẽ giúp học sinh, giáo viên giảm bớt áp lực, căng thẳng. Trước đó, sở đã cho bậc tiểu học tạm nghỉ trong một tuần với lý do tương tự.Tại Bình Định, UBND thành phố Quy Nhơn vừa thống nhất điều chỉnh hình thức tổ chức hoạt động dạy và học của học sinh các cấp tiểu học, THCS trên địa bàn thành phố từ ngày 6/12 đến hết ngày 11/12.Theo đó, các trường tiểu học và THCS trên địa bàn 5 xã Nhơn Lý, Nhơn Hải, Nhơn Hội, Nhơn Châu và Phước Mỹ tổ chức dạy học trực tiếp. Các trường tiểu học và THCS trên địa bàn phường có cấp độ dịch cấp 4 tổ chức dạy và học trưc tuyến.Các trường tiểu học và THCS trên địa bàn phường có cấp độ dịch cấp độ 2 và cấp độ 3, tiểu học và khối lớp 6, 7, 8 học trực tuyến; lớp 9 học trực tiếp.Thành phố Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, cho học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS, các cơ sở giáo dục mầm non tư thục trên địa bàn nghỉ học từ ngày 25/11 cho đến khi có thông báo mới. Trong thời gian này, trường chủ động xây dựng phương án dạy học trực tuyếnTừ ngày 26/11, học sinh THPT trên địa bàn (trừ trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh và học sinh theo học Chương trình giáo dục hòa nhập trẻ khuyết tật của Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh) nghỉ học. Các trường xây dựng kế hoạch học bù để đảm bảo thực hiện đúng khung kế hoạch thời gian năm học.Tại Đà Nẵng, học sinh lớp 1, 8 và 9 trên địa bàn, trừ quận Liên Chiểu, quay lại trường học trực tiếp từ ngày 6/12. Trước đó, sáng 29/11, học sinh các lớp 10 và 11 đã bắt đầu đến trường học trực tiếp. Học sinh lớp 12 đi học từ ngày 22/11.Ngoài ra, học sinh lớp 1 của phường Thọ Quang và An Hải Bắc, quận Sơn Trà, tiếp tục học trực tuyến. UBND quận Thanh Khê cũng thống nhất tạm thời chưa tổ chức dạy học trực tiếp cho học sinh lớp 1, 8 và 9 trên địa bàn phường Thanh Khê Đông.Tại Đồng Nai, 15 trường đã triển khai thí điểm cho học sinh trở lại trường. Tuy nhiên, đến ngày 4/12, con số này còn lại 13 do 2 trường xin tạm dừng vì phát hiện một số giáo viên và học sinh mắc Covid-19.Ngày 6/12, học sinh lớp 12 của các trường trên địa bàn được đánh giá mức độ dịch cấp 1 và cấp 2 ở Hà Nội đến trường học trực tiếp. Trước đó, học sinh lớp 9 tại 18 huyện, thị xã đã trở lại trường.Cũng từ ngày 6/12, học sinh tiểu học và THCS ở thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương, (trừ phường Cẩm Thượng và xã Liên Hồng) đi học trực tiếp một buổi/ngày. Bậc mầm non tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Các cơ sở giáo dục chỉ cho học sinh trở lại học trực tiếp khi bảo đảm các điều kiện phòng chống dịch.Tại Long An, học sinh cấp THPT đến trường từ ngày 6/12. Học sinh cấp THCS chuyển sang học trực tiếp từ ngày 20/12. Học sinh cấp tiểu học và mầm non đi học trở lại kể từ ngày 3/1/2022.TP.HCM thí điểm cho học sinh các lớp 1, 9, 12 đi học trở lại từ ngày 13/12. Một tuần sau đó, trẻ mầm non cũng được đến lớp.Từ ngày 6/12, các cơ sở giáo dục đang tạm dừng dạy học trực tiếp trước đó của tỉnh Yên Bái cho học sinh đi học trở lại.