https://zingnews.vn//nhung-phan-rau-cu-xep-deu-ngay-ngan-o-da-nang-post1253092.html
Những phần rau củ xếp đều ngay ngắn ở Đà Nẵng
Các tổ trưởng, tổ phó ở khu phố xếp rau củ thành từng phần đều tăm tắp, đảm bảo mỗi hộ dân nhận được túi quà như nhau.Sáng 20/8, ông Trần Văn Trường, tổ trưởng tổ dân phố 91 (phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) cùng tổ phó đến từng hộ dân chia thực phẩm.Dưới trời nắng, người tổ phó lái chiếc xe máy chở giỏ rau củ, ông Trường chạy bộ theo sau. Đến nhà ai, ông gọi cửa để đại diện gia đình ra nhận đồ. Mỗi hộ được tặng một túi thực phẩm giống nhau, không phân biệt thường trú hay tạm trú.Thực phẩm được chia đều trên vỉa hè tại tổ dân phố 91, phường Thọ Quang. Ảnh: Thu Lịch, Đà Nẵng 24h.Những phần thực phẩm chia đều tăm tắpChia sẻ với Zing, ông Trường cho biết tổ dân phố của mình có tổng cộng 70 hộ dân. Từ khoảng đầu tháng 8 khi địa phương thực hiện giãn cách xã hội, ông Trường, tổ phó và một số thành viên của Hội phụ nữ đã có nhiệm vụ tiếp nhận thực phẩm, phân chia và mang đến các gia đình.Ông Trường (đội mũ cối) cùng tổ phó chia thực phẩm đến các hộ dân. Ảnh: Thu Lịch.Để đảm bảo công bằng, tổ dân phố có sáng kiến xếp từng phần rau củ xuống vỉa hè và đong đếm cho đến khi đủ 70 phần quà đều tăm tắp như nhau.Việc làm này cũng giúp mọi người phát hiện và loại bỏ những thực phẩm hỏng, không còn sử dụng được."Số thực phẩm này được địa phương gửi xuống hỗ trợ cho bà con khi phải giãn cách, ngoài ra còn là của một số đơn vị thiện nguyện khác.Thực phẩm gửi về tổ chúng tôi không có thời điểm cố định, thông thường là 2-3 ngày/lần, bao gồm các loại rau củ tươi", ông Trường nói.Giống như ông Trường, 4 ngày qua, ông Đặng Diệu, tổ trưởng tổ dân phố 61, phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu), cũng có nhiệm vụ phân chia thực phẩm đến các hộ dân.Tổ của ông Diệu khá đông đúc, bao gồm 62 hộ thường trú và 173 hộ tạm trú."Đến hiện tại, tổ chúng tôi đã có 2 lần gửi thực phẩm do địa phương hỗ trợ đến các hộ dân. Tôi đã lấy số liệu để đảm bảo không thiếu sót hộ nào", ông chia sẻ.Trước đó, 14h ngày 19/8, ông Diệu đến UBND phường nhận thực phẩm cho tổ, sau đó cùng tổ phó và Hội phụ nữ khu phố bày rau củ xuống vỉa hè để phân chia.Rau củ được chia đến từng hộ tại phường Hòa Khánh Bắc. Ảnh: Ngọc Tài.Khi những phần quà được đóng gói xong, ông Diệu xếp lên xe bò 2 bánh, kéo đến từng gia đình để phân phát.Việc hỗ trợ thực phẩm đến từng hộ dân không quá khó khăn với ông Diệu bởi ông biết rõ từng gia đình và đường đi, lối lại.Đến 19h, ông và tổ phó mới hoàn thành nhiệm vụ. Cả 2 kéo chiếc xe bò trống không trở về nhà kịp ăn bữa tối."Chúng tôi không thấy mệt. Trong lúc dịch bệnh thế này có thực phẩm hỗ trợ cho bà con là vui rồi, của ít lòng nhiều", ông nói.Rạng sáng 20/8, bà Vũ Thu Hiền, tổ phó tổ dân phố 68, phường Chính Gián, quận Thanh Khê cũng đến phường tiếp nhận thực phẩm.Nhờ sự hỗ trợ của các bạn trẻ là tình nguyện viên Đoàn Thanh niên, những cây bắp cải, bí đỏ và cải thảo được cắt ra gọn gàng, chia đều cho 60 hộ dân.Bà Hiền cùng tổ trưởng, các tình nguyện viên phân chia rau củ đều nhau. Ảnh: Thu Hiền.Theo bà Hiền, mỗi túi thực phẩm gửi đến các hộ dân trong tổ không phải món quà giá trị, tuy nhiên thể hiện sự quan tâm, đùm bọc trong cộng đồng, động viên mỗi gia đình cố gắng vượt qua dịch bệnh."Với những gia đình đông thành viên, túi rau củ như vậy chỉ ăn một ngày là hết. Chúng tôi hy vọng những chuyến thực phẩm sẽ về nhiều hơn, bà con được hỗ trợ tốt hơn để vững tâm vượt qua dịch bệnh", bà nói.Của ít lòng nhiềuNguyễn Thị Thu Lịch (27 tuổi) là người dân tổ dân phố 91 (phường Thọ Quang). Lịch cho biết phường mình đã bị phong tỏa gần một tháng qua để phòng dịch, đó cũng là thời gian mỗi hộ dân nhiều lần nhận được sự hỗ trợ từ tổ dân phố."Chú tổ trưởng liên tục đi phát quà đến các hộ dân chúng tôi, có khi một ngày 2 lần sáng và chiều, có khi 3 ngày/lần.Từ nhà mình, Lịch chụp ảnh ông Trường chia gạo đến các hộ dân.Ngoài rau củ như bí đỏ, dưa leo, cà chua, chanh, chú còn đưa gạo, mắm, dầu ăn và mì tôm.Lâu lâu, chú còn đưa thêm bánh mì tươi và vài bịch sữa cho những gia đình có cháu nhỏ", Lịch chia sẻ với Zing.Gia đình Lịch có em bé, khu phố bị phong tỏa nên thời gian qua cô rất chật vật để có thể mua sữa cho con.Biết được tình cảnh của Lịch, tổ dân phố đã chủ động giúp đỡ cô mua các vật dụng cần thiết cho con nhỏ.Được đón nhận sự quan tâm từ lối xóm, Lịch cho biết rất xúc động."Bà con trong khu tôi luôn chia sẻ đồ ăn cho nhau trong khi dịch bệnh, các cô bác cán bộ cũng thường xuyên hỏi thăm xem có khó khăn gì không rồi tìm cách giúp đỡ.Tôi rất cảm kích khi các cô bác đều có gia đình riêng, công việc rất bận rộn nhưng vẫn dành thời gian quan tâm đến các hộ gia đình chúng tôi", Lịch nói.Những túi thực phẩm người dân Đà Nẵng được tổ dân phố chia đến từng nhà. Ảnh: Hữu Thức, Mai Ho, Meohoang, Minh Nguyễn.Anh Nguyễn Nam, người dân tổ dân phố 17, phường Hòa Khánh Bắc, mới nhận được túi thực phẩm gồm bắp cải, cà tím và bí đỏ từ tổ dân phố. Theo anh, rau củ rất khó mua khi giãn cách xã hội, được hỗ trợ dù ít hay nhiều đều rất quý giá."Tôi được bạn bè gửi hình ảnh những phần rau củ được chú tổ trưởng xếp ngay ngắn trên vỉa hè, tôi rất cảm kích. Các cán bộ tổ dân phố không chỉ mang đồ đến từng nhà chúng tôi mà còn hỏi han, nói rằng có thiếu gì không để họ giúp đỡ.Trong giai đoạn dịch bệnh, tôi thấy được tình làng nghĩa xóm rất quan trọng", anh nói.