https://zingnews.vn//nhung-san-pham-dang-cho-doi-tai-ces-2021-post1169394.html
Những sản phẩm công nghệ sắp xuất hiện đầu 2021
Nhà thông minh, TV, tai nghe công nghệ mới vẫn là những sản phẩm được chờ đợi tại CES 2021, dự kiến tổ chức trực tuyến từ 11-14/1.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, CES 2021 được tổ chức online thay vì tại Las Vegas (Mỹ) như mọi năm. Công ty tham gia sẽ trình diễn sản phẩm trong các phòng trưng bày ảo của ban tổ chức, phần họp báo cũng diễn ra online.Dù thay đổi hình thức tổ chức, CES 2021 vẫn hứa hẹn quy tụ nhiều công ty lớn. Đây là các sản phẩm đáng chờ đợi của triển lãm năm nay.Thiết bị nhà thông minh trở thành xu hướng trong bối cảnh học tập, làm việc tại nhà bùng nổ do dịch bệnh. Ảnh: TechHive.Nhà thông minhSau nhiều năm phát triển, thiết bị nhà thông minh ngày càng được hoàn thiện với nhiều tính năng và ổn định hơn. Nắm bắt xu hướng học tập, làm việc tại nhà, nhiều công ty đã tham gia lĩnh vực tiềm năng này.Trong thời gian phong tỏa do dịch bệnh, doanh số loa thông minh, máy lọc không khí và máy hút bụi đã tăng vọt. Những thiết bị thông minh có thể xuất hiện tại CES 2021 như camera an ninh, robot hút bụi, đồ gia dụng hoặc đèn thông minh. Sản phẩm bảo vệ sức khỏe cũng có thể trở thành xu hướng khi đây là vấn đề được nhiều gia đình chú trọng.Để giảm sự lây lan của virus, các công ty có thể mang đến triển lãm những chiếc khẩu trang với công nghệ lọc bụi, thậm chí là phần mềm đo nhiệt độ, nhận diện người không đeo khẩu trang.Tai nghe true-wireless có thể là tâm điểm của CES 2021. Ảnh: CNET.Thiết bị âm thanhCES 2020 chứng kiến sự bùng nổ của thiết bị âm thanh, đặc biệt là tai nghe không dây hoàn toàn (true-wireless). Theo TechRadar, triển lãm năm nay cũng không ngoại lệ với sự tham gia của nhiều công ty như Sony, JBL...Đối với Sony, đã một năm từ khi tai nghe true-wireless WF-1000XM3 được ra mắt. Do đó, CES 2021 là thời điểm thích hợp để tung ra bản nâng cấp. Harman cũng xác nhận tham gia triển lãm, dự kiến giới thiệu loạt tai nghe, loa thông minh mới. Đối với Samsung, hãng có thể ra mắt một số loa soundbar dành cho TV tích hợp trợ lý ảo.Tại CES 2020, lượng tai nghe trùm đầu (over-ear) được ra mắt khá ít, chúng có thể xuất hiện nhiều hơn tại CES 2021 để phục vụ nhu cầu giải trí tại nhà.TV là một trong những sản phẩm được quan tâm nhiều nhất qua các kỳ CES. Ảnh: CNET.Màn hình và TVTV luôn là dòng sản phẩm trọng tâm tại CES. Theo CNET, Samsung đã công bố sự kiện ngày 6/1 để giới thiệu một số công nghệ màn hình mới. Hãng cũng tiết lộ mẫu TV 110 inch với tấm nền MicroLED, những tính năng mới trên dòng TV QLED để trình diễn tại CES 2021.Năm ngoái, CES chứng kiến nhiều mẫu TV 8K được ra mắt. Tuy nhiên Stephen Baker, Phó chủ tịch hãng nghiên cứu NPD Group cho rằng TV 8K chưa thể phổ biến trong năm nay."Nó vẫn là sản phẩm chưa cần thiết hoặc tạo ra sự khác biệt lúc này", Baker cho rằng doanh số TV 8K sẽ chiếm chưa đầy 1% cho đến năm 2022. Tất nhiên, vẫn có nhiều TV 8K được ra mắt tại CES 2021, nhưng doanh số của chúng sẽ không quá cao.Một trong những công nghệ màn hình thú vị đang được LG phát triển là tấm nền OLED trong suốt, dự kiến được hãng chia sẻ nhiều hơn tại CES 2021 bên cạnh các dòng TV OLED, NanoCell và NEXTGEN.Ngoài công nghệ, Baker cho rằng xu hướng TV trong năm 2021 sẽ là tăng kích thước màn hình. "Người dùng đã nhận thấy sự quan trọng của màn hình kích thước lớn và công nghệ mới, hiện đại mang đến nhiều giá trị".Laptop sẽ xuất hiện nhiều hơn tại CES 2021 sau một năm thành công về doanh số. Ảnh: The Verge.Laptop và máy tínhCES 2021 sẽ là sân chơi của laptop. Năm 2020, đại dịch bùng phát giúp doanh số laptop tăng vọt, đó là lý do các hãng như Dell, Lenovo, HP, Asus hay Acer sẽ mang đến nhiều mẫu laptop phục vụ mọi nhu cầu của người dùng.Theo CRN, AMD và Intel cũng có thể ra mắt những con chip mới tại triển lãm. Trong 2 ngày 11-12/1, đại diện Intel sẽ nói về những đổi mới trong quy trình sản xuất. Trước đó, hãng đã tiết lộ kế hoạch ra mắt CPU Tiger Lake vPro cho máy tính thương mại, Rocket Lake cho máy tính chơi game và Ice Lake cho máy chủ vào đầu năm 2021.Trong khi đó, AMD sẽ có bài phát biểu vào ngày 12/1. 2020 là năm cạnh tranh gay gắt giữa 2 công ty, và khởi đầu thuận lợi trong năm 2021 sẽ mang đến nhiều lợi thế. Asus có thể trình làng laptop chơi game với card đồ họa RTX 30-series của NVIDIA.Ngoài ra, một loạt phụ kiện như màn hình, router Wi-Fi, ổ cắm điện, webcam, micro hay thiết bị hỗ trợ livestream có thể xuất hiện tại CES 2021 để phục vụ nhu cầu làm việc, học tập tại nhà.Công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) cũng sẽ được nhắc đến tại CES 2021. Sau nhiều năm phát triển, kính VR giờ đây đã không còn cồng kềnh, giá bán cũng hợp lý hơn (Oculus Quest 2 chỉ 300 USD ). Trong khi đó, công nghệ AR tiếp tục được cải tiến dành cho lĩnh vực kinh doanh, tập trung phục vụ công ty nội thất hoặc game.Sẽ là thiếu sót lớn nếu không nhắc đến mạng 5G. Ảnh: Variety.Thiết bị di độngSmartphone luôn là sản phẩm được chờ đón tại CES, tuy nhiên đây không phải nơi trình làng dòng máy chủ lực mà chỉ là những thiết bị tầm trung, thậm chí là dự án chưa hoàn thiện. Các hãng thường đợi đến tháng 2, khi triển lãm di động MWC được tổ chức để ra mắt những sản phẩm quan trọng.Dù không phải triển lãm di động lớn nhất, nhiều công nghệ, giải pháp có thể áp dụng cho smartphone thường được giới thiệu tại CES. Năm nay, người dùng có thể chờ đón cảm biến camera, tấm nền màn hình được cải tiến bên cạnh giải pháp dành cho smartphone màn hình gập của Samsung, LG hay TCL.5G cũng được nhắc đến khi Hans Vestberg, CEO Verizon sẽ phát biểu khai mạc triển lãm với nội dung liên quan đến tiềm năng phát triển của 5G trong lĩnh vực y tế, giáo dục từ xa.Những năm gần đây, CES luôn là sân chơi của thiết bị đeo. Trong bối cảnh sức khỏe được ưu tiên, các công ty có thể mang đến CES 2021 những mẫu smartwatch, vòng đeo thông minh tích hợp theo dõi sức khỏe, cải tiến từ những phiên bản trước để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng.General Motors sẽ ra mắt xe bán tải điện Chevrolet tại CES 2021. Ảnh: Bloomberg.Xe hơiTheo Bloomberg, General Motors đã xác nhận tham gia CES 2021. Tại đây, hãng sẽ mang đến một số ý tưởng gồm xe bán tải điện Chevrolet. Trong khi đó, Sony từng gây bất ngờ khi giới thiệu ý tưởng xe điện Vision-S và thử nghiệm trong tháng 8/2020. Tại CES 2021, công ty Nhật Bản nhiều khả năng sẽ nói chi tiết hơn về sản phẩm sau một năm giới thiệu.Bên cạnh xe điện, xe tự lái cũng là lĩnh vực được nhiều công ty quan tâm. Dù đã phát triển trong thời gian dài, còn nhiều vấn đề liên quan đến xe tự lái cần được giải quyết. CES 2021 có thể mang đến giải pháp cho những khó khăn này khi Intel sẽ tham gia để nói về đơn vị kinh doanh xe tự lái Mobileye.Những thiết bị kỳ lạMột trong những điều thú vị nhất mỗi kỳ CES là các sản phẩm công nghệ kỳ lạ. Tại CES 2020, chúng ta đã chứng kiến nhiều sản phẩm độc đáo như máy tìm muỗi chạy bằng tia laser, robot cho người cô đơn hay tã em bé gắn cảm biến.Những sản phẩm kỳ lạ chắc chắn ra mắt tại CES 2021, tuy nhiên với quy mô trực tuyến, chúng có thể xuất hiện khá hạn chế. Digital Trends dự đoán một số sản phẩm có thể được trình làng như robot hỗ trợ nấu ăn hay bộ điều khiển drone bằng một tay.