https://zingnews.vn//nhung-thay-doi-trong-chien-luoc-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1241338.html
Những thay đổi trong chiến lược điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Sở Y tế TP.HCM sẽ có nhiều thay đổi trong tiêu chuẩn ra viện và cách ly F0 tại nhà, tăng cường siết chặt hơn việc vận chuyển người mắc Covid-19 đến các cơ sở điều trị tầng cao.Kết luận tại cuộc họp giao ban với lãnh đạo các bệnh viện dã chiến và điều trị Covid-19 ngày 20/7, ông Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, có nhiều quyết định quan trọng đối với công tác vận chuyển, điều trị người mắc Covid-19 trên địa bàn.- Cách ly F0 tại nhàSở Y tế TP.HCM đề nghị các bệnh viện dã chiến chủ động rà soát F0 không triệu chứng, xét nghiệm rRT-PCR vào ngày thứ 8. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính hoặc dương tính với giá trị CT > 30, bệnh nhân tiếp tục được test nhanh kháng nguyên vào ngày thứ 10. Nếu test nhanh âm tính, F0 được phép xuất viện và cách ly theo dõi tại nhà.- Chiến lược điều trị mớiSở Y tế TP.HCM thực hiện chiến lược điều trị trong tình hình mới như nâng cấp bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19, trang bị oxy lỏng, điều trị thuốc cho bệnh nhân có triệu chứng nhẹ, trung bình.Phòng cách ly của một gia đình F0 không có triệu chứng tại bệnh viện dã chiến. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, các bệnh viện dã chiến phân công một phó giám đốc phụ trách chuyên môn triển khai thực hiện và giám sát tuân thủ Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 của Bộ Y tế, phối hợp Đông - Tây y trong điều trị, tham gia tập huấn sử dụng thuốc chống đông, máy thở không xâm lấn.- Cách ly F0 tại địa phươngĐể kịp thời giảm quá tải cho các bệnh viện điều trị Covid-19, Sở Y tế TP.HCM đề nghị các đơn vị sàng lọc mỗi ngày các trường hợp F0 không triệu chứng. Nếu tình trạng ổn định, họ được chuyển về các bệnh viện dã chiến để sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân có triệu chứng khi cần.Phòng Nghiệp vụ Y (Sở Y tế) tổ chức hướng dẫn sử dụng máy thở không xâm lấn cho các bệnh viện dã chiến. Bên cạnh đó, theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, các quận, huyện và TP Thủ Đức đang triển khai thành lập khu cách ly tập trung F0 không triệu chứng để giảm tải cho các bệnh viện đã chiến.- Tổ công tác đặc biệt điều phối chuyển F0Sở Y tế thành lập Tổ công tác đặc biệt điều phối người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch. Nhiệm vụ chính của Tổ này là chủ động xử lý ngay, hỗ trợ các cơ sở được phân công tiếp nhận người bệnh Covid-19 gặp khó khăn khi liên hệ chuyển bệnh nhân nặng, nguy kịch.Tổ công tác đặc biệt hoạt động 24/24, công bố danh sách người trực và số điện thoại trên cổng thông tin điện tử của Sở Y tế để các cá nhân, đơn vị thuận tiện liên hệ.Sở Y tế TP.HCM giao người đứng đầu các đơn vị đảm bảo thực hiện việc nhập dữ liệu vào phần mềm “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19” đầy đủ, kịp thời, chính xác đồng thời liên tục cập nhật số giường trống để sẵn sàng tiếp nhận người bệnh.Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, được giao nhiệm vụ tăng cường phổ biến Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 phiên bản cập nhật mới nhất của Bộ Y tế.