https://zingnews.vn//nhung-luu-y-khi-xuong-pho-thoi-binh-thuong-moi-post1278149.html
Những lưu ý khi xuống phố thời bình thường mới
Trong bối cảnh các hàng quán, dịch vụ tại TP.HCM dần mở cửa trở lại, người dân vẫn cần thực hiện khuyến cáo 5K ở nơi công cộng và vệ sinh cơ thể sạch sẽ sau khi trở về nhà.Sau 4 tháng giãn cách xã hội, từ ngày 1/10, TP.HCM thực hiện Chỉ thị 18 tiếp tục kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 và từng bước phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Từ ngày 28/10, thành phố cho phép các hàng quán ăn uống được phục vụ tại chỗ, một số điểm kinh doanh ăn uống ở quận 7 và TP Thủ Đức được thí điểm bán bia rượu.Không khí bình thường mới tại TP.HCMTheo báo cáo của ngành y tế TP.HCM, tính đến ngày 1/11, toàn thành phố đã đạt và duy trì ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình) trong kết quả đánh giá cấp độ dịch Covid-19.Hiện toàn thành phố có 13 trên 22 địa phương đạt cấp độ 1 (vùng xanh), trạng thái bình thường mới. Ở cấp phường, xã, thị trấn, có 207 trong tổng số 312 địa phương đạt cấp 1, không có địa phương nào rơi vào cấp 4.Đường phố TP.HCM tấp nập trở lại sau 4 tháng giãn cách. Ảnh: Duy Hiệu.Sau một tháng kết thúc giãn cách, sức sống của thành phố đông dân nhất cả nước đã dần trở lại. TP.HCM cho phép mở hầu hết hoạt động sản xuất, kinh doanh, ăn uống, thể thao, thiết lập trạng thái bình thường mới. Tinh thần người dân phấn chấn, đường phố nhộn nhịp, nhiều doanh nghiệp nhanh chóng khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh, giúp nền kinh tế thành phố phần nào phục hồi.Trên đường phố, dễ bắt gặp những quán ăn, cửa hàng cà phê đông khách trở lại, nhiều chợ truyền thống mở cửa nhộn nhịp. Các điểm vui chơi quen thuộc như hồ Con Rùa, Bưu điện TP.HCM, nhà thờ Đức Bà... được nhiều bạn trẻ lui đến check-in, vui chơi giải trí như trước thời giãn cách.Tuy nhiên, một số chuyên gia dự báo phải đến cuối tháng 11, nguy cơ dịch của thành phố mới có thể đạt cấp 2 và phải đến ngày 15/1/2022 mới chuyển sang giai đoạn bình thường mới.Hiện nay, việc kiểm soát dịch dần chuyển biến theo chiều hướng tích cực, nhưng người dân vẫn cần nâng cao ý thức phòng ngừa. Mỗi cá nhân cần duy trì quy tắc 5K để bảo vệ bản thân dù tại nhà, nơi làm việc, di chuyển trên đường hay các địa điểm công cộng…Lưu ý khi tiếp xúc nơi đông ngườiĐại diện Ban An toàn thực phẩm TP.HCM nhận định trong bối cảnh thành phố cho phép nới lỏng nhiều hoạt động dịch vụ, khi người dân ăn uống tại hàng quán, quy tắc 5K khó đảm bảo được triệt để.Do đó, mỗi cá nhân cần có ý thức “nới lỏng nhưng không mất cảnh giác”, cố gắng thực hiện 5K từ lúc ra khỏi nhà đến khi bước vào quán, duy trì đeo khẩu trang trong thời gian chờ món ăn. Khi ăn uống xong, người dân tiếp tục đeo khẩu trang, rửa tay và giảm thời gian trò chuyện. Mục tiêu là hạn chế tụ tập, bớt nguy cơ truyền virus từ người này sang người khác.Người dân được khuyến cáo cố gắng thực hiện 5K từ lúc ra khỏi nhà đến khi bắt đầu dùng bữa. Ảnh: Duy Hiệu.Ngoài ra, khi đến bất cứ địa điểm nào, người dân nên khai báo y tế, quét mã QR để nếu phát sinh tình huống lây nhiễm, ngành y tế dễ dàng truy vết và thông báo sớm cho người có nguy cơ cao. Tại nơi đông đúc, người dân cần giữ khoảng cách, rửa tay thường xuyên, xịt cồn sát khuẩn vật dụng, không dùng chung thức ăn khi đi chơi tập thể và vệ sinh cơ thể thật kỹ sau khi về nhà.Bên cạnh thực hiện thông điệp 5K, Bộ Y tế khuyến khích người dân thường xuyên sử dụng nước súc miệng để diệt khuẩn và ngăn ngừa virus xâm nhập. Việc duy trì thói quen sử dụng nước súc miệng có tính năng diệt khuẩn để vệ sinh khoang miệng - chốt chặn đầu tiên của cơ thể, góp phần ngăn ngừa tạp khuẩn, đồng thời tăng cường sức đề kháng.Để hạn chế lây nhiễm virus, bạn có thể sử dụng các loại nước súc miệng chuyên dụng như Listerine. Loại nước súc miệng này có khả năng diệt 99,9% vi khuẩn, hỗ trợ tăng cường sức khoẻ khoang miệng, giúp phá vỡ thành tế bào vi khuẩn, ngăn ngừa mảng bám, sâu răng, viêm nướu… Sử dụng nước súc miệng hàng ngày còn giúp duy trì hơi thở thơm tho khi chúng ta thường xuyên mang khẩu trang như hiện nay.Tùy theo sở thích và nhu cầu sử dụng, bạn có thể lựa chọn nước súc miệng với công thức chuyên biệt từ 4 loại tinh dầu tự nhiên, tương ứng 4 vị: Bạc hà cho hơi thở thơm mát; trà xanh dịu nhẹ, sảng khoái; dâu ngọt ngào cho bé; hay gừng thảo mộc tự nhiên.Súc miệng hàng ngày giúp cả gia đình bảo vệ sức khỏe trong mùa dịch bệnh.