https://zingnews.vn//nhung-mau-oto-dang-chu-y-se-ra-mat-thi-truong-vn-nam-2020-post1069050.html
Những mẫu ôtô đáng chú ý sẽ ra mắt thị trường VN năm 2020
Sau Kia Soluto và Mitsubishi Outlander, thị trường Việt dự kiến đón nhiều mẫu xe mới vào năm nay. Trong đó, có những mẫu xe lần đầu ra mắt hoặc trở lại sau thời gian dài vắng bóng.Năm 2020, thị trường ôtô Việt Nam hứa hẹn chứng kiến nhiều màn cạnh tranh gắt gao, với sự góp mặt của các mẫu xe lần đầu trình làng hay các phiên bản nâng cấp mới. Sau Kia Soluto và mới đây là Mitsubishi Outlander, hàng loạt mẫu xe khác đã sẵn sàng chờ ngày ra mắt.Suzuki XL7Những chiếc Suzuki XL7 đầu tiên đã được phân phối tới các đại lý để chờ ngày ra mắt chính thức. Ngay khi trình làng thị trường Indonesia vào tháng 2/2020, chiếc crossover 5+2 của Suzuki đã nhanh chóng giành được sự quan tâm lớn. XL7 còn có lúc đạt doanh số cao hơn cả Mitsubishi Xpander Cross, mẫu xe rất được ưa chuộng tại xứ sở vạn đảo.Suzuki XL7 được trang bị động cơ xăng 1.5L, công suất 104 mã lực, mô-men xoắn 138 Nm. Xe dự kiến chỉ có tuỳ chọn số tự động 4 cấp tại thị trường Việt Nam. Khi ra mắt, Suzuki XL7 sẽ cạnh tranh trực tiếp với Toyota Rush và Mitsubishi Xpander Cross.Thiết kế của XL7 khá ấn tượng khiến nó có khả năng tạo dấu ấn, dù thương hiệu Suzuki không thực sự có chỗ đứng tại thị trường Việt Nam.Mitsubishi Xpander CrossLô xe Mitsubishi Xpander Cross đầu tiên đã cập cảng Việt Nam cách đây không lâu. Được xem như biến thể SUV của mẫu MPV ăn khách Xpander, Xpander Cross vẫn có 5+2 chỗ ngồi, tuy nhiên kích thước lớn hơn. Cụ thể, xe dài hơn 25 mm, rộng hơn 50 mm, cao hơn 50 mm và khoảng sáng gầm tốt hơn 20 mm so với Xpander.Tại thị trường Indonesia, Mitsubishi Xpander Cross được phân phối với 3 phiên bản, một bản số sàn và 2 bản số tự động. Xe vẫn sử dụng động cơ 1.5L công suất 104 mã lực, mô-men xoắn 141 Nm như mẫu xe đàn anh Xpander. Đối thủ của Xpander Cross tại Việt Nam là Toyota Rush và Suzuki XL7.Xpander Cross đơn giản là bản nâng cấp dành cho những ai muốn có một mẫu xe ấn tượng hơn Xpander, khi mẫu MPV 7 chỗ đã xuất hiện ngày càng nhiều trên phố và dễ trở nên nhàm chán.Ford EscapeFord để lại nhiều tiếc nuối cho người dùng khi dừng bán Escape tại Việt Nam vào năm 2014. Sau hơn nửa thập kỷ, mẫu crossover hạng C chính thức quay trở lại thị trường nội địa. Trong lần tái ngộ này, Ford Escape mang trên mình diện mạo mềm mại và hiện đại hơn, trái với hình ảnh vuông vức, hầm hố trước kia.Những chiếc Escape mới hiện đã vào giai đoạn chạy thử nghiệm tại nhà máy Ford Hải Dương. Thông tin về cấu hình xe hiện chưa được tiết lộ. Nếu kịp, Escape sẽ có thể ra mắt vào tháng cuối năm 2020. Tuy nhiên với việc đại dịch Covid-19 vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, khả năng người yêu thích mẫu xe này phải chờ sang tới năm 2021 là rất dễ xảy ra.Tại Mỹ, Ford Escape có 3 tuỳ chọn động cơ: EcoBoost 1.5L, EcoBoost 2.0L và Hybrid 2.5L, đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Đối thủ của Escape tại Việt Nam là những mẫu xe quen thuộc như Mazda CX-5 hay Hyundai Tucson.Kia SeltosKia Seltos sẽ là mẫu xe tiếp theo góp mặt trong phân khúc crossover cỡ nhỏ tại Việt Nam, với các đại diện như Ford EcoSport, Hyundai Kona hay Honda HR-V. Xe được ra mắt ngày 20/6/2019 tại Ấn Độ, trước khi lần lượt cập bến các nước Đông Nam Á như Philippines và Singapore.Xe có 3 phiên bản động cơ khác nhau, tuỳ theo thị trường, bao gồm động cơ tăng áp 1.6L công suất 175 mã lực, động cơ nạp khí tự nhiên 2.0L công suất 147 mã lực và động cơ diesel 1.6L công suất 134 mã lực. Đi kèm là các lựa chọn hộp số tự động 6 cấp, 7 cấp và CVT.Seltos sẽ gây ấn tượng bằng thiết kế khá hầm hố và nhiều trang bị.Honda City 2020Thế hệ mới của Honda City đã chính thức được giới thiệu tại Thái Lan vào tháng 11/2019. Ở lần nâng cấp này, Honda City có ngoại hình thanh thoát và lịch lãm, phù hợp hơn với ngôn ngữ thiết kế mới của các mẫu ôtô Honda.Đây cũng là lần đầu tiên Honda City được trang bị động cơ tăng áp 1.0L, công suất 122 mã lực, mô-men xoắn 173 Nm, nhỉnh hơn thế hệ hiện tại với động cơ 1.5L. Hiện chưa rõ bản động cơ này có được trang bị trên các mẫu City bán tại Việt Nam hay không.Honda hiện chưa chính thức xác nhận thời điểm ra mắt của City mới tại Việt Nam. Tuy nhiên, trước sức ép đến từ Toyota Vios bản nâng cấp trang bị, màn chào sân của Kia Soluto hay Mitsubishi Attrage 2020, màn trình làng của Honda City 2020 sẽ sớm xảy ra.Honda City luôn có vị trí nhất định trên thị trường, và phiên bản mới dự kiến sẽ tiếp tục làm được điều này, tuy nhiên khó có thể bùng nổ để cạnh tranh với những cái tên bán chạy như Vios hay Accent.Mercedes-Benz GLBSau thành công của GLC tại thị trường Việt Nam, Mercedes-Benz tiếp tục tỏ rõ tham vọng đánh chiếm phân khúc SUV 7 chỗ hạng sang khi có thể sớm ra mắt dòng xe GLB.Mercedes-Benz GLB được định vị nằm dưới GLC, với các thông số kích cỡ nhỏ hơn đôi chút. Tuy nhiên, xe lại có thiết lập 5+2 chỗ ngồi. Đây có thể xem là chi tiết giúp GLB và GLC không "giẫm chân" nhau, dù GLB có mức giá bán dự kiến không chênh lệch nhiều so với GLC.Tại châu Âu, Mercedes-Benz GLB được bán với hai phiên bản động cơ xăng: GLB 200 trang bị động cơ 1.4L, công suất 163 mã lực, mô-men xoắn 250 Nm và GLB 250, công suất 221 mã lực, mô-men xoắn 350 Nm. Mercedes hiện chưa công bố cấu hình của GLB tại Việt Nam.Mercedes GLB đẹp và có 7 chỗ ngồi, nếu giá tốt đây sẽ là vũ khí chiến lược của Mercedes để duy trì vị thế dẫn đầu phân khúc xe sang tại Việt Nam.Kia Sorento 2020Kia Sorento mới dự kiến ra mắt vào giai đoạn nửa cuối năm 2020 cùng Kia Seltos. Đây thực chẩt chỉ là phiên bản nâng cấp giữa đời xe (facelift) của thế hệ Sorento thứ 3, đã trình làng thị trường châu Âu từ năm 2018 và vừa được giới thiệu tại Singapore Motor Show 2020.So với đời xe trước, Kia Sorento mới khác biệt đôi chút ở phần đầu và đuôi xe. Thông số động cơ của xe chưa được THACO tiết lộ. Tại Việt Nam, chiếc SUV này hiện có 2 phiên bản động cơ, động cơ xăng 2.4L, công suất 174 mã lực, mô-men xoắn 227 Nm và động cơ diesel 2.2L, công suất 195 mã lực, mô-men xoắn 437 Nm.Mitsubishi Pajero Sport 2020Vừa qua, những hình ảnh chạy thử nghiệm tại Việt Nam của Mitsubishi Pajero Sport thế hệ mới đã được ghi lại. Điều này báo hiệu ngày ra mắt chính thức của chiếc xe đã cận kề.Trong lần nâng cấp này, nhiều khả năng Mitsubishi sẽ loại bỏ động cơ xăng V6 và chuyển sang sử dụng động cơ diesel tăng áp 2.4L mã hiệu 4N15, đi kèm hộp số tự động 8 cấp. Động cơ này từng xuất hiện trên mẫu bán tải Triton và Pajero Sport bản tiêu chuẩn hiện bán tại Việt Nam. Đối thủ trực tiếp của Pajero Sport mới vẫn là Toyota Fortuner, Ford Everest hay Isuzu mu-X.Porsche TaycanSau khi ra mắt toàn cầu vào tháng 9/2019, chiếc siêu xe chạy thuần điện của Porsche đã nhanh chóng nhận được đơn đặt hàng từ Việt Nam và dự kiến được giao tới tay khách hàng trong năm nay.Sử dụng động cơ điện hoàn toàn nhưng Porsche Taycan vẫn giữ lại trọn vẹn chất thể thao của các mẫu xe Porsche. Xe cho mức hiệu năng đáng nể, với công suất tối đa 750 mã lực, cùng mô-men xoắn 1.050 Nm. Bộ pin của xe có chu kỳ sạc 100.000 lần, theo công bố từ hãng, tương thích với nhiều công nghệ sạc khác nhau trên toàn cầu, bao gồm cả Việt Nam.Toyota Corolla Altis 2020Với những thay đổi toàn diện, Toyota Corolla Altis thế hệ mới được kỳ vọng sẽ tìm lại ánh hào quang xưa trong phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam. Ở thế hệ mới này, Altis mang trên mình diện mạo vuông vắn, trẻ trung, thoát khỏi hình ảnh một chiếc sedan cho người đứng tuổi. Đây cũng là sự cách tân từng được áp dụng trên Camry mới và mang lại thành công.Toyota Việt Nam hiện chưa xác nhận kế hoạch ra mắt Altis mới, tuy nhiên một số đại lý Toyota đã nhận đặt cọc mẫu xe này. Vì vậy, nhiều khả năng xe sẽ được bán ra sớm trong năm nay.BMW 320i 2020BMW 3-Series 2020 (G20) dự kiến sẽ sớm ra mắt thị trường Việt với 2 phiên bản mới: 320i Sport Line và 320i Sport Line Plus. Như vậy, dòng sản phẩm BMW 3-Series do THACO phân phối tại Việt Nam sẽ có tổng cộng 4 phiên bản. Trước đó, BMW 330i M-Sport và 330i Sport Line đã được giới thiệu.