https://zingnews.vn//nhung-hinh-anh-o-tam-dich-an-do-khien-ca-the-gioi-chet-lang-post1209265.html
Những hình ảnh ở tâm dịch Ấn Độ khiến cả thế giới chết lặng
Các chuyên gia lo ngại con số ca nhiễm thực tế ở Ấn Độ có thể cao hơn tới 30 lần, nghĩa là hơn nửa tỷ trường hợp, theo CNN. Số người chết hàng ngày của nước này dự kiến ​​tiếp tục tăng cho đến giữa tháng 5, theo các mô hình dự đoán từ Viện Đo lường và Đánh giá Y tế của Đại học Washington, Mỹ. Số người chết có thể lên tới hơn 13.000 người một ngày, gấp hơn bốn lần số người chết hàng ngày hiện tại, theo các dự đoán. Ảnh: Reuters.