https://zingnews.vn//nhung-dau-an-kho-quen-cua-giai-futsal-hdbank-vdqg-2020-post1145374.html
Những dấu ấn khó quên của giải futsal HDBank VĐQG 2020
Tại Đông Nam Á, Việt Nam là nước đầu tiên tổ chức giải futsal VĐQG sau dịch Covid-19. Dấu ấn chuyên môn cùng nỗ lực tổ chức giải đấu thành công đã được khán giả ghi nhận và ủng hộ.Kết thúc giải futsal HDBank VĐQG 2020, Thái Sơn Nam bảo vệ thành công ngôi vô địch một cách thuyết phục khi đăng quang sớm 3 vòng đấu. Ghi được nhiều bàn thắng nhất, để thủng lưới ít nhất, không thua trận đấu nào, Thái Sơn Nam đã khẳng định sức mạnh và chất lượng chơi bóng đồng đều, vượt trội so với các đội bóng còn lại.Bên cạnh dấu ấn chuyên môn, giải futsal HDBank VĐQG năm nay còn ghi nhận những nỗ lực từ ban tổ chức trong công tác triển khai giải đấu sau 2 lần tạm hoãn vì ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Chất lượng chuyên môn nâng cao rõ rệtTrong suốt 18 vòng đấu, khán giả được chứng kiến nhiều trận cầu kịch tính hay những cuộc rượt đuổi tỷ số chỉ được phân định kết quả vào giây thi đấu cuối cùng. Chất lượng chuyên môn ngày càng được tăng cường cùng sự hào hứng của khán giả đã làm nên một mùa giải futsal sôi động, cuốn hút và đầy cảm xúc.Một trong những trận cầu kịch tính nhất của mùa giải có thể kể đến cuộc đụng độ giữa Kardiachain Sài Gòn và Sanvinest Sanna Khánh Hòa. Khi chỉ còn 7 giây là kết thúc trận đấu, tỷ số đang là 3-2 nghiêng về các cầu thủ phố biển. Tuy nhiên, kịch bản trận đấu lượt đi bùng nổ cảm xúc và đầy kịch tính giữa 2 đội được lặp lại. Hồng Kông - cầu thủ từng ghi bàn vào lưới Khánh Hòa ở thời điểm 0 giây cuối lượt đi - tiếp tục trở thành ngôi sao của trận đấu với cú sút chân phải thành bàn ngay khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.Sanvinest Sanna Khánh Hòa và Kardiachain Sài Gòn cống hiến cho khán giả một trận cầu bùng nổ.Khán giả có lẽ cũng sẽ khó quên nhiều trận đấu kịch tính khác theo kịch bản bị dẫn trước 1-2 bàn, để rồi gỡ hòa và dẫn ngược lại, cuối cùng giành chiến thắng hoặc giữ lại 1 điểm. Những cuộc rượt đuổi tỷ số và lội ngược dòng ngoạn mục ấy gọi tên chiến thắng của Sanest Sanatech Khánh Hòa trước Kardiachain Sài Gòn với tỷ số 4-2, trận hòa 2-2 của Thái Sơn Nam trước Đà Nẵng hay màn lội ngược dòng 2-1 giữa nhà ĐKVĐ với Sahako.Những trận đấu kịch tính, gay cấn với kết quả bất ngờ đến phút cuối cùng khiến trưởng đoàn Sanest Sanatech Trần Duy Hiếu nhận xét: “Nói về chất lượng của giải đấu, tôi phải khẳng định chuyên môn các đội ngang bằng nhau. Mỗi trận đấu đối với chúng tôi đều cực kỳ khó khăn. Khi đối đầu với các đội bóng có tham vọng vô địch, diễn biến trận đấu rất khó lường và kịch tính. Chúng tôi gặp khó khăn và đối thủ cũng phải dè chừng vì không biết kết quả sẽ như thế nào”.Chứng kiến nhiều tập thể và cá nhân tỏa sángBảo vệ thành công ngôi vô địch sớm 3 vòng đấu, CLB Thái Sơn Nam lần thứ 5 liên tiếp giành chức vô địch quốc gia, kèm theo giải thưởng 500 triệu đồng tiền mặt và suất đại diện futsal Việt Nam tham dự giải futsal CLB châu Á 2021. CLB Sahako giành vị trí Á quân, kèm theo giải thưởng 200 triệu đồng và suất đại diện futsal Việt Nam tham dự giải futsal CLB Đông Nam Á 2021. CLB Sanvinest Sanatech Khánh Hòa giành vị trí thứ 3, kèm theo giải thưởng 100 triệu đồng.BTC cũng trao các giải thưởng đội Phong cách nhất cho CLB Thái Sơn Nam, giải Cầu thủ xuất sắc nhất cho Nguyễn Minh Trí (Thái Sơn Nam), giải TM xuất sắc nhất cho Hồ Văn Ý (Thái Sơn Nam), danh hiệu Vua phá lưới cho cầu thủ Phùng Trọng Luân (Sanvinest Sanatech Khánh Hòa).Thái Sơn Nam sở hữu dàn cầu thủ chất lượng đồng đều.Lý giải về sự kịch tính từng trận đấu cũng như chất lượng chuyên môn của giải, HLV Nguyễn Tuấn Anh đội Sahako nhận định: “Mùa giải năm nay chứng kiến sự vượt trội của Thái Sơn Nam về chất và lượng. Cầu thủ và chất lượng thi đấu các tổ đấu của họ đều rất đồng đều. Ở nhóm còn lại, mỗi đội đều có sự bổ sung chất lượng về nhân sự”.Ông Tuấn Anh lấy ví dụ về trường hợp của Kardiachain Sài Gòn năm nay có sự dồi dào về nhân sự, lối chơi đồng đều và đa dạng. Sanatech Khánh Hòa lại duy trì được bộ khung ổn định, chơi kỹ thuật, chỉ cần thêm một tổ đấu là có thể đủ khả năng cạnh tranh chức vô địch. Hoặc như Đà Nẵng, đây là mùa thứ 2 liên tiếp các cầu thủ thi đấu cùng nhau nên có sự gắn kết và bổ sung nhiều tài năng trẻ triển vọng.Bên cạnh đó, sự hiện diện bất ngờ, thú vị của đội bóng futsal phong trào Vietfootball ở giải HDBank VĐQG năm nay đã chứng tỏ sức mạnh tiềm ẩn của bóng đá phong trào nói chung và futsal nói riêng. Mặt khác, Kardiachain Sài Gòn cũng xuất thân là đội bóng futsal phong trào, từng bước chuyên nghiệp hóa để định hình được lối chơi cá tính và phong cách. “Trái ngọt” đã đến với đội bóng này khi họ đặt bút ký vào bản hợp đồng tài trợ có thời hạn 10 năm, cho thấy giá trị quảng bá, truyền thông và tài chính dần được nâng cao tại sân chơi futsal HDBank VĐQG.Ngoài nhiều tập thể nổi bật, giải đấu cũng ghi nhận màn trình diễn phong độ cao của các cá nhân như Minh Trí, Văn Vũ (Thái Sơn Nam), Yzen Niekdam (Sahako), Văn Nghĩa, Ngọc Tùng (Kardiachain Sài Gòn), Trọng Luân, Văn Hạnh (Sanest Sanatech Khánh Hòa), Pi Năng Thái An, Văn Tú (Sanvinest Sanna Khánh Hòa)…Ở lượt về, khán giả chứng kiến sự tỏa sáng của Thịnh Phát (Thái Sơn Nam), Vũ Đức Tùng (Thái Sơn Bắc), Hồng Kông (Kardiachain Sài Gòn), Hữu Thiện, Nhật Trung (Sahako). Tuy nhiên, không cầu thủ nào tỏ ra vượt trội và có khả năng giữ vững phong độ trong cả lượt đi và về.HLV Đặng Đình Khang của Sanvinest Sanna Khánh Hòa phân tích nguyên nhân: “Mùa giải năm nay, các HLV chủ trương xây dựng lối chơi tập thể, tìm kiếm cơ hội ghi bàn bằng phối hợp nhóm thay cho đột phá cá nhân. Ngoài ra, các đội bóng ngày càng áp dụng nhuần nhuyễn hơn lối chơi pressing cũng đòi hỏi việc xây dựng lối chơi tập thể gắn kết, kỷ luật hơn để triển khai lối chơi chung và phá lối chơi đối thủ ngay từ sân đội bạn”.Trong khi đó, HLV Phạm Minh Giang của Thái Sơn Nam lại khẳng định đây là bước tiến của futsal Việt Nam khi các đội bóng đều có sự chuẩn bị, nghiên cứu đối thủ kỹ lưỡng. “Những năm gần đây, các HLV đều có điều kiện tiếp cận thông tin, xem băng video thi đấu, nghiên cứu tài liệu về chiến thuật futsal hiện đại. Điều đó giúp họ triển khai nhiều miếng đánh mới lạ, buộc các đội bóng phải điều chỉnh cách tiếp cận trận đấu, thiên về phá lối chơi đối phương hơn là áp đặt tuyệt đối với đối thủ”, ông phân tích.Nỗ lực của ban tổ chức và nhà tài trợĐể có được một mùa giải thành công, ban tổ chức và nhà tài trợ đã không ngừng quyết tâm, nỗ lực triển khai nhiều biện pháp bảo đảm an toàn sức khỏe cho khán giả cũng như chất lượng chuyên môn trong từng trận đấu. Tại các trận đấu lượt đi ở Nha Trang, khán giả ngồi chật kín sân vận động, tạo ra những màn cổ vũ ủng hộ cầu thủ độc đáo. Điều này cho thấy sức ảnh hưởng và mối quan tâm của người hâm mộ dành cho bộ môn bóng đá trong nhà ngày càng tăng theo thời gian.Ông Nguyễn Ca - Trưởng ban tổ chức giải futsal HDBank VĐQG 2020 - chia sẻ: “Để bảo đảm sức khỏe cho cầu thủ và khán giả, chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng từ mặt sân, sát khuẩn toàn bộ nhà thi đấu hay các điều kiện khác để phòng chống dịch. Ban tổ chức và nhà tài trợ cũng triển khai nhiều biện pháp khích lệ, tạo động lực để các đội bóng thi đấu hết mình, cống hiến cho khán giả những trận cầu đẹp mắt. Năm 2016, giải thưởng dành cho đội vô địch là 60 triệu đồng. Sau 4 năm, con số này đã tăng lên thành 500 triệu đồng”.Giải futsal HDBank VĐQG 2020 khép lại thành công.Nói về triển vọng của bộ môn futsal trong tương lai, ông Nguyễn Ca hy vọng giải VĐQG có thể trải đều trong vòng 1 năm, thi đấu theo thể thức sân nhà - sân khách để cầu thủ có điều kiện tập luyện thường xuyên, vươn lên tầm chuyên nghiệp bắt kịp với các giải futsal khác trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia…Được tổ chức song song bên cạnh giải futsal HDBank VĐQG là giải đấu đồng hành dành cho sinh viên gồm 12 đội bóng đến từ trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa, các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và TP.HCM. Đây được xem là sân chơi bổ ích góp phần thúc đẩy phong trào futsal trên cả nước, đồng thời phát hiện tài năng, bổ sung nguồn nhân lực cho các CLB và đội tuyển quốc gia.2020 là năm thứ 4 liên tiếp HDBank đồng hành cùng giải futsal HDBank VĐQG với vai trò nhà tài trợ kim cương, đưa bộ môn bóng đá trong nhà đến với người hâm mộ trên khắp cả nước. Ngoài ra, HDBank cũng là ngân hàng duy nhất tài trợ giải cờ vua quốc tế HDBank thường niên trong 10 năm qua, góp phần nâng cao vị thế trí tuệ Việt Nam khi lọt top 7 cờ vua thế giới năm 2019.Đồng hành với sự phát triển thịnh vượng của quốc gia, HDBank nỗ lực mang đến hạnh phúc cho cộng đồng và xã hội. Với mạng lưới hơn 300 điểm giao dịch ngân hàng, 18.000 điểm giao dịch tài chính trên cả nước cùng các sản phẩm dịch vụ tài chính tiện lợi, văn minh, HDBank lan tỏa niềm vui và hạnh phúc đến hơn 8 triệu khách hàng tin dùng sản phẩm.