https://zingnews.vn//nhung-bong-hong-lang-dua-xe-lam-gi-trong-mua-dich-post1247544.html
Những bóng hồng làng đua xe làm gì trong mùa dịch
Bên cạnh việc chăm sóc, bảo dưỡng xe trong mùa giãn cách, số ít tay đua nữ lựa chọn góp sức mình vào công cuộc chống dịch Covid-19 tại Việt Nam."Không được đua xe thực tế thì lên mạng tìm video đua xe xem cho đỡ ghiền", Võ Huyền Thiên Thư (ngụ quận Bình Chánh, TP.HCM), một bóng hồng trong làng đua xe máy thể thao tại Việt Nam chia sẻ với Zing.Dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại phía nam từ khoảng tháng 5 kéo theo nhiều sự kiện thể thao phải tạm dừng vô thời hạn, trong đó có đua xe. Các tay đua buộc phải rời xa việc tập luyện trên sân đua để bảo vệ bản thân và cộng đồng.Với vận động viên đua xe thể thao, thiếu vắng những âm thanh của động cơ hay không được cầm lái "xế cưng" là điều không hề dễ chịu. Hầu hết tay đua đều tìm những hoạt động liên quan đến sở thích để quên đi nỗi buồn không thể chạy xe.Rèn luyện thể lực chờ ngày tái xuấtThiên Thư cho biết cảm giác khi phải ở nhà liên tục nhiều tuần là buồn chán. Hàng ngày, chị đều mang những chiếc xe của gia đình ra để chăm sóc, từ rửa xe đến kiểm tra, nâng cấp trang bị như một cách trôi qua ngày. Tuy nhiên, công việc này cũng không kéo dài được bao lâu vì tất cả xe trong nhà đều được chị chăm chút kỹ lưỡng chỉ sau 1-2 tuần.Giãn cách xã hội cho phép Thiên Thư dành nhiều thời gian hơn bên những chiếc xe của gia đình.Bên cạnh đó, Thư cũng không quên chăm sóc cho bản thân bằng cách duy trì thói quen tập thể dục mỗi ngày 1 tiếng với các bài tập như gập bụng, hít đất... "Mùa dịch nên ăn uống cũng thoải mái hơn, không tập thể dục mai mốt tăng cân là khỏi mặc vừa giáp để chạy xe luôn", Thư cho biết.Hiện tại Thư đang đồng quản lý đội đua Myride Academy Saigon, một trong những đội đua môtô chuyên nghiệp tại Việt Nam, giãn cách xã hội khiến hoạt động kinh doanh của đội như cho thuê xe đua, hướng dẫn kỹ năng lái xe, bán phụ tùng xe... phải tạm ngừng. "Công việc của mình không thể làm online nên bị ảnh hưởng khá nhiều. Khách hàng muốn mua đồ cũng phải đợi qua dịch mới có thể giao dịch", chị cho biết.Dịch bệnh khiến kinh tế của Thư bị ảnh hưởng khá nhiều.Nếu Thiên Thư đại diện cho nữ vận động viên đua xe máy, chị Gia Bảo (ngụ TP Thủ Đức, TP.HCM) có thể xem là một bóng hồng nổi bật trong làng đua ôtô ở Việt Nam. Dù mùa dịch, công việc của chị Bảo vẫn diễn ra bình thường, tuy nhiên 2 đứa con nghỉ học và ở nhà khiến cho cuộc sống của chị cũng trở nên bận rộn hơn.Chị Bảo bắt đầu một ngày của mình lúc 5h bằng việc thiền và đọc sách, 8h30 bắt đầu làm việc cho đến chiều. Sau khi kết thúc công việc, chị sẽ cùng các con tập thể dục khoảng một tiếng trước khi ăn tối.Gia Bảo là số ít tay đua ôtô nữ chuyên nghiệp tại Việt Nam.Vào tháng 10, chị Bảo sẽ đại diện Việt Nam tham gia giải đua World Motorsport Game 2021 do FIA tổ chức tại Pháp. Do thi đấu ở thể thức xe điện, chị buộc phải sang Pháp sớm hơn gần một tháng để thuê xe và tập luyện."Bảo vẫn duy trì việc tập thể lực hàng ngày để đảm bảo có đủ sức khỏe tham dự giải đua ôtô tại Pháp vào tháng 10", chị Bảo chia sẻ với Zing. Khó khăn lớn nhất vào thời điểm này đối với chị là không thể đến sân đua để tập luyện thực tế, chị Bảo chỉ có thể nghiên cứu và học thêm kỹ năng thông qua các video hướng dẫn.Gia Bảo đang rèn luyện thể lực để chuẩn bị cho giải đua vào tháng 10 tại Pháp.Góp công sức chống dịch Covid-19Bên cạnh các tay đua như Thiên Thư hay Gia Bảo tập trung hết mình để cải thiện bản thân trong mùa dịch, số ít tay đua nữ chọn cách đóng góp công sức vào công cuộc chống dịch. Nguyễn Trương Hải Yến (ngụ quận 12, TP.HCM) là một ví dụ điển hình.Hải Yến là cái tên mới trong làng đua xe máy ở Việt Nam.So với Thiên Thư hay Gia Bảo, Yến chỉ được xem là một tay đua trẻ khi chỉ mới bước chân vào con đường đua môtô được vài tháng. Dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM khiến việc học của cô gái 19 tuổi này bị gián đoạn, Yến quyết định đăng ký vào đội hỗ trợ chống dịch tại địa phương của mình.Mỗi buổi sáng, Yến bắt đầu công việc lúc 7h30 và kéo dài đến 6-7h, tuy nhiên đôi lúc có nhiều việc Yến phải ở lại đến tận khuya. Cô gái với dáng người nhỏ nhắn này tham gia khá nhiều việc như trực tại các chốt phòng dịch, hỗ trợ khai báo y tế, hỗ trợ người dân đến tiêm vaccine...Yến tham gia hỗ trợ tại các chốt kiểm soát, khu vực tiêm vaccine.Do đã quen với việc mặc giáp đua môtô, Yến không cảm thấy quá khó chịu khi mặc đồ bảo hộ suốt một ngày làm việc. "Đồ bảo hộ mặc nóng nhưng không bằng giáp đua", Yến chia sẻ với Zing.Tham gia hỗ trợ chống dịch nên Yến tiếp xúc với rất nhiều người, lúc đầu cô cũng cảm thấy lo lắng cho sức khỏe bản thân và gia đình. Do chỉ tham gia hỗ trợ vòng ngoài nên Yến vẫn về nhà sau một ngày làm việc.Nói về đam mê đua xe, cô thú nhận lúc đầu chỉ tham gia cho vui nhưng sau một thời gian thì muốn gắn bó lâu dài. Tuy nhiên đua xe thể thao là một môn tốn kém không ít về tài chính, đôi lúc Yến cũng có ý định từ bỏ."Đua xe thể thao quá chông gai, mình vẫn còn là sinh viên và điều kiện kinh tế cũng không nhiều để theo đuổi lâu dài. Là con gái nên mình có rất nhiều thứ để chi tiêu", Hải Yến nói.Hiện tại, Yến đang sử dụng chính chiếc Honda Winner X mà cô dùng để đi học, đi chống dịch để tập luyện trên sân đua. Cô cũng đã có những nâng cấp về "dàn chân" của chiếc xe để giúp việc tập luyện trở nên an toàn và dễ dàng hơn.