https://zingnews.vn//nhung-luu-y-phong-dich-khi-song-trong-khu-chung-cu-post1060106.html
Những lưu ý phòng dịch khi sống trong khu chung cư
1. Thường xuyên vệ sinh tay: Bộ Y tế đã hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại chung cư đối với người dân. Cần thường xuyên vệ sinh tay bằng xà bông và nước sạch, đặc biệt ngay sau khi về nhà. Che kín mũi, miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải, khăn tay hoặc khăn giấy. Giặt sạch khăn hoặc bỏ ngay khăn giấy vào thùng rác sau khi sử dụng và rửa sạch tay. Bỏ rác đúng nơi quy định. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng, không khạc nhổ bừa bãi. Ảnh: Duy Hiệu.