https://zingnews.vn//nhung-o-dich-phuc-tap-moi-bung-phat-tai-tphcm-post1226819.html
Những ổ dịch phức tạp mới bùng phát tại TP.HCM
Tình hình dịch Covid-19 ở TP.HCM có nhiều chuyển biến phức tạp khi xuất hiện các chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Sáng 14/6, báo cáo tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết đặc điểm lớn nhất của các chuỗi lây nhiễm trong đợt dịch này là biến chủng Delta (được phát hiện lần đầu tiên ở Ấn Độ) gây lây nhiễm mạnh trong gia đình, hàng xóm, nơi làm việc (đặc biệt là các tòa nhà văn phòng). Sự lây nhiễm từ gia đình vào nơi làm việc và từ nơi làm việc về nhà đã làm cho dịch lan tỏa rất nhanh, rộng tại thành phố."Các ổ dịch cộng đồng lớn tại thành phố ghi nhận chủ yếu tại các khu nhà trọ, cụm dân cư tại các quận huyện vùng ven và khu vực nông thôn đô thị hóa. Đặc biệt, thành phố đã ghi nhận các bệnh nhân làm việc trong khu công nghiệp, bệnh nhân là nhân viên y tế, nhân viên văn phòng", ông Bỉnh nói.6 cụm dịch Covid-19 lây nhiễm rộngỔ dịch Xưởng cơ khí Hóc Môn và Khách sạn Đệ Nhất: Tối 8/6, thành phố ghi nhận 6 bệnh nhân đồng thời đến khám sàng lọc tại 3 Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Trưng Vương và Bệnh viện Bình Chánh. Mỗi bệnh viện có 2 bệnh nhân.Đến nay, cụm lây nhiễm này có tổng cộng 42 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả trường hợp được phát hiện sau này đều có quan hệ trong cùng gia đình, hàng xóm có tiếp xúc gần các bệnh nhân.Ảnh: HCDC.Ổ dịch chung cư Ehome 3 (phường An Lạc, quận Bình Tân): Từ một trường hợp đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Quốc tế City (TP.HCM) ngày 5/6 và một người đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Triều An ngày 7/6, qua truy vết, TP.HCM đã phát hiện 42 ca bệnh khác tại khu vực này. Trong đó, một công nhân làm việc tại Công ty PouYuen.Trước tình hình xuất hiện các ca nhiễm tại các block của chung cư Ehome 3, ngày 13/6, quận Bình Tân đã quyết định tạm thời phong tỏa toàn bộ các block của chung cư này để tiến hành lấy mẫu tầm soát, đánh giá nguy cơ.Thành phố đã huy động đội ngũ y tế của Bệnh viện Răng Hàm Mặt trung ương, Bệnh viện Y Học Cổ Truyền, Bệnh viện Tai Mũi Họng và lực lượng tình nguyện của Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch đến hỗ trợ quận Bình Tân lấy mẫu xét nghiệm khẩn trong đêm. Dự kiến, 5.000 mẫu sẽ được lấy. Chung cư Ehome 3 có 14 block, hơn 7.000 cư dân.Ảnh: HCDC.Ổ dịch tại đường số 11, phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức: Cụm lây nhiễm được phát hiện từ một người đến khám sàng lọc tại Bệnh viện Đức Khang ngày 2/6. Đến nay, ngành y tế xác định 7 trường hợp dương tính. Họ là những người sống cùng nhà và đồng nghiệp của ca mắc Covid-19 chỉ điểm.Ổ dịch tại ấp Tân Thới 2, Tân Hiệp, huyện Hóc Môn: Ngày 5/6, một bệnh nhân đến khám sàng lọc tại Bệnh viện huyện Hóc Môn có kết quả dương tính. Đến ngày 13/6, cụm lây nhiễm này có tổng cộng 10 người dương tính với SARS-CoV-2.Ổ dịch công ty Kim Minh: Từ ca chỉ điểm ban đầu được phát hiện qua khám sàng lọc tại Trạm y tế phường 15 (quận 5), cụm lây nhiễm tại công ty này có 14 bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Ổ dịch điểm nhóm Truyền giáo Phục Hưng: Theo ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, các hội viên của điểm nhóm này cư ngụ tại 16/22 quận, huyện, thành phố. Họ tiếp tục lây nhiễm tiếp cho các bệnh nhân tại nơi họ sống và làm việc, hình thành các ổ dịch tại 20/22 quận huyện và 6 tỉnh miền Nam (gồm Long An, Bình Dương, Đồng Tháp, Tây Ninh, Trà Vinh, Bạc Liêu).Trước đó, từ ngày 26/5 đến nay, thành phố có có tổng cộng 463 trường hợp dương tính liên quan điểm nhóm tôn giáo này. Trong ngày 13/6, TP.HCM vẫn ghi nhận ca mắc liên quan chùm ca bệnh này, trong đó 10 trường hợp trong khu cách ly tập trung, 3 người sống tại điểm phong tỏa.Ngoài các ổ dịch trên, TP.HCM còn 2 chuỗi lây nhiễm liên quan công ty kiểm toán ở quận 3, được phát hiện ngày 18/5 với bệnh nhân đầu tiên cư ngụ tại chung cư Sunview, TP Thủ Đức. Đến nay, tổng cộng 4 trường hợp dương tính, gồm 2 bệnh nhân phát hiện từ ngày 18/5, một trường hợp công bố ngày 4/6 và ngày 8/6 có thêm một F1 dương tính. Các bệnh nhân này đều đã được cách ly tập trung nên không có khả năng lây nhiễm cho cộng đồng.Chuỗi lây nhiễm tại quán bánh cánh O Thanh (hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3): Ổ dịch này đến nay có 7 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 5 bệnh nhân được phát hiện từ 21/5. Hai trường hợp tiếp xúc gần được xác định dương tính ngày 2/6. Đến nay, ổ dịch này chưa phát hiện thêm trường hợp mắc bệnh. Các trường hợp liên quan đã được cách ly, giám sát.14 cơ sở y tế liên quan ca mắc Covid-19Theo cập nhật của Sở Y tế TP.HCM, đến ngày 12/6, toàn thành phố đã có 11 cơ sở y tế có liên quan ca dương tính, trong đó có 8 phòng khám đa khoa tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân.Các phòng khám này bao gồm: Phòng khám Đa khoa Trần Diệp Khanh (Gò Vấp), Phòng khám Đa khoa Xóm Mới (Gò Vấp), Phòng khám Đa khoa Quốc tế Nhân Hậu (quận 10), Phòng khám Đa khoa Hoàn Mỹ Hữu Nghị Sài Gòn (Gò Vấp), Phòng khám Đa khoa Đại học Y Dược 1 (quận 10), Phòng khám Đa khoa Việt Phước (Bình Tân), Phòng khám Nội tổng hợp (Gò Vấp) và Phòng khám Đa khoa Hoàng Anh Dũng (Hóc Môn).Ngoài ra, khoa Sơ sinh của Bệnh viện Nhi đồng 1 và khoa Khám bệnh của Bệnh viện Triều An cũng đang tạm ngưng nhận bệnh mới. Ba cơ sở y tế có nhân viên mắc Covid-19 là Bệnh viện quận Tân Phú (6), Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn (1) và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (53), Bệnh viện Nhi đồng 1 (1) và Bệnh viện Nhân dân Gia Định (2).Trong đó, nhân viên y tế mắc Covid-19 tại Bệnh viện Nhi đồng 1 là bảo mẫu có địa chỉ ở huyện Hóc Môn. Người này được phát hiện dương tính ngày 11/6 sau khi một người thân trong gia đình test nhanh dương tính.Bệnh viện Nhi đồng 1 lập tức cách ly trường hợp tiếp xúc gần. Hiện tại, toàn bộ nhân viên y tế, người nhà và bệnh nhi điều trị tại bệnh viện đều có xét nghiệm âm tính với SARS-Cov-2 bằng phương pháp rRT-PCR.Quân đội phun khử trùng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chiều 13/6. Ảnh: Duy Hiệu.Bệnh viện quận Tân Phú đã phong tỏa, tạm ngưng bệnh nhân từ ngày 28/5 sau khi phát hiện 3 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng đến khám. Ngày 1/6 và 7/6, bệnh viện lần lượt phát hiện nhân viên y tế nhiễm nCoV.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM ngày 11/6 ghi nhận ca dương tính đầu tiên là nhân viên phòng Công nghệ thông tin. Người này được phát hiện qua sàng lọc và khai báo y tế, có triệu chứng nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm. Qua xét nghiệm rRT-PCR đối với 887 nhân viên, bệnh viện ghi nhận 834 mẫu âm tính, tổng cộng 53 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Theo đánh giá của Sở Y tế TP.HCM, điều may mắn là hầu hết nhân viên dương tính làm việc ở khu hành chính. Các bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp chăm sóc người bệnh có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Tất cả bệnh nhân đang điều trị cũng có xét nghiệm âm tính. Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo bệnh viện xét nghiệm mỗi 2 ngày/lần kéo dài một tuần.Theo đánh giá ban đầu của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, có thể, nguồn lây của ổ dịch này là từ bên ngoài đi vào bệnh viện.