https://zingnews.vn//nhung-thu-vui-tim-duoc-trong-thoi-gian-cach-ly-xa-hoi-post1124144.html
Những thú vui tìm được trong thời gian cách ly xã hội
Dịch Covid-19 kìm chân bạn ở trong nhà, khiến bạn phải hạn chế các hoạt động vui chơi, giải trí bên ngoài. Tuy nhiên, đừng vì điều đó mà khiến thời gian cách ly trôi qua nhàm chán.Chính thời điểm cách ly xã hội khiến cuộc sống của bạn bớt hối hả, có thể dành nhiều thời gian hơn cho bản thân và gia đình thay vì những cuộc vui cùng bạn bè trước mùa dịch.Tự pha cà phê và ngồi ban công tận hưởngCông việc bận rộn hàng ngày khiến bạn lãng quên hoặc phải từ bỏ những thú vui nhỏ mỗi ngày. Buổi trưa với nhiều dân văn phòng thường là bữa cơm vội hoặc những chầu cà phê vỉa hè tán chuyện cùng đồng nghiệp.Giờ trong mùa dịch, hãy thử tự pha cho mình một ly cà phê và ra ngoài ban công tận hưởng. Không còn tiếng nói cười vui vẻ, bù lại bạn sẽ có không gian bình yên, bớt ồn ào để nhâm nhi ly cà phê của riêng mình.Pha một ly cà phê buổi sáng và tận hưởng khoảnh khắc an nhàn trong mùa dịch là thú vui mới cho nhiều người khi cách ly. Ảnh: Designbundles.Việc tự pha cà phê cũng giúp bạn tìm kiếm hương vị bản thân yêu thích. Chưa biết chừng, bạn sẽ trở thành thợ pha cà phê sau thời gian này.Dành thời gian cho những sở thích của bản thânThời buổi công nghệ như hiện nay khiến chúng ta bị cuốn vào thế giới của điện thoại di động, máy tính. Guồng quay công việc cũng cuốn đi những thói quen, sở thích của nhiều người.Chẳng hạn, việc đọc một cuốn tiểu thuyết, nghiền ngẫm một cuốn sách dần trở thành thói quen xa xỉ. Thú vui chăm sóc da, đắp mặt nạ cũng phải vội vàng.Trong thời gian cách ly xã hội, khi khối lượng thời gian dành cho công việc giảm bớt đáng kể, bạn có thể tìm tới những cuốn sách mình yêu thích nhưng không có thời gian để đọc, thử một loại mặt nạ mới chưa từng dùng, hay khám phá sự thú vị của việc vẽ tranh, thêu thùa...Mùa dịch là lúc bạn có thể tìm đến những cuốn sách mình yêu thích. Ảnh: Getty Images.Tự nấu một bữa cơm thịnh soạnNhững bữa cơm trưa vội vàng ở văn phòng chưa bao giờ là lựa chọn lý tưởng vì có thể không hợp vệ sinh và không đủ dinh dưỡng.Thực hiện cách ly xã hội, bạn có thừa thời gian để chăm chút, tìm hiểu về thực đơn trong ngày từ bữa sáng, bữa trưa đến bữa tối. Do được tự làm chủ bữa ăn, bạn có thể lựa chọn các nguyên liệu mà mình ưa thích, vừa tươi ngon, vừa đảm bảo vệ sinh lại cân bằng về dinh dưỡng.Đây cũng là khoảng thời gian khơi dậy niềm đam mê với nấu nướng của nhiều người, giúp bạn có cơ hội trổ tài bếp núc cho cả gia đình thưởng thức.Hãy thử nấu một bữa ăn ngon, thịnh soạn mà lúc bận rộn bạn chưa có thời gian làm. Ảnh: Splendidtable.Dọn dẹp và decor nơi ởMột ngày bạn sẽ dành cả 24 giờ chỉ ở trong căn phòng quen thuộc, hãy bắt đầu dọn dẹp và làm mới không gian sống để có thêm cảm hứng làm việc. Hoạt động này không chỉ giúp loại bỏ các mầm mống vi khuẩn, virus trong phòng để đảm bảo sức khỏe trong giai đoạn dịch bệnh, mà còn giúp bạn thư giãn tinh thần và làm mới cảm xúc.Hãy bắt đầu bằng việc dọn dẹp các đồ dùng gọn gàng, tiếp đó là giặt phơi chăn, ga, gối, rèm cửa. Bạn có thể sử dụng các sản phẩm nước giặt, nước xả vải với chiết xuất tinh dầu thiên nhiên như Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ có vỏ cam và tràm trà, giúp loại bỏ vi khuẩn trên vải, lại còn lưu hương thơm dịu mát và dễ chịu.Những không gian bé nhỏ trong nhà có thể trở thành điểm thử nghiệm để bạn decor nhà cửa theo ý thích hay chụp ảnh để khoe bạn bè.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19. Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài. Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.