https://zingnews.vn//nicki-minaj-lam-sap-trang-web-cua-crocs-post1214624.html
Nicki Minaj làm sập trang web của Crocs
Bức ảnh nữ rapper đi dép màu hồng gợi cảm khiến nhiều người tìm mua và trang web của Crocs nhanh chóng bị sập.Nicki Minaj được cho là không mặc quần áo khi chụp ảnh với đôi dép hồng của Crocs. Thay vào đó, cô phủ lên người những món phụ kiện lấp lánh đến từ Chanel. Sau bài đăng này, nhiều người tìm mua đôi dép.Theo Footwear News, các cụm từ tìm kiếm như "Chanel croc charm" và "Nicki Crocs" trở nên phổ biến. Thậm chí, The Sole Supplier còn báo cáo lượt tìm kiếm Crocs hồng đã tăng hơn 4.900% trong vòng 24 giờ. Trang web của hãng cũng sập nhanh chóng sau khi nữ rapper công bố hình ảnh gợi cảm.Bức ảnh gợi cảm được Nicki Minaj đăng tải. Ảnh: Barbie.Năm 2020, thương hiệu này có sự hồi sinh lớn trong toàn ngành khi hợp tác với nhiều tên tuổi nổi tiếng như Justin Bieber, Post Malone."Crocs là một trong những công ty đạt lợi nhuận kỷ lục vào năm 2020 giữa lúc đại dịch vẫn biến phức tạp. Nhiều người chuyển sang trang phục thoải mái hơn, đặc biệt là những người làm việc tại nhà", Footwear News nhận định.Tháng 2 vừa qua, hãng cho biết đạt doanh thu kỷ lục trong năm qua với 1,4 tỷ USD , tăng 12,6% so với năm trước.Vào tháng 3, Justin Bieber tiếp tục hợp tác với thương hiệu để ra mắt đôi dép mang màu tím oải hương. Sản phẩm cũng được người hâm mộ đón nhận nồng nhiệt.Crocs đạt doanh thu cao dù toàn ngành đang "lao đao" vì dịch Covid-19. Ảnh: Justin Bieber.