https://zingnews.vn//nicole-kidman-khong-phai-cach-ly-khi-toi-hong-kong-post1252688.html
Nicole Kidman không phải cách ly khi tới Hong Kong
Người dân Hong Kong phản đối việc Nicole Kidman được miễn cách ly như quy định để phòng dịch Covid-19.Ngày 19/8, theo Bloomberg, Nicole Kidman đang bị truyền thông và khán giả ở Hong Kong chỉ trích vì không thực hiện quy định cách ly khi đến đây.Nữ diễn viên đến Hong Kong ngày 12/8 để ghi hình bộ phim Expats. Theo ghi nhận của Standard, cô được vệ sĩ hộ tống đi mua sắm chỉ hai ngày sau đó. Ngày 18/8, ngôi sao người Australia tiếp tục xuất hiện ở Sai Wan, Hong Kong.Điều này đồng nghĩa với việc nữ diễn viên không cách ly theo đúng quy định về việc người đến Hong Kong làm việc, du lịch."Thiên nga Australia" thuê biệt thự tại khu dân cư cao cấp gần Victoria Peak với giá 83.500 USD /tháng. Cô dự định ở lại đến tháng 10 để phục vụ việc quay phim.Nicole Kidman không cách ly khi đến Hong Kong quay phim. Ảnh: Standard.Hiện chính quyền địa phương chưa trả lời Bloomberg về việc Nicole Kidman được miễn việc cách ly theo quy định.Theo Bloomberg, Hong Kong chỉ chấp nhận khách du lịch có bằng chứng tiêm phòng đầy đủ, không đến từ vùng dịch có nguy cơ lây nhiễm cao. Song, họ phải cách ly tại khách sạn trong vòng 21 ngày cùng một số quy định cụ thể.Đối với nhóm đến từ nơi có rủi ro thấp như Australia, du khách phải cách ly tại khách sạn trong vòng 7 ngày, sau đó tự phòng bệnh. Mark Tucker - chủ tịch của HSBC Holdings Plc - phải cách ly 21 ngày khi đến Hong Kong.Giữa tháng 8, chính quyền thắt chặt quy định phòng dịch, đưa 15 quốc gia vào danh sách có rủi ro lây nhiễm cao, hiệu lực từ 20/8. Trong đó, Australia từ nhóm rủi ro thấp nâng lên mức trung bình.Theo Bloomberg, 18 tháng từ ngày ra quy định phòng dịch, Hong Kong có ít hơn khoảng 99,9% lượng khách du lịch so với cùng kỳ năm 2019.