https://zingnews.vn//nicolas-cage-va-nhung-ngoi-sao-hollywood-bi-mat-ket-hon-post1190588.html
Nicolas Cage và những ngôi sao Hollywood bí mật kết hôn
Trong cuộc phỏng vấn hồi tháng 2 với The Howard Stern Show, Kristen Wiig cho biết cô và Avi Rothman ngày càng gắn bó sau những ngày ở cùng trong đại dịch. "Tôi rất may mắn khi có chồng và hai con bên cạnh. Điều đó thay đổi cuộc đời tôi", cô nói. Hai người xác nhận đã tìm hiểu nhau từ năm 2016 và kết hôn trong bí mật sau ba năm hẹn hò. Tháng 6/2020, họ chào đón cặp song sinh bằng phương pháp mang thai hộ.