https://zingnews.vn//nigeria-phai-vut-bo-mot-trieu-lieu-vaccine-astrazeneca-trong-thang-11-post1282097.html
Nigeria phải vứt bỏ một triệu liều vaccine AstraZeneca trong tháng 11
Ước tính một triệu liều vaccine Covid-19 hết hạn tại Nigeria trong tháng 11 và bị vứt bỏ, thể hiện sự khó khăn của các nước châu Phi trong bảo quản và tiêm vaccine.Reuters dẫn lời hai nguồn tin trong cuộc cho biết đây là vaccine của AstraZeneca. Những lô vaccine này được chuyển đến từ châu Âu, qua cơ chế chia sẻ vaccine COVAX của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Một nguồn tin khác cho biết một số lô vaccine chỉ còn hạn 4-6 tuần khi được chuyển đến Nigeria. Mặc cho những nỗ lực của các cơ quan y tế, chúng không thể được tiêm trước khi hết hạn.Nigeria phải vứt bỏ khoảng một triệu lô vaccine Covid-19 do hết hạn. Ảnh: WHO.Giới chức Nigeria đang thống kê lại tổng số lô vaccine hết hạn. Kết quả chính thức vẫn chưa được hoàn thiện.“Nigeria đang làm mọi thứ có thể. Tuy vậy, quốc gia này đang gặp khó khăn với các lô vaccine có hạn sử dụng ngắn”, một nguồn tin nói với Reuters. “Nguồn cung khá thất thường. Họ đang gửi đến quá nhiều”.Thông tin trên được tiết lộ trong bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng vaccine Covid-19 của Nigeria vẫn ở mức thấp. Dưới 4% số người trưởng thành của quốc gia hơn 200 triệu dân này đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, theo WHO.Người phát ngôn của Cơ quan Phát triển Y tế Cơ bản Nigeria (NPHCDA) - cơ quan phụ trách chiến dịch tiêm chủng của quốc gia Tây Phi này - cho biết số lượng vaccine mà nước này tiếp nhận và sử dụng vẫn đang được thống kê. NPHCDA sẽ công bố kết quả trong những ngày sắp tới.WHO cũng xác nhận đã có một lượng vaccine hết hạn, nhưng từ chối tiết lộ con số cụ thể. Tổ chức này cũng cho biết 800.000 liều vaccine đứng trước nguy cơ hết hạn hồi tháng 10 đều đã được sử dụng kịp thời.“Sự hao hụt vaccine là tình trạng có thể dự đoán trước trong mọi chiến dịch tiêm chủng, nhất là trong bối cảnh Covid-19 là hiện tượng xảy ra trên quy mô toàn cầu”, WHO tuyên bố.Ngay cả các quốc gia phát triển ở châu Âu cũng gặp khó khăn trong việc tận dụng tối đa vaccine. Tháng một vừa qua, giới chức y tế Anh dự đoán khoảng 10% lượng vaccine sẽ không được sử dụng. Bộ trưởng Y tế Pháp hồi tháng 4 cho biết 25% lượng vaccine của AstraZeneca, 20% của Moderna và 7% của Pfizer của nước này bị vứt bỏ.