https://zingnews.vn//nigeria-phat-hien-them-mot-bien-chung-cua-sars-cov-2-post1166823.html
Nigeria phát hiện thêm một biến chủng của SARS-CoV-2
Thêm một biến chủng khác của SARS-CoV-2 bị nghi đã xuất hiện ở Nigeria. Quan chức y tế cấp cao của châu Phi thông báo điều này hôm 24/12 nhưng cho biết cần xác minh thêm.Nếu phát hiện này được xác nhận, nó sẽ là báo động mới về đại dịch Covid-19 sau khi các biến chủng mới vừa được công bố ở Anh và Nam Phi. Các biến chủng trên đã khiến nhiều nước phong tỏa đường bay đến Anh và Nam Phi.“Đó là biến chủng khác biệt với Anh và Nam Phi”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Châu Phi, John Nkengasong, nói với các phóng viên. Ông cho biết CDC Nigeria và Trung tâm Ưu tú về Gene của Các bệnh Truyền Nhiễm Châu Phi sẽ phân tích thêm các mẫu.“Hãy cho chúng tôi một chút thời gian... Vẫn còn rất sớm (để kết luận)”, ông nói, theo AP.Người đi qua đường ở ở Abuja, Nigeria, hôm 24/12. Ảnh: Reuters.Ông Nkengasong cho biết cảnh báo về biến chủng mới được đưa ra dựa trên việc xác định 2-3 chuỗi gene, nhưng chỉ thông tin này cùng với công bố của Nam Phi về biến chủng hồi tuần trước là đủ để CDC châu Phi họp khẩn.Biến chủng mới được tìm thấy trong hai mẫu bệnh thu thập vào các ngày 3/8 và 9/10 ở ở bang Osun của Nigeria.Không giống như biến chủng ở Anh, “chúng tôi không chứng kiến sự gia tăng nhanh chóng của biến chủng mới ở Nigeria, cũng không có bằng chứng chỉ ra biến chủng P681H đang góp phần làm gia tăng lây lan virus ở Nigeria”. Tuy nhiên, có sự khác biệt tương đối về quy mô giám sát bộ gene ở Nigeria so với Vương quốc Anh.Thông tin về biến chủng mới được đưa ra khi số ca mắc Covid-19 đang tăng mạnh ở nhiều khu vực của châu Phi.Lục địa châu Phi hiện có hơn 2,5 triệu ca mắc Covid-19, chiếm 3,3% số ca mắc toàn cầu. Ông Nkengasong cho biết các ca bệnh đã tăng 10,9% trong 4 tuần qua, trong đó Nigeria tăng 52%, Nam Phi tăng 40%.Nigeria hiện có hơn 80.000 ca mắc Covid-19.Lần đầu tiên kể từ khi châu Phi ghi nhận ca mắc đầu tiên ở vùng Hạ Sahara vào tháng 2, Nigeria trở thành tâm điểm chú ý vì số ca bệnh tăng nhanh.