https://zingnews.vn//nike-ung-ho-15-trieu-usd-van-tra-luong-du-cho-nhan-vien-khi-dong-cua-post1061477.html
Nike ủng hộ 15 triệu USD, vẫn trả lương đủ cho nhân viên khi đóng cửa
Khi nhiều thương hiệu đang ủng hộ khẩu trang và nước rửa tay phòng chống dịch, Nike không thể đứng ngoài cuộc.Nike từ trước tới nay luôn quan tâm tới vấn đề cộng đồng, bằng chứng cho thấy bởi các khoản từ thiện, tài trợ khổng lồ họ đóng góp mỗi năm. Tập đoàn này thậm chí còn có riêng một trang web lưu lại những dự án họ từng thực hiện.Thế nên khi dịch bệnh bùng phát, Nike đã không thể đứng ngoài cuộc. Chỉ cách đây vài giờ, ông lớn trong mảng thời trang thể thao có động thái quyên góp 15 triệu USD .Cụ thể, 10 triệu USD này do các nhà đồng sáng lập và ban điều hành tập đoàn ủng hộ. Số tiền sẽ được dùng để hỗ trợ cho ngân hàng thực phẩm, trung tâm chăm sóc sức khoẻ cộng đồng, viện nghiên cứu khoa học thuộc tổ chức cộng đồng Oregon nhằm nâng cao hiệu quả làm việc, chuẩn bị cho mọi tình huống có thể xảy ra trên diện rộng.Nike luôn chú ý tới sức khoẻ cộng đồng và tình trạng của nhân viên. Ảnh: Nike.Nike cũng hứa rằng họ sẽ tập trung ủng hộ tiền vào những vùng có nhiều thành viên công ty, công nhân của họ sinh sống, đồng thời vẫn trả lương kể cả khi các cửa hàng phải đóng cửa. Điều này khiến cho hình ảnh tập đoàn trở nên đẹp hơn với việc chăm sóc sức khoẻ cộng đồng nói chung và nhân viên nói riêng.Hơn nữa, 1 triệu USD cũng được Nike quyên góp cho quỹ phòng chống dịch Covid-19 quốc tế được thành lập bởi Liên Hợp Quốc và tổ chức từ thiện của Thuỵ Sĩ. Khoản tiền còn lại được chia cho các ngân hàng dữ trữ thực phẩm dọc nước Mỹ, cùng với đó là các quỹ hỗ trợ cộng đồng tại châu Âu, châu Phi và khu vực Trung Đông.Hành động này của Nike ghi điểm trong mắt giới mộ điệu bởi trong tình cảnh "lao đao vì dịch bệnh", thương hiệu này vẫn hướng về cộng đồng và ủng hộ hết mình.Dòng chữ "Làm những điều đúng đắn" được đặt trước trụ sở của Nike. Ảnh: Getty.Ngoài Nike, những thương hiệu thời trang khác cũng ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh, nâng cao sức khoẻ cộng đồng bằng nhiều hình thức khác nhau, dù đang oằn mình trước thách thức về kinh tế.Intidex - công ty mẹ của hãng thời trang Zara - mới đây dành riêng một nhà máy chỉ để sản xuất khẩu trang và đồ bảo hộ cho bệnh nhân, y bác sĩ. Họ tuyên bố sẽ gửi đi 10.000 chiếc khẩu trang vào cuối tuần này và tăng số lượng vào những tuần tiếp theo.Khoảng thời gian trước đó, các thương hiệu tên tuổi trong làng thời trang thế giới như Giorgio Armani, Moncler đã ủng hộ hàng chục triệu USD cho các bệnh viện để tăng hiệu suất chữa trị và phòng chống bệnh dịch. Trong khi đó, Dolce&Gabbana và Bvlgari ủng hộ tiền cho các viện nghiên cứu nhằm thúc đẩy quá trình tạo ra vaccine.