https://zingnews.vn//nike-gay-tranh-cai-voi-mau-giay-tach-ngon-bat-chuoc-maison-margiela-post1102800.html
Nike gây tranh cãi với mẫu giày tách ngón bắt chước Maison Margiela
Nike ISPA cho ra mắt các thiết kế mang đậm chất vị lai lấy cảm hứng từ đôi giày công sở của người Nhật.Chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 khi thông báo lỗ gần 800 triệu USD trong nửa đầu năm 2020, Nike vẫn tung ra các phiên bản giày độc đáo phục vụ nhu cầu người dùng. Mới đây, thương hiệu hé lộ những hình ảnh về Nike ISPA Zoom Road Warrior và Drifter, dự kiến ra mắt vào mùa thu năm nay.ISPA là nhãn hàng phụ của Nike viết tắt của cụm từ "Improvise, Scavenge, Protect, Adapt" (tạm dịch: Nâng cấp cải tiến, tìm tòi, bảo vệ, thích nghi) với mục đích tạo ra các sản phẩm độc đáo và tiện ích cùng hiệu suất cao. Không chỉ thế, phom dáng những đôi sneakers đều mang đậm tinh thần vị lai phù hợp với tín đồ đam mê Techwear và Streetwear.Nike ISPA ra mắt dòng sản phẩm mang đậm chất vị lai trong mùa mốt năm nay.Nhìn vào thiết kế, nhiều người khó có thể nhận ra đây là sản phẩm của Nike khi các gam màu sặc sỡ chiếm trọn sự nổi bật thường thấy của dấu Swoosh.Tuy nhiên, hai dòng sản phẩm Nike ISPA Zoom Road Warrior và Drifter tạo ra luồng tranh cãi trên mạng xã hội khi phom dáng của thiết kế bị cho rằng "bắt chước" phần móng heo đặc trưng từ đôi Tabi boots của nhà mốt Maison Margiela, cùng ngón chân cái được may tách biệt với phần còn lại.Người dùng @Sakiloti chia sẻ: "Khi nhìn vào mẫu giày Drifter, tôi cứ tưởng là đợt này Nike hợp tác với Maison Margiela như chiến dịch xuân - hè 2020 cùng Reebok. Nhưng hãng không có ý định này và đây vẫn là phiên bản gắn mác Nike, nhưng ý tưởng thì đến từ nhà mốt Pháp. Vậy có được gọi là bắt chước?".Nhiều người nhận xét thiết kế của Nike bắt chước phần móng heo đặc trưng của đôi Tabi boots đến từ nhà mốt Maison Margiela.Theo chia sẻ của hãng, Nike ISPA Zoom Road Warrior lấy cảm hứng từ dép đi ngoài trời với phần gót chân giống của Nike Shox cùng bộ đệm Zoom Air. Phần upper nổi bật với dây đan tương đồng với những mẫu giày đi bộ.Còn Nike ISPA Drifter là mẫu giày với phần upper tông xám đậm, kết hợp các đặc điểm của đôi giày công sở Nhật Bản cùng ngón chân cái được may tách biệt với phần còn lại, sử dụng bộ đệm bọt Zoomx.Nike ISPA Drifter cá tính với gam đơn giản.