https://zingnews.vn//nike-va-adidas-chuan-bi-ra-mat-mat-na-chong-covid-19-post1071025.html
Nike và adidas chuẩn bị ra mắt mặt nạ chống Covid-19
Hai ông lớn trong ngành thời trang thể thao hứa hẹn tung ra thị trường những mẫu mặt nạ giúp ngăn ngừa nguy cơ mắc dịch bệnh.Từ cuối tháng 3, Business Insider cho biết Nike bắt đầu sản xuất những thiết bị bảo vệ cá nhân dưới dạng mặt nạ bảo hộ trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Các sản phẩm sẽ được đảm bảo chất lượng tối đa khi tung ra thị trường. Để làm được điều này, Nike nhờ đến sự hỗ trợ từ các nhân viên y tế tại Đại học Khoa học & Sức khỏe Oregon, Mỹ.Mặt nạ của Nike có thiết kế đơn giản nhưng được đảm bảo an toàn để các bác sĩ sử dụng. Ảnh: Nike News.Theo Nike News, mặt nạ bảo hộ của Nike sẽ sử dụng những chất liệu trong sản xuất giày dép và trang phục thể thao. Lớp đệm được làm từ chất liệu sản xuất đệm giày. Dây mặt nạ là dây giày còn phần lớp chắn trong suốt sử dụng chất liệu làm đế Nike Air."Nếu không được bảo vệ an toàn, nhân viên y tế sẽ có nguy cơ lây nhiễm cao. Những tấm che mặt đảm bảo an toàn cho họ, đồng thời kéo dài thời gian sử dụng khẩu trang N95", Miko Enomoto - phó giáo sư Gây mê và Y khoa Phẫu thuật, Đại học Oregon - nói.Lô hàng đầu tiên đã được Nike trao tặng cho Đại học Oregon vào ngày 3/4. Họ dự kiến sẽ sản xuất số lượng lớn để cung cấp cho các nhân viên y tế, bệnh viện trên toàn nước Mỹ.Sau động thái của Nike, adidas cũng chính thức đưa ra tuyên bố sản xuất mặt nạ bảo hộ y tế bằng công nghệ in 3D.Trên mạng xã hội, hãng này viết: "Ban đầu, chúng tôi hợp tác với Carbon để đem đến những mẫu giày chất lượng cao. Bây giờ, cũng với chất liệu ấy, chúng tôi lại hợp tác để tạo ra mặt nạ bảo hộ bằng công nghệ in 3D.Các sản phẩm này sẽ được sử dụng để hỗ trợ cho những anh hùng đang chiến đấu vì sức khỏe cộng đồng. Cảm ơn vì đã nỗ lực giúp chúng tôi vượt qua những ngày tháng này".Khẩu trang sử dụng công nghệ Futurecraft 4D của adidas. Ảnh: adidas.Theo Hypebeast, adidas dự kiến sản xuất 18.000 mặt nạ mỗi tuần. Những sản phẩm này sẽ được chuyển đến tay các nhân viên tuyến đầu và nhiều bác sĩ trên toàn thế giới.Dựa trên hình ảnh được adidas cung cấp, nhiều fan nhận ra lớp đệm carbon màu xanh lá giống với đế giày sử dụng công nghệ Futurecraft 4D. Lớp lót công nghệ cao hứa hẹn giúp các bác sĩ không gặp nhiều khó chịu khi sử dụng mặt nạ trong thời gian dàNike và adidas là hai trong nhiều hãng thời trang bước vào cuộc chạy đua sản xuất mặt nạ, thiết bị bảo hộ mùa dịch Covid-19. Trước đó, một số thương hiệu như Chrome Hearts, New Balance hay Under Armour cũng đã cho ra mắt sản phẩm tương tự.Cách làm khẩu trang hàng hiệu đắt đỏ ngay tại nhà Tận dụng món đồ cũ của các thương hiệu thời trang nổi tiếng, cô gái này đã sáng tạo nên chiếc khẩu trang độc lạ và đẹp mắt.