https://zingnews.vn//nike-adidas-gap-kho-khan-vi-cac-nha-may-tai-viet-nam-dong-cua-post1262862.html
Nike, Adidas gặp khó khăn vì các nhà máy tại Việt Nam đóng cửa
Theo hãng dịch vụ tài chính BTIG, một số nhà sản xuất đồ thể thao gồm Nike, Under Armour, Adidas và Deckers Outdoor đang đối mặt khó khăn vì các nhà máy ở Việt Nam đóng cửa.Theo Footwear News, nhà phân tích Camilo Lyon của BTIG cho biết đây là những nhà sản xuất quần áo và giày dép thể thao chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ tác động của dịch Covid-19 tại Việt Nam.“Trong khi tình hình còn có nhiều thay đổi, có khả năng ngành sản xuất giày thể thao tại Việt Nam đối mặt nguy cơ bị hủy đơn hàng giai đoạn đầu năm 2022”, nhà phân tích Lyon cho biết.Tính đến trước năm ngoái, Việt Nam chiếm 51% sản lượng giày của Nike và 30% sản lượng quần áo thể thao của các thương hiệu khác. Tuy nhiên, gần hai tháng qua, hoạt động sản xuất giày dép của Nike trong khu vực bị đóng băng.Ngành dệt may và da giày chịu nhiều tác động từ đợt bùng phát dịch Covid-19 thời gian qua. Ảnh: Hoàng Hà.Dù cả ngành sản xuất giày thể thao và quần áo đều chịu ảnh hưởng từ việc ngừng hoạt động, sự phức tạp và tính chuyên môn của đội ngũ nhân viên sản xuất giày dép thể thao khiến ngành này gặp nhiều khó khăn hơn so với ngành may mặc.Dù vậy, các nhà máy ở Việt Nam có thể sẽ sớm hoạt động trở lại sau quãng thời gian giãn cách xã hội. BTIG dự đoán hoạt động sản xuất sẽ quay trở lại mức 50% năng lực vào cuối năm nay và 100% trong năm 2022.