https://zingnews.vn//nikkei-thuong-mai-la-chu-de-quan-trong-trong-chuyen-tham-cua-ong-suga-post1143204.html
Nikkei Thương mại là chủ đề quan trọng trong chuyến thăm của ông Suga
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga ​​sẽ đến Việt Nam vào ngày 18/10, điểm dừng chân đầu tiên của ông trong chuyến công du Đông Nam Á, để thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước.Ông Suga là nhà lãnh đạo đầu tiên của một nền kinh tế lớn đến thăm Việt Nam kể từ đầu đại dịch.Chuyến đi của nhà lãnh đạo Nhật Bản có thể sẽ thúc đẩy các nền kinh tế tiên tiến đóng vai trò làm ăn lớn hơn với Việt Nam, Nikkei Asia nhận định. Việt Nam đã có thỏa thuận thương mại mới với Liên minh châu Âu và đang đàm phán một thỏa thuận riêng với Anh.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ 18 đến 20/10. Ảnh: Reuters.Trọng tâm chương trình nghị sự trong chuyến thăm của ông Suga là thúc đẩy hợp tác kinh tế sâu rộng hơn giữa hai nước.Nikkei Asia nhận định mặc dù Việt Nam đã thành công trong việc ngăn chặn đại dịch tốt hơn bất kỳ quốc gia Đông Nam Á nào khác, nền kinh tế định hướng xuất khẩu của Việt Nam không thể tránh khỏi ảnh hưởng. Theo dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay sẽ giảm xuống còn 1,6% từ mức hơn 7% trong hai năm trước đó.Dù vậy, Việt Nam là nền kinh tế duy nhất trong nhóm ASEAN-5, bao gồm Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Philippines và Việt Nam, duy trì tăng trưởng dương trong bối cảnh dịch Covid-19.Nhật Bản là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam và là quốc gia có số vốn FDI vào Việt Nam đứng thứ hai, chỉ sau Hàn Quốc, trên cơ sở lũy kế trong năm 2019.Cả hai nước đều là thành viên của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Mối quan hệ giữa nhân dân hai nước cũng ngày càng gắn bó, với hơn 400.000 người Việt Nam đang sinh sống tại Nhật Bản.Một trở ngại cho việc mở rộng kinh doanh song phương là các hạn chế đi lại. Mặc dù Nhật Bản và Việt Nam đã đồng ý mở cửa trở lại theo từng giai đoạn, doanh nhân Nhật Bản vẫn phải cách ly trong 14 ngày sau khi đến Việt Nam. Sự chú ý đang hướng vào triển vọng của một thỏa thuận đưa ra các bước cụ thể, chẳng hạn như rút ngắn thời gian cách ly.“Các chuyến đi ngắn về cơ bản là không thể diễn ra trong mọi hoàn cảnh”, giám đốc điều hành tại một công ty thương mại Nhật Bản nói với Nikkei Asia. "Điều này đã trở thành một trở ngại cho việc kinh doanh".Phát biểu tại Tokyo ngày 16/10, Thủ tướng Suga nói ông muốn chuyến đi đến Đông Nam Á "cho cả nước và thế giới thấy rằng Nhật Bản sẽ đóng vai trò dẫn đầu đối với việc giữ gìn hòa bình và thịnh vượng của khu vực". Người tiền nhiệm của ông Suga, cựu Thủ tướng Shinzo Abe, cũng chọn Việt Nam làm điểm dừng chân đầu tiên sau khi trở thành thủ tướng lần thứ hai vào năm 2012.Sau Việt Nam, ông Suga sẽ đến Indonesia để gặp Tổng thống Joko Widodo vào ngày 20/10.