https://zingnews.vn//viet-nam-chay-dua-bao-ve-chuoi-cung-ung-khoi-dich-benh-post1221182.html
Nikkei Chính quyền Việt Nam muốn giữ chuỗi cung ứng công nghệ ổn định
Hai trong những trung tâm sản xuất công nghệ quan trọng nhất châu Á đang tích cực khống chế làn sóng dịch Covid-19 mới.Theo Nikkei, tình trạng dịch bệnh tại Việt Nam và Đài Loan ảnh hưởng lên chuỗi cung ứng toàn cầu, vốn đang chịu ảnh hưởng của sự thiếu chip chưa từng có.Đài Loan là thị trường cung cấp chip quan trọng. Những con chip này được sử dụng trong nhiều thiết bị như xe hơi, smartphone, máy chủ, máy chơi game... Trong khi đó, Việt Nam là quốc gia xuất khẩu hàng điện tử lớn, sản xuất hơn một nửa smartphone Samsung, bên cạnh tai nghe AirPods và một số sản phẩm của Apple.Việc phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam và Đài Loan được đánh giá cao. Tuy nhiên, từ 14-26/5, Đài Loan ghi nhận gần 5.000 ca nhiễm, gấp 3 lần tổng số ca trước đó. Tại Việt Nam, tình hình dịch khiến một số nhà máy tạm thời đóng cửa.Dịch bệnh khiến nhiều nhà máy sản xuất, cung ứng linh kiện công nghệ tạm đóng cửa. Ảnh: TSMC.Việt Nam giữ chuỗi cung ứng hoạt động ổn địnhTrong những năm qua, Việt Nam đã trở thành đất nước sản xuất hàng công nghệ lớn, phục vụ nhiều công ty như Samsung, Apple, Sharp và LG. Hãng chip Intel của Mỹ cũng đặt dây chuyền lắp ráp, thử nghiệm chip tại Việt Nam. Trong làn sóng dịch chuyển chuỗi cung ứng khỏi Trung Quốc, Việt Nam là lựa chọn của nhiều công ty lớn, bao gồm một số đối tác của Apple.Tình hình dịch bệnh được kiểm soát tại Việt Nam giúp các hãng công nghệ đảm bảo kế hoạch ra mắt sản phẩm mới. Tuy nhiên, đợt bùng phát dịch thứ 4 từ 27/4 đã ảnh hưởng đến nhà máy sản xuất của ít nhất 10 thương hiệu nước ngoài.Foxconn và Luxshare - 2 nhà cung ứng của Canon, Apple - là những doanh nghiệp chịu ảnh hưởng từ làn sóng Covid-19 tại Việt Nam. 13 đối tác của Samsung, bao gồm Hosiden đã phải tạm dừng hoạt động nhà máy để phục vụ chống dịch.Tình trạng nhiều nhà máy đóng cửa do dịch đã phủ bóng đen lên chuỗi cung ứng toàn cầu, vốn đang chịu sự thiếu chip, linh kiện chưa từng có. Ảnh: CNN.Với tầm quan trọng của ngành công nghiệp điện tử trong nền kinh tế, chính quyền Việt Nam muốn giữ chuỗi cung ứng hoạt động ổn định. Sau vài ngày tạm dừng nhà máy, UBND tỉnh Bắc Giang đã ra ưu tiên hướng dẫn, hỗ trợ 34 doanh nghiệp có nguy cơ lây nhiễm rất ít, một số doanh nghiệp lớn nguy cơ lây nhiễm thấp, trung bình hoạt động trở lại như Apple, Samsung, Honda, Toyota và các doanh nghiệp sản xuất mặt hàng thiết yếu.Trong khi đó, chuỗi cung ứng của Samsung nằm ở cả Bắc Giang và Bắc Ninh. Khi đến thăm nhà máy của Samsung tại Yên Phong (Bắc Ninh) ngày 29/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã đề nghị Samsung tiếp tục tuân thủ các quy định, giải pháp về phòng chống dịch để tiếp tục sản xuất, kinh doanh hiệu quả.Bảo vệ ngành chip là ưu tiên của Đài LoanTrong khi Việt Nam muốn đảm bảo chuỗi cung ứng hàng điện tử, bảo vệ ngành chip được xem là ưu tiên hàng đầu với Đài Loan. Tuy khuyến khích người dân làm việc tại nhà, Bộ trưởng Kinh tế Đài Loan Wang Mei-hua cho biết ngay cả khi chính quyền nâng mức báo động, cơ quan này cam kết chuỗi cung ứng quốc tế không bị gián đoạn."Đài Loan cung cấp chip bán dẫn, sản phẩm công nghệ và máy móc cho thế giới. Điều quan trọng là phải duy trì hoạt động sản xuất trong tình cảnh này. Các công ty cần phản ứng nhanh nếu một công nhân trong dây chuyền nhiễm virus", Wang chia sẻ trong cuộc họp báo ngày 29/5.TSMC và một số công ty tại Đài Loan đã ghi nhận các ca nhiễm virus. Ảnh: Wccftech.Theo Nikkei, một số doanh nghiệp như Foxconn đang lên kế hoạch mua vaccine để duy trì hoạt động. Kế hoạch của các doanh nghiệp là mua vaccine từ nhà cung ứng nước ngoài và dùng 10% cho nhân viên, còn lại sẽ quyên góp cho chính phủ.Kế hoạch mua vaccine được đưa ra sau khi một số công ty tại Đài Loan báo cáo trường hợp nhân viên dương tính như hãng chip TSMC, nhà cung ứng MacBook Quanta Computer và Compal Electronics - đơn vị sản xuất iPad, laptop Dell.Advantech, công ty sản xuất máy tính công nghiệp lớn nhất thế giới và Lite-On Technology, cung cấp củ sạc cho Apple, Oppo cũng xác nhận một số nhân viên đã dương tính với Covid-19.Những trường hợp đơn lẻ này chưa ảnh hưởng đến việc sản xuất, nhưng tình trạng ca nhiễm tăng vọt tại Đài Loan dấy lên những lo ngại về việc liệu các nhà máy lớn có thể tiếp tuc hoạt động bình thường hay không. Mối lo còn lớn hơn khi thế giới đang vật lộn với tình trạng thiếu chip và linh kiện công nghệ.Nơi làm ra một nửa số iPhone của thế giới Nhà máy iPhone tại Trịnh Châu, Trung Quốc do Foxconn sở hữu và điều hành, sản xuất một nửa số iPhone trên toàn thế giới. Có khoảng 350.000 công nhân làm việc ở đây.