https://zingnews.vn//nikkei-trung-quoc-dinh-tiem-them-vaccine-covid-19-cua-biontech-post1239251.html
Nikkei Trung Quốc định tiêm thêm vaccine Covid-19 của BioNTech
Các nhà chức trách Trung Quốc có kế hoạch sử dụng vaccine Comirnaty như một mũi tiêm nhắc lại ngừa Covid-19 cho những người đã tiêm vaccine sử dụng cơ chế bất hoạt.Mũi tiêm tăng cường có thể sẽ được chính phủ được cung cấp miễn phí, Nikkei Asia dẫn nguồn thạo tin cho biết hôm 15/7.Trước đó, cơ quan quản lý dược phẩm Trung Quốc đã hoàn thành đánh giá vaccine Covid-19 do công ty Fosun Pharma (Trung Quốc) và BioNTech (Đức) đồng phát triển dựa trên công nghệ mRNA.Chủ tịch Wu Yifang của Fosun cho biết công ty dược phẩm có trụ sở tại Thượng Hải có thể bắt đầu sản xuất thử nghiệm vaccine trong nước vào cuối tháng 8.Fosun và BioNTech đã công bố kế hoạch thành lập cơ sở ở Thượng Hải để sản xuất vaccine Comirnaty, còn được gọi là BNT162b2, từ tháng 5.Ông Wu cho biết nhà máy ở Thượng Hải có thể sản xuất một tỷ liều vaccine vào cuối năm nay. Trong khi đó, các cơ sở khác của Fosun, có thể mở rộng sản xuất thêm từ 100-200 triệu liều hàng tháng.Liên doanh giữa Fosun Pharma (Trung Quốc) và BioNTech (Đức) dự kiến đạt công suất sản xuất một tỷ liều vaccine mỗi năm vào cuối năm nay. Ảnh: Reuters.Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, nước này có hơn 1,2 tỷ liều vaccine tính đến ngày 1/7. Hầu hết người dân đã được tiêm vaccine virus bất hoạt do công ty Sinovac Biotech và tập đoàn Sinopharm thuộc sở hữu nhà nước sản xuất.Các thử nghiệm cho thấy loại vaccine này đã cho thấy hiệu quả thấp hơn vaccine mRNA. Hiệu quả vaccine của Trung Quốc dao động từ 50-80% trong các thử nghiệm và nghiên cứu thực tế, thấp hơn đáng kể so với vaccine mRNA do Moderna và Pfizer/BioNTech phát triển.Điều này đã làm dấy lên lo ngại rằng chúng có thể không hiệu quả trong việc ngăn chặn các biến chủng virus mới.