https://zingnews.vn//ninh-thuan-cam-hang-quan-doc-quoc-lo-phuc-vu-an-uong-tai-cho-post1230780.html
Ninh Thuận cấm hàng quán dọc quốc lộ phục vụ ăn uống tại chỗ
Sau khi Khánh Hòa, Phú Yên và Bình Thuận có ca dương tính với SARS-CoV-2, tỉnh Ninh Thuận yêu cầu các quán ăn dọc quốc lộ không phục vụ khách tại chỗ, chỉ bán mang đi.Ngày 24/6, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Trần Quốc Nam ký công văn về việc tiếp tục triển khai bổ sung các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 trước các diễn biến mới.Theo UBND tỉnh Ninh Thuận, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại các tỉnh lân cận mà nguồn lây được xác định từ các lái xe vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh, địa phương này quyết định kích hoạt lại 2 chốt kiểm soát tại huyện Thuận Bắc và Bác Ái.Các chốt này sẽ thông báo cho tài xế về việc hàng quán không phục vụ ăn uống trên tuyến quốc lộ qua địa bàn tỉnh. Hàng rong dọc tuyến quốc lộ 1 đi qua Ninh Thuận, tại Ga Tháp Chàm và các bến xe trên địa bàn tỉnh cũng tạm dừng hoạt động.Chủ tịch tỉnh Ninh Thuận cũng yêu cầu các khách sạn, nhà nghỉ, nhà trọ, cơ sở lưu trú trên tuyến quốc lộ 1 tạm dừng nhận khách là lái xe vận chuyển hàng hóa, hành khách liên tỉnh cho đến khi có thông báo mới. Còn các dịch vụ khác được hoạt động nhưng phải thực hiện 5K.Khánh Hòa phong tỏa đường Bửu Đóa để lấy mẫu xét nghiệp sau khi khu vực này có ca mắc Covid-19. Ảnh: An Bình.Cùng ngày, Sở Giao thông Vận tải Khánh Hòa ban hành văn bản về việc tạm dừng vận tải hành khách từ Khánh Hòa đi Phú Yên, Bình Định, Bình Dương và ngược lại.Từ 0h ngày 25/6, các xe vận tải hành khách tuyến cố định, xe du lịch, xe taxi, xe buýt liên tỉnh tạm dừng hoạt động đi và đến các địa phương nêu trên cho đến khi có thông báo mới.Các phương tiện có hành trình đi qua địa bàn các tỉnh Bình Dương, Phú Yên, Bình Định không được dừng, đỗ để đón, trả khách và phải chấp hành đẩy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.