https://zingnews.vn//ninh-thuan-don-gan-200-ba-bau-phu-nu-nuoi-con-nho-tu-tphcm-ve-que-post1265435.html
Ninh Thuận đón gần 200 bà bầu, phụ nữ nuôi con nhỏ từ TP.HCM về quê
Những người về quê là phụ nữ mang bầu, nuôi con nhỏ dưới 3 tuổi và người dân Ninh Thuận đi khám bệnh bị mắc kẹt tại TP.HCM do dịch.Chiều 22/9, các chuyến xe đưa 194 phụ nữ mang bầu, đang nuôi con nhỏ dưới 3 tuổi và người đi khám, điều trị bệnh bị kẹt tại TP.HCM đã về đến tỉnh Ninh Thuận.Theo ông Nguyễn Văn Bình, Phó giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Thuận, địa phương bố trí 10 ôtô đón công dân ở bến xe Miền Đông sáng 22/9. Trước khi lên xe, công dân được xét nghiệm nhanh âm tính với SARS-CoV-2 và được lực lượng CSGT Công an tỉnh Ninh Thuận hộ tống suốt dọc đường.Một số người được cách ly tại trường Tiểu học Hoa Sen. Ảnh: Minh Trí."Dịch bệnh ở TP.HCM kéo dài khiến cuộc sống khó khăn, nhiều lần định về quê nhưng bầu bì không cho phép. Nay được UBND tỉnh tạo điều kiện mình rất vui", chị Huyền (ngụ TP Phan Rang - Tháp Chàm) nói.Sau khi về đến địa phương, số công dân này được phân về 3 khu cách ly tập trung, gồm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Thuận, Bệnh viện Y dược cổ truyền cơ sở 2 và trường Tiểu học Hoa Sen (TP Phan Rang - Tháp Chàm).Theo kế hoạch của UBND tỉnh Ninh Thuận, dịp này địa phương sẽ đưa khoảng 236 công dân đang mắc kẹt do dịch Covid-19 tại TP.HCM về quê.