https://zingnews.vn//ninh-thuan-cho-phep-hang-quan-mo-ban-tro-lai-post1261817.html
Ninh Thuận cho phép hàng quán mở bán trở lại
Tỉnh Ninh Thuận cho phép cửa hàng ăn uống, chợ nông sản, cảng cá được mở cửa trở lại nhưng phải đáp ứng một số yêu cầu phòng chống dịch.Chiều 11/9, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Trần Quốc Nam quyết định cho phép nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, quán nước… được mở cửa trở lại từ 0h ngày 12/9.Tỉnh Ninh Thuận khuyến khích bán mang về, trường hợp phục vụ khách tại chỗ phải đảm bảo không quá 10 người trong một phòng; bên ngoài phòng, phải bố trí ăn uống theo khu vực, khoảng cách giữa các khu vực phải trên 2 m, số lượng mỗi khu vực không quá 10 người.UBND tỉnh Ninh Thuận cũng cho phép hoạt động các cơ sở đăng ký phục vụ cách ly y tế tập trung có thu phí; các cơ sở còn lại chỉ được đón khách đã lưu trú đi công tác công vụ giữa các địa phương trong tỉnh.Riêng đoàn công tác, chuyên gia và người làm việc tại các cơ sở sản xuất kinh doanh, dự án từ các tỉnh, thành phố khác đến tỉnh lưu trú phải có ý kiến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh Ninh Thuận.Tỉnh Ninh Thuận nới lỏng giãn cách từ 0h ngày 12/9. Ảnh: Trần Duy.Người đứng đầu UBND tỉnh Ninh Thuận cho phép nhà máy, cơ sở sản xuất, công trình xây dựng được phép hoạt động đến 100% công suất. Chủ các doanh nghiệp, đơn vị thi công phải xây dựng và thực hiện phương án, đảm bảo vừa an toàn phòng chống dịch vừa sản xuất; chịu trách nhiệm toàn diện về công tác phòng chống dịch trước pháp luật trong quá trình hoạt động; tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho người lao động định kỳ một tuần/lần.Theo quyết định mới, UBND tỉnh Ninh Thuận cho phép cảng cá được hoạt động nhưng phải tuân thủ nghiêm ngặt quy trình phòng, chống dịch Covid-19. Chợ nông sản Phan Rang hoạt động với công suất 50% các gian hàng và chỉ thực hiện đầu mối trung chuyển hàng hóa (không bán tại chỗ). Các chợ khác do các địa phương quản lý chỉ được kinh doanh khi đáp ứng yêu cầu về phòng chống dịch, trường hợp cần thiết thì xem xét tiếp tục thực hiện biện pháp phát phiếu đi chợ để kiểm soát chặt chẽ. Các chợ cóc, chợ tạm không được hoạt động.Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận đề nghị người dân hạn chế ra khỏi nhà, thực hiện nghiêm quy định 5K, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp; không tập trung quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; dừng các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng tại các công sở, văn phòng doanh nghiệp.Tại TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận yêu cầu hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo và hoạt động tập trung khác tại cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, điểm nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung được tổ chức không quá 20 người. Các huyện còn lại được tổ chức không quá 30 người tham dự trong cùng một thời điểm. Địa phương khuyến khích thực hiện các sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo theo hình thức online, trực tuyến.Từ 3/7 đến chiều 10/9, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 736 trường hợp mắc Covid-19, trong đó 682 người được chữa khỏi bệnh.