https://zingnews.vn//ninh-thuan-cho-hoc-sinh-tiep-tuc-nghi-hoc-post1061759.html
Ninh Thuận cho học sinh tiếp tục nghỉ học
Ninh Thuận tiếp tục cho học sinh nghỉ học từ ngày 23/3 cho đến khi có thông báo mới sau khi nơi đây có 2 ca dương tính với Covid-19 và hơn 5.000 người phải cách ly.Ngày 19/3, ông Lê Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, đã ký văn bản hỏa tốc đồng ý cho học sinh, sinh viên trên toàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 23/3 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, sau thời gian nghỉ học dài ngày vì dịch Covid-19, Ninh Thuận đã cho học sinh THPT và giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3. Riêng các cấp mầm non, tiểu học và THCS tiếp tục được nghỉ học.Đến ngày 13/3, tỉnh này ra quyết định cho học sinh các cấp nghỉ học đến ngày 22/3 khi dịch Covid-19 bùng phát tại nhiều nơi.Phun thuốc khử trùn trường học ở Ninh Thuận. Ảnh: Ischool.Tối 16/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân B.T.T (42 tuổi) dương tính với Covid-19. Đây là trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 đầu tiên tại Ninh Thuận.Hai ngày sau, tỉnh này phát hiện thêm bệnh nhân thứ 2 dương tính Covid-19.Ninh Thuận đã cách ly y tế thôn Văn Lâm 3 có hơn 5.000 nhân khẩu, tạm dừng cách sinh hoạt sinh chơi giải trí, các hoạt động tôn giáo.Địa phương quyết định cho toàn bộ học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.