https://zingnews.vn//ninh-thuan-bo-nhiem-3-giam-doc-so-post1064444.html
Ninh Thuận bổ nhiệm 3 giám đốc sở
Tân Giám đốc Sở Y tế Ninh Thuận cho biết sẽ cố gắng hết sức để cùng ngành y tế chống lại dịch Covid-19 đang diễn ra trên địa bàn.Ngày 26/3, ông Lưu Xuân Vĩnh, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, trao quyết định bổ nhiệm giám đốc 3 sở gồm: Y tế, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.Ông Lưu Xuân Vĩnh (giữa) trao quyết định và tặng hoa chúc mừng các tân giám đốc. Ảnh: Thế Quang.Ông Lê Vũ Chương, tân Giám đốc Sở Y tế, nói vinh dự lớn khi được giao trọng trách người đầu ngành y tế của tỉnh, nhất là trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát.Trao đổi với Zing.vn, ông Chương cho biết thời gian qua, các y bác sĩ và nhân viên y tế đã rất vất vả trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Ông sẽ cố gắng hết sức để cùng với ngành y tế và các sở ngành vượt qua đại dịch."Đây là vinh dự và trọng trách. Tôi sẽ cùng với anh em ngành Y tế cùng nhau vượt qua đại dịch", giám đốc Sở Y tế nói.Ông Lê Vũ Chương 51 tuổi, là thạc sĩ. Ông tốt nghiệp Đại học Y dược Huế năm 1993. Sau thời gian công tác tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP.HCM), ông về công tác tại Sở Y tế tỉnh Ninh Thuận. Tháng 7/2017, ông Chương được bổ nhiệm Phó giám đốc Sở Y tế.Ông Đặng Kim Cương, Giám đốc Sở NN&PTNT Ninh Thuận, năm nay 55 tuổi, là thạc sĩ lâm học. Ông Cương từng là Giám đốc Vườn quốc gia Núi Chúa. Tháng 11/2016, ông được điều động giữ chức Phó giám đốc Sở NN&PTNT.Còn ông Hồ Sĩ Sơn, Giám đốc Sở VH-TT&DL, là thạc sĩ hành chính công, cử nhân ngoại ngữ. Ông Sơn công tác tại Văn phòng UBND tỉnh từ năm 1996. Đến tháng 11/2011, ông được điều động giữ chức Phó giám đốc Sở VH-TT&DL.Ngoài ra, dịp này tỉnh Ninh Thuận cũng bổ nhiệm ông Nguyễn Phan Anh Quốc, Phó hiệu trưởng trường Cao đẳng nghề giữa chức hiệu trưởng. Ông Nguyễn Vinh Quang, Phó giám đốc Ban quản lý dự án xây dựng các công trình Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giữ chức giám đốc.