https://zingnews.vn//ninh-thuan-dam-bao-luong-thuc-cho-hon-5000-nguoi-bi-cach-ly-post1061634.html
Ninh Thuận đảm bảo lương thực cho hơn 5.000 người bị cách ly
Ninh Thuận cam kết đảm bảo lương thực cho hơn 5.000 người dân đang bị cách ly. Ngoài ra, nhiều tổ chức, doanh nghiệp cũng tài trợ tiền và vật dụng thiết yếu cho bà con nơi đây.Chiều 19/3, UBND tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức buổi hợp báo thông tin tình hình phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh sau khi có 2 ca dương tính với Covid-19.Ông Lê Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, cho biết Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 đã họp khẩn rà soát những người thuộc diện F1, tiến hành tiêu độc khử trùng khu vực sau khi có ca dương tính với Covid-19.Đến nay, Ban chỉ đạo đã xác định được 120 trường hợp F1. 77 người được cách ly tại trường Quân sự tỉnh 77 trường hợp, số còn lại cách ly tại Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận.Tính đến chiều 19/3, đã có 74 mẫu bệnh phẩm có kết quả xét nghiệm. Ngoài 2 dương tính, các ca con lại đều âm tính.Ninh Thuận đã cách ly hơn 5.000 người ở thôn Văn Lâm 3. Ảnh: Thành Công.Đề cập đến các ca dương tính, ông Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Ninh Thuận, cho biết bệnh nhân số 61 còn ho, khạc đờm, các dấu hiệu sinh tồn ổn định. Tuy nhiên, bệnh nhân này có bệnh nền là tiểu đường, đường huyết rất cao. Bệnh viện đã lập hội đồng chuyên môn hội chuẩn với kíp trực đang điều trị để có phương án chữa trị theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Cũng theo ông Phiên, bệnh nhân số 67 hiện ho khan, sốt nhẹ, không khó thở, dấu hiệu sinh tồn ổn định. Bệnh viện đã có hội chuẩn chuyên môn từ bên ngoài cho kíp trực đang điều trị.Còn ông Lê Huyền, Chủ tịch UBND huyện Thuận Nam, cho biết địa phương đã lập 7 tổ tiếp tục rà soát những trường hợp F1, F2. Huyện đã lập 20 chốt chặn các ngã đường để kiểm soát khu vực thôn Văn Lâm 3 rộng lớn, mật độ dân cư lên đến hơn 5.000 nhân khẩu.Ninh Thuận sẽ đảm bảo lương thực cho hơn 5.000 người dân bị cách ly. Ảnh: Thuận Nam.Chủ tịch huyện Thuận Nam cho biết sau khi cách ly, địa phương tiếp tục lên phương án đảm bảo lương thực cho người dân trong khu vực này. Huyện đã tổ chức bán các mặt hàng nhu yếu phẩm bình ổn giá cho người dân. Ngoài ra, Mặt trận tổ quốc huyện sẽ phát 1.000 thùng mì tôm cho các hộ dân bị cách ly.Ông Huyền cho biết thêm có doanh nghiệp vừa hỗ trợ cho người dân 1 tỷ đồng . Hội Doanh nhân trẻ cũng hỗ trợ trên 5.000 khẩu trang kháng khuẩn và mỗi hộ sẽ nhận được 1 chai nước sát khuẩn."Huyện đang lên phương án hỗ trợ cho người dân theo hướng mua thực phẩm", ông Huyền trao đổi thêm.Nhân mạnh dịch Covid-19 đã trở thành đại dịch của toàn cầu, tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Lưu Xuân Vinh yêu cầu các địa phương phải nắm chắc những người nhập cảnh vào Việt Nam từ trước 13/3. Tỉnh đã chỉ đạo dừng các hoạt động vui chơi giải trí, các hoạt động tôn giáo để đảm bảo triệt để lây lan dịch."Đây là lần đầu tiên trong lịch sử cách ly một khu vực rộng lớn như vậy. Chúng ta phải kịp thời theo dõi những phát sinh để kịp thời xử lý", ông Vĩnh nói và yêu cầu các đơn vị, địa phương phải đảm bảo an sinh xã hội, vệ sinh môi trường trong bối cảnh tỉnh vừa chống dịch, vừa phải chống hạn hán.