https://zingnews.vn//ninh-thuan-lap-benh-vien-da-chien-quy-mo-300-giuong-post1242261.html
Ninh Thuận lập Bệnh viện dã chiến quy mô 300 giường
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 và số ca dương tính liên tục tăng, UBND tỉnh Ninh Thuận quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến tại Trung tâm Y tế huyện Thuận Nam.Sáng 23/7, UBND tỉnh Ninh Thuận quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến với quy mô 300 giường đặt tại Trung tâm Y tế huyện Thuận Nam (huyện Thuận Nam). Đây là Bệnh viện dã chiến đầu tiên trong đợt dịch mới ở tỉnh Ninh Thuận, nơi sẽ tiếp nhận và điều trị các trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19.Bệnh viện dã chiến Ninh Thuận được thành lập trong bối cảnh địa phương này ghi nhận thêm 19 ca dương tính với nCoV trong 24 giờ qua. Trong số các ca dương tính có chùm 14 ca bệnh trong cộng đồng ở khu phố 12 Bàu Trúc, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước.UBND tỉnh Ninh Thuận giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp cùng Sở Y tế và các đơn vị có liên quan bố trí nhân lực, trang thiết bị, vật tư, hóa chất, phương tiện để triển khai hoạt động Bệnh viện dã chiến theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và chỉ đạo của UBND tỉnh.Tỉnh Ninh Thuận cũng giao Giám đốc Sở Y tế quyết định điều động, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức của ngành y tế có kinh nghiệm tham gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại bệnh viện dã chiến; phối hợp Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và các đơn vị liên quan xây dựng, phê duyệt quy chế tổ chức và hoạt động của Bệnh viện dã chiến Ninh Thuận theo quy định.Hôm 21/7, cơ quan chức năng cũng cho tạm dừng hoạt động Công ty CP may Tân Tiến Ninh Thuận và Công ty TNHH may Tiến Thuận (địa chỉ tại phường Mỹ Hải và Mỹ Bình, TP Phan Rang - Tháp Chàm) đến hết ngày 25/7.Hai công ty trên phải tạm dừng hoạt động do xuất hiện một số ca dương tính với Covid-19. Đây là 2 công ty may lớn nhất tỉnh Ninh Thuận với hơn 2.000 công nhân.Từ ngày 3 đến 22/7, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 102 trường hợp dương tính với nCoV.Hôm 17/7, UBND tỉnh Ninh Thuận áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước. Các huyện Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Hải, Thuận Bắc và Thuận Nam giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.