https://zingnews.vn//ninh-duong-lan-ngoc-khoe-ho-chieu-moi-tren-mang-xa-hoi-post1085000.html
Ninh Dương Lan Ngọc khoe 'hộ chiếu' mới trên mạng xã hội
Nữ diễn viên gây chú ý khi đăng tải hình ảnh cuốn “hộ chiếu” tự tạo lên mạng xã hội và nhận về hàng chục nghìn lượt yêu thích, bình chọn và chia sẻ.Ninh Dương Lan Ngọc hiện là một trong những nghệ sĩ nổi tiếng, góp mặt trong nhiều phim “bom tấn” Việt. Bên cạnh vai trò diễn viên, cô còn là gương mặt quen thuộc của các show truyền hình ăn khách. Bởi vậy, mọi hoạt động của Lan Ngọc ngoài đời hoặc trên mạng xã hội thu hút sự chú ý của người hâm mộ và công chúng.Ninh Dương Lan Ngọc là gương mặt nghệ sĩ quen thuộc trên truyền hình.Mới đây trên trang cá nhân, Ninh Dương Lan Ngọc bất ngờ khoe hình hộ chiếu màu vàng tự tạo của mình với người hâm mộ. Nữ diễn viên cho biết: “Đầu năm giờ ở nhà không đi đâu được thật cuồng chân đó Cám Con. Nhớ cảm giác đứng xếp hàng đóng dấu ‘cộp cộp’ vào hộ chiếu ghê, nó đã gì đâu. Nhưng không sao, cái khó sẽ ló cái khôn… Mẹ Cám đã tìm ra cách có con dấu vào hộ chiếu đỡ trong lúc chưa được đi đâu nè. Từ 9/5 đến 17/5, khi truy cập vào trolaimuadep.com và thực hiện theo 3 bước dưới đây, không chỉ có con dấu vào hộ chiếu, còn có quà trúng thưởng siêu đã, cứ chơi là trúng nè Cám Con ơi”.Ninh Dương Lan Ngọc cho biết từ đầu năm đến giờ, vì ảnh hưởng của dịch Covid 19, cô không đi được đâu và thấy nhớ cảm giác lúc xuất cảnh. Tâm sự với một người bạn, cô được hướng dẫn tham gia minigame “Trở lại mùa đẹp” do PNJ tổ chức. Để tham gia mini game, từ 9/5 đến 17/5, mỗi người truy cập vào địa chỉ website cuộc thi và tạo cho mình cuốn “hộ chiếu” bằng hình ảnh rạng rỡ nhất. Sau khi cung cấp số điện thoại để nhận mã hashtag và chia sẻ hình ảnh cuốn “hộ chiếu” lên mạng xã hội, người tham gia sẽ nhận được voucher trị giá 200.000 đồng mua sắm tại PNJ.Bài chia sẻ của cô trên mạng xã hội đạt hơn 20.000 lượt thích và 500 bình luận.Người chơi có thể nhận voucher giá trị cao hơn bằng cách tăng lượt yêu thích, chia sẻ bài đăng của mình để nâng hạng “hộ chiếu”. Mỗi ngày, người có lượt chia sẻ cao nhất sẽ nhận được một chiếc nhẫn vàng trắng đính đá ECZ. Kết thúc chương trình, 3 người chơi có lượt tương tác cao nhất sẽ nhận về mỗi người 2 voucher nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm phòng Azul Sea View tại The Cliff resort Phan Thiết, Bình Thuận.Ngoài mini game “Trở lại mùa đẹp”, PNJ đang triển khai ưu đãi bán hàng cùng tên diễn ra từ 30/4 đến 17/5. Theo đó, khách hàng sẽ được giảm đến 15% khi mua trang sức vàng và 30% cho trang sức bạc. Cụ thể, hãng khuyến mại đến 15% cho dòng trang sức CZ, ECZ, đá màu và ngọc trai, 10% cho trang sức kim cương, dây chuyền và 6% cho trang sức vỏ và trang sức Italy. Trang sức bạc thời trang PNJSilver được giảm đến 30%. Đồng thời, khách hàng được miễn phí giao khi mua tại website PNJ.