https://zingnews.vn//ninh-thuan-yeu-cau-kiem-diem-so-cong-thuong-vi-lo-la-chong-dich-post1219721.html
Ninh Thuận yêu cầu kiểm điểm Sở Công Thương vì lơ là chống dịch
Sở Công Thương tỉnh Ninh Thuận đã tiếp đại diện Công ty T&T đến từ Hà Nội, nơi đang có ổ dịch Covid-19, nhưng không báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan liên quan theo quy định.Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Nguyễn Long Biên vừa ký văn bản yêu cầu lãnh đạo Sở Công Thương khẩn trương kiểm điểm trách nhiệm vì thái độ lơ là, chủ quan trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, báo cáo kết quả trước ngày 28/5.Đồng thời, Sở Công Thương khẩn trường rà soát các trường hợp tiếp xúc với người của Công ty T&T tại cuộc họp chiều 24/5. Yêu cầu các trường hợp này cách ly tại nhà và khai báo y tế trực tuyến theo quy định.UBND tỉnh Ninh Thuận giao UBND các huyện Thuận Bắc, Thuận Nam và Ninh Phước (nơi có dự án điện mặt trời của Công ty T&T) khẩn trương rà soát số lượng lao động tại các dự án và yêu cầu từng người khai báo lịch trình, báo cáo Sở Y tế và CDC trước ngày 27/5.Hôm 24/5, tại Sở Công Thương tỉnh Ninh Thuận, lãnh đạo đơn vị này cùng một số ban, ngành đã làm việc với đại diện của Công ty T&T (có trụ sở ở Hà Nội).Theo quy định, việc tiếp, làm việc với các đoàn khách ngoài tỉnh, nhất là các địa phương đang có ca mắc Covid-19, thì phải thực hiện thủ tục báo cáo, xin ý kiến UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh, Sở Y tế để theo dõi, triển khai công tác phòng, chống dịch theo quy định.Tuy nhiên, Sở Công Thương chưa có báo cáo danh sách, chương trình cụ thể cho UBND tỉnh và Sở Y tế. Trong khi Công ty T&T là nơi có ổ dịch Covid-19.Chiều 24/5, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì buổi làm việc trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP với các đơn vị trực thuộc. Thông tin tại phiên họp, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, bày tỏ đặc biệt lo ngại với chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây với số ca dương tính đã lên đến 15 người với 3 nhánh. Nhánh 1 là 4 người tại Times City (quận Hoàng Mai) gồm thành viên trong một gia đình. Nhánh 2 là 10 trường hợp dương tính tại Công ty T&T (quận Hoàn Kiếm). Nhánh cuối cùng là ca mắc tại Tổng cục Thuế (quận Hai Bà Trưng), đây là F1 của người chồng tên C. Nói về trường hợp Công ty T&T, ông Chử Xuân Dũng nhận định có thể chùm ca bệnh không bắt nguồn từ gia đình 4 người tại Park 11 (Times City) mà từ chính Công ty T&T. "Hôm 23/5, CDC Hà Nội đã cung cấp danh sách 462 cán bộ, nhân viên Công ty T&T cho các địa phương để khẩn trương lấy mẫu gửi lên CDC xét nghiệm. Mới có 20 mẫu được gửi lên nhưng đã có 2 mẫu dương tính, như vậy liên quan đến chùm ca bệnh này không phải 15 mà là 17 ca dương tính", ông Dũng nói.