https://zingnews.vn//ninh-duong-lan-ngoc-thanh-cong-den-tu-su-tu-tin-post1273009.html
Ninh Dương Lan Ngọc 'Thành công đến từ sự tự tin'
Là gương mặt diễn viên trẻ tài năng của showbiz Việt, Ninh Dương Lan Ngọc đang ở giai đoạn nhiệt huyết và tự tin nhất để cống hiến hết mình cho nghệ thuật.Góp mặt trong nhiều dự án phim ảnh, show thực tế và nhận được sự quan tâm của khán giả, Ninh Dương Lan Ngọc là tên tuổi bảo chứng cho sự thành công của nhiều gameshow, chương trình và phim điện ảnh.- Chị nghĩ sao khi nhiều người đánh giá Ninh Dương Lan Ngọc là tâm điểm của showbiz Việt?- Chắc nhiều người cũng biết tôi từng trải qua nhiều thăng trầm, thậm chí chịu điều tiếng thị phi như mua giải… Đó là những giai đoạn khó khăn đối với tôi.Trong những năm qua, tôi đã nỗ lực rất nhiều để chứng minh cho mọi người. Và những nỗ lực ấy đã gặt hái được quả ngọt khi tôi nhận được thành công nhất định trong lĩnh vực tham gia. Có lẽ vì thành công có được không hề dễ dàng nên khán giả đã ghi nhận, dành cho tôi nhiều sự ưu ái. Thật sự tôi rất biết ơn sự ủng hộ và yêu mến của công chúng.Ninh Dương Lan Ngọc là gương mặt bảo chứng cho sự thành công của nhiều gameshow, phim ảnh.- Luôn nỗ lực trong công việc và ngày càng tỏa sáng, nhiều người nhận xét Lan Ngọc là hình mẫu đáng học tập của phụ nữ hiện đại. Chị nghĩ sao về điều này?- Sự yêu thương của khán giả là động lực để tôi hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Thế nhưng tôi không cho rằng mình là hình mẫu lý tưởng, đáng để học tập của phụ nữ (cười).Tôi nghĩ mỗi người phụ nữ đều có những tính cách và cuộc sống riêng mà chẳng cần giống một ai. Chỉ cần bản thân nỗ lực mỗi ngày, tự tin là phiên bản tốt nhất của chính mình thì thành công và hạnh phúc sẽ tự tìm đến bạn. Bản thân tôi cũng vậy, sự tự tin đã giúp tôi có được thành công hôm nay.- Trong năm 2021, điều ý nghĩa nhất mà Lan Ngọc làm được là gì?- 2021 là một năm nhiều biến cố do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhưng tôi vẫn làm được một số điều ý nghĩa. Tôi nghĩ thành công lớn nhất của mình có lẽ là truyền đi nguồn năng lượng sống tích cực cho mọi người.- Các cộng sự từng làm việc chung nhận xét chị là cô gái nữ tính và tràn đầy nhiệt huyết nhưng trong công việc lại rất kỹ tính?- Đúng vậy. Trong cuộc sống thường ngày tôi khá hòa đồng và cởi mở với mọi người, nhưng trong công việc lại rất khắt khe và có những nguyên tắc riêng.Tôi nghĩ làm việc gì cũng cần đặt tâm huyết và trách nhiệm vào đó. Nhất là khi trở thành người của công chúng, mọi phát ngôn và hành động của nghệ sĩ đều tạo ra ảnh hưởng không nhỏ. Vì thế, khi nhận bất kỳ lời mời hợp tác nào, tôi đều nghiên cứu kỹ lưỡng trước khi ra quyết định, đặc biệt là quảng cáo sản phẩm, đại diện nhãn hàng.Sau khi cân nhắc, Lan Ngọc lựa chọn đồng hành cùng sản phẩm Collagen Elasten.- Lan Ngọc đang là đại sứ lan tỏa cảm hứng sống tích cực, yêu thương bản thân của nhãn thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Collagen Elasten. Lý do nào khiến chị quyết định hợp tác cùng Elasten?- Trước khi trở thành đại sứ thương hiệu của Elasten, tôi có một thời gian dài tự mình trải nghiệm sản phẩm. Bản thân tôi cảm nhận làn da được cải thiện, trở nên đều màu, căng bóng hơn.Là người kỹ tính, tôi cũng tìm hiểu rõ về xuất xứ của sản phẩm. Elasten là collagen dạng uống hàng đầu tại Đức, được chứng minh hiệu quả qua kiểm chứng lâm sàng tại hai viện nghiên cứu da liễu uy tín proDERM và Dermatest (Đức). Chưa kể, kết quả nghiên cứu của Elasten được lưu trữ trong Trung tâm Thông tin Công nghệ sinh học Quốc gia Mỹ (NCBI).Hiệu quả của Elasten được chứng minh bởi các nghiên cứu khoa học nên tôi bị chinh phục hoàn toàn. Bên cạnh đó, tôi cảm nhận làn da mình đẹp, sáng khỏe hơn khi dùng sản phẩm. Đây là yếu tố quan trọng giúp tôi tự tin hơn khi xuất hiện trước mọi người. Theo tôi, Elasten là sản phẩm chăm sóc, nuôi dưỡng da từ bên trong mà phụ nữ nên trải nghiệm.