https://zingnews.vn//ninh-thuan-cho-phep-mo-lai-bar-karaoke-post1128674.html
Ninh Thuận cho phép mở lại bar, karaoke
Ngoài được mở lại các dịch vụ quán bar, karaoke, massage... Ninh Thuận còn cho phép người dân tổ chức tiệc cưới.Ngày 7/9, ông Lê Văn Bình, Phó chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận, đã ký thông báo hỏa tốc về việc cho phép mở lại các dịch vụ không thiết yếu như quán bar, karaoke, massage, rạp chiếu phim...Các quán karaoke ở Bình Thuận và Ninh Thuận được phép hoạt động trở lại từ ngày 7/9. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ninh Thuận cũng cho phép các lễ hội, nghi lễ tôn giáo tín ngưỡng, tiệc cưới hỏi, tập trung đông người được hoạt động trở lại từ ngày 7/9. Tuy nhiên, những hoạt động này phải đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.Trước đó, ngày 11/8, Ninh Thuận quyết định tạm đóng cửa các quán bar, karaoke... và dừng các hoạt động tụ tập trên 30 người.Cũng trong ngày 7/9, UBND tỉnh Bình Thuận có văn bản cho phép các dịch vụ như quán bar, karaoke, massage ... hoạt động trở lại. Tuy nhiên, tỉnh này vẫn tiếp tục dừng các sự kiện thể thao, lễ hội, nghi lễ tôn giáo... tập trung đông người.