https://zingnews.vn//ninh-binh-cach-ly-nguoi-ve-tu-ha-noi-post1283966.html
Ninh Bình cách ly người về từ Hà Nội
Ninh Bình yêu cầu người về từ Hà Nội phải cách ly tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2.Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình Vũ Mạnh Dương vừa ký văn bản ban hành hướng dẫn quy trình xét nghiệm, cách ly người đến địa phương này có yếu tố dịch tễ liên quan thành phố Hà Nội.Theo đó, người chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 2 (màu vàng) của Hà Nội, người ở vùng dịch cấp độ 3, 4 khi về Ninh Binh sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly.Khi hết thời gian cách ly tập trung, người nào xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 sẽ được về nhà và tiếp tục cách ly thêm 14 ngày.Đối với người tiêm đủ 2 liều vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 1, 2 của Hà Nội, khi về Ninh Bình phải khai báo y tế với xã, phường, thị trấn và cách ly y tế tạm thời tại nhà, lấy mẫu gộp xét nghiệm PCR.Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, họ được sinh hoạt và làm việc bình thường.Trường hợp người dân đến hoặc về Ninh Bình trong thời gian ngắn dưới 2 ngày sẽ không phải cách ly tạm thời và lấy mẫu xét nghiệm, nhưng phải xuất trình giấy xét nghiệm âm tính theo phương pháp PCR còn hiệu lực trong vòng 48 giờ.Những người đến hoặc về Ninh Bình công tác theo sự chỉ đạo của bộ, ngành Trung ương và cấp tỉnh, trường hợp đặc biệt khác thì nơi tiếp nhận người đến làm việc hoặc lưu trú phải báo cáo, thực hiện theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cấp tỉnh.Sở Y tế Ninh Bình cho hay tỉnh đưa ra biện pháp trên vì thời gian gần đây địa phương ghi nhận một số chuỗi lây nhiễm tại cộng đồng có nguồn lây từ Hà Nội. Trong đó có ổ dịch tại xã Gia Hưng, Gia Phú, ổ dịch tại xã Gia Thịnh, Gia Vượng và thị trấn Me thuộc huyện Gia Viễn cùng một số cơ sở khám chữa bệnh.Từ ngày 29/4 đến nay, Ninh Bình ghi nhận hơn 670 ca mắc Covid-19, trong số này có 391 người đã được điều trị khỏi và xuất viện. Tỉnh này đã tiêm được gần 1,34 triệu liều vaccine Covid-19.