https://zingnews.vn//ninh-thuan-tim-nguoi-tung-den-cong-ty-muoi-ha-long-post1242094.html
Ninh Thuận tìm người từng đến Công ty muối Hạ Long
Cơ quan chức năng kêu gọi cá nhân từng đến Công ty muối Hạ Long, Trung tâm y tế huyện Ninh Phước cần liên hệ cơ sở y tế gần nhất để khai báo.Chiều 22/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Thuận phát đi thông báo tìm những người từng đến Công ty muối Hạ Long, thôn Quán Thẻ, xã Phước Minh, huyện Thuận Nam, từ 9h30 đến 10h30 ngày 16/7.Nhà chức trách cho biết đây là địa điểm liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Cơ quan chức năng kêu gọi những người từng đến đến địa điểm này vào những khung giờ trên cần thực hiện khai báo tại y tế nơi gần nhất để được hướng dẫn giám sát, xét nghiệm, cách ly y tế theo quy định.Từ 17/7, tỉnh Ninh Thuận giãn cách xã hội toàn tỉnh. Ảnh: Minh Trí.Ngoài địa điểm trên, CDC tỉnh Ninh Thuận cũng yêu cầu những người từng đến khu vực xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 Trung tâm Y tế huyện Ninh Phước từ 6h30 đến 7h30 ngày 20/7; tạp hóa Hoan, thôn Từ Tâm 2 (xã Phước Hải, huyện Ninh Phước) từ 16h đến 16h10 ngày 18/7 và vựa nho đối diện UBND phường Đô Vinh (TP Phan Rang - Tháp Chàm) từ 10h đến 11h ngày 17/7, thì liên hệ cơ sở y tế gần nhất để được hỗ trợ, tư vấn.Theo CDC tỉnh Ninh Thuận, trong ngày 22/7, địa phương này ghi nhận thêm 19 ca dương tính với nCoV. Trong đó, có chùm 14 ca bệnh trong cộng đồng ở khu phố 12 Bàu Trúc, thị trấn Phước Dân, huyện Ninh Phước. Những ca dương tính này đều có quan hệ bà con, họ hàng, gia đình và là F1 của bệnh nhân Đ.T.Đ (BN 55971).Ngoài ra, có một ca dương tính với nCoV là nam (39 tuổi, ngụ xã Phước Thái, huyện Ninh Phước), có yếu tố dịch tễ là tài xế chạy tuyến Phan Rang - TP.HCM. Ngày 20/7, nam tài xế được xét nghiệm nhanh và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đến sáng 22/7, kết quả PCR của CDC Ninh Thuận khẳng định nhiễm Covid-19.Từ ngày 3 đến 22/7, tỉnh Ninh Thuận ghi nhận 102 trường hợp dương tính với nCoV.Hôm 17/7, UBND tỉnh Ninh Thuận áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước. Các huyện Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Hải, Thuận Bắc và Thuận Nam giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.