https://zingnews.vn//ninja-van-no-luc-dap-ung-ky-vong-giao-nhan-hang-tai-viet-nam-post1273703.html
Ninja Van nỗ lực đáp ứng kỳ vọng giao nhận hàng tại Việt Nam
Khi việc mua sắm trực tuyến tại Việt Nam tăng, người dùng cũng kỳ vọng cao hơn vào chất lượng dịch vụ giao nhận hàng.Theo Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số, thương mại điện tử tại Việt Nam chứng kiến sự phát triển mạnh với 49,3 triệu người tiêu dùng mua sắm trực tuyến trong năm 2020. Từ đó, TMĐT kéo theo sự bùng nổ của dịch vụ e-logistic, vốn là mắt xích quan trọng trong việc hoàn tất đơn hàng.Đối lập với sự tăng trưởng nóng của ngành, một số người mua và bán cho biết vẫn chưa hài lòng với chất lượng dịch vụ. Anh Hoàng Tâm - chủ cửa hàng cà phê tại Đồng Nai - gặp phải tình trạng đơn hàng giao chậm, khó liên hệ bộ chăm sóc khách hàng của đơn vị giao nhận.Trong khi đó, chị Minh Thư (Tân Bình, TP.HCM) chia sẻ: “Việc giao hàng trễ dường như đã trở thành chuyện quen thuộc. Thời gian dự kiến giao và thực tế không giống nhau. Tôi gọi hỏi thì cửa hàng cũng không biết vì đã giao cho đơn vị vận chuyển”.Người tiêu dùng có mong muốn nhận hàng đúng hẹn, với chất lượng được đảm bảo. Mặt khác, doanh nghiệp và nhà bán hàng kỳ vọng dịch vụ giao hàng đảm bảo chất lượng, hỗ trợ thu hộ (COD), góp phần tạo nên doanh thu và sự hài lòng của khách hàng.Trước mong đợi ngày càng cao đó, doanh nghiệp lĩnh vực giao nhận không chỉ cần nhiều chính sách khuyến mại, giảm giá cước, kéo giảm thời gian giao hàng mà còn cần những giải pháp tổng thể, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong vận hành.Ninja Van nỗ lực để đáp ứng mong đợi ngày càng cao về chất lượng dịch vụ của cả người mua và bán.Là doanh nghiệp logistics có vốn đầu tư từ Singapore, tích hợp nền tảng công nghệ hiện đại tại Đông Nam Á, công ty Ninja Van vừa huy động thành công 578 triệu USD vốn đầu tư series E. Công ty dự tính thực hiện chiến lược đầu tư tham vọng hơn vào thị trường Việt Nam, nhằm mang đến trải nghiệm giao - nhận hàng khác biệt.Đặt khách hàng làm trọng tâm, Ninja Van cho biết sẽ triển khai chiến lược phát triển trên 3 lĩnh vực: Vận hành, hệ thống kỹ thuật, hệ sinh thái cho khách hàng nhỏ lẻ trong thời gian cuối năm nay đến hết 2022.Theo đó, Ninja Van mở rộng các hệ thống bưu cục tại 63 tỉnh thành, đảm bảo độ phủ dịch vụ đến 100% người bán và mua ở Việt Nam, đồng thời đầu tư hệ thống chia chọn tự động tại các kho chính nhằm tăng tốc độ giao nhận.Ngoài ra, doanh nghiệp cũng cải tiến nền tảng website, với phiên bản mới của ứng dụng di động, sử dụng công cụ FSR và dữ liệu lớn (big data) để khách hàng cập nhật tình trạng kiện hàng theo thời gian thực. Việc này hạn chế tối thiểu hành vi khả nghi trong giao - nhận, tạo điều kiện cho người bán chủ động về đơn hàng và dòng tiền (thu COD).Ninja Van phát triển các tính năng nâng cao trải nghiệm người dùng để tối ưu hoá thời gian giao - nhận và an toàn hơn trong thời dịch.Trong thời gian chịu ảnh hưởng của Covid-19, Ninja Van nỗ lực giữ phong độ trong chiến lược vận hành và nhân sự, mang đến chất lượng dịch vụ hoàn thiện cho khách hàng. Theo đại diện Ninja Van Việt Nam, công ty tăng trưởng 200% so với năm 2020, mỗi ngày đạt hơn 300.000 lượt giao nhận đơn hàng trên toàn quốc. Thời điểm 3 tháng cuối năm, hãng sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động kích cầu thương mại, hỗ trợ người bán với phương châm “Giao thông suốt - Nhận vẹn nguyên”.Thông qua chiến lược hợp tác giữa Ninja Van và Grab (GrabExpress), những khách hàng cá nhân có thể sử dụng tính năng giao hàng toàn quốc, cho phép gửi hàng hóa đến khắp tỉnh thành Việt Nam dễ dàng và nhanh chóng ngay trên ứng dụng Grab.