https://zingnews.vn//nishikori-duong-tinh-voi-ncov-truoc-them-us-open-post1120578.html
Nishikori dương tính với nCoV trước thềm US Open
Tay vợt nam số một Nhật Bản thông báo kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona và phải bỏ giải Cincinnati khởi tranh từ 22/8 tại New York, Mỹ."Sáng nay, khi vẫn ở Floria, tôi được xét nghiệm và kết quả dương tính. Tuy nhiên, tôi cảm thấy vẫn khỏe và có rất ít triệu chứng. Tôi sẽ rút lui khỏi Cincinnati và kiểm tra lại sức khỏe vào ngày 20/8", Nishikori thông báo trên trang cá nhân ngày 16/8.Tay vợt Nhật Bản đang tập luyện tại Florida để lấy lại phong độ, sau khi trải qua chấn thương khuỷu tay phải từ cuối năm ngoái.Nishikori đứng trước nguy cơ lỡ hẹn US Open 2020. Ảnh: Reuters.Nishikori sẽ kết thúc việc tự cách ly vào ngày 26/8, 5 ngày trước khi US Open khởi tranh tại New York.Nishikori hiện xếp hạng 31 thế giới. Anh từng giành ngôi á quân US Open 2014 và hai lần vào đến bán kết. Với việc bị nhiễm virus corona, Nishikori sẽ khó có cơ hội thi đấu tại US Open năm nay.Giải Grand Slam trên đất Mỹ cũng thiếu vắng nhiều tay vợt do lo ngại sự lây lan của dịch Covid-19. Hai nhà đương kim vô địch ở nội dung đơn nam, đơn nữ lần lượt là Rafael Nadal và Bianca Andreescu thông báo không tới New York để bảo vệ danh hiệu.Ở nội dung của nữ, 6 tay vợt trong top 10 gồm Ashleigh Barty, Elina Svitolina, Kiki Bertnes, Simona Halep, Belinda Bencic và Andreescu đã thông báo rút lui.Tuy nhiên, tay vợt nam số một thế giới Novak Djokovic hay chị em nhà Williams đã lên tiếng xác nhận tham dự.