https://zingnews.vn//nishino-tuy-tinh-hinh-moi-co-the-trieu-tap-4-cau-thu-tai-nhat-post1053000.html
Nishino 'Tùy tình hình mới có thể triệu tập 4 cầu thủ tại Nhật'
HLV Akira Nishino bỏ ngỏ khả năng triệu tập 4 tuyển thủ đang thi đấu tại J.League trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp ở cả Thái Lan và Nhật Bản."Tôi khá lo lắng về tình hình dịch bệnh hiện tại. Tuy nhiên, tôi đã có kế hoạch tập luyện cho toàn đội ở đợt tập trung tới", HLV Akira Nishino trả lời SMM Sport khi được hỏi về kế hoạch của đội tuyển Thái Lan chuẩn bị cho lượt trận sắp tới của vòng loại World Cup 2022.Khả năng thi đấu ở trận gặp đội tuyển Indonesia của 4 tuyển thủ Thái Lan đang chơi bóng tại Nhật Bản vẫn bỏ ngỏ. Ảnh: Minh Chiến.Theo kế hoạch, đội tuyển Thái Lan sẽ hội quân vào ngày 16/3 và có 10 ngày tập trung trước khi tiếp đón Indonesia. Tuy nhiên, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra phức tạp, HLV Nishino khả năng cao sẽ không có được lực lượng mạnh nhất ở trận đấu sắp tới.Theo Siam Sport, Bộ Y tế Thái Lan đã thông báo đề nghị công dân trở về từ Trung Quốc, Nhật Bản, Singapore và Hàn Quốc tự cách ly tối thiểu 14 ngày. Hoạt động cách ly bao gồm không đi tới nơi công cộng, ngừng sử dụng các phương tiện giao thông công cộng, hạn chế chia sẻ đồ đạc với người khác.Theo luật của FIFA, cầu thủ chỉ được trở về ít ngày trước thềm trận đấu của đội tuyển quốc gia. Và nếu quy định của Bộ Y tế Thái Lan được áp dụng, 4 tuyển thủ nước này đang thi đấu tại J1 League bao gồm Chanathip Songkrasin, Kawin Thamsatchanan, Theerathon Bunmathan và Teerasil Dangda sẽ không thể góp mặt ở trận đấu gặp đội tuyển Indonesia.Nói về điều này, HLV Nishino cho biết: "Đây là vấn đề mang tính toàn cầu, và 4 cầu thủ đang chơi bóng tại J.League sẽ phải tiếp tục chờ đợi. Tuy tình hình, tôi mới quyết định có triệu tập họ hay không".HLV Nishino sẽ phải đau đầu với bài toán lực lượng nếu không có sự phục vụ của 4 trụ cột đang chơi bóng tại Nhật Bản. Ảnh: FAT.Tiếp đón Indonesia trên sân nhà được đánh giá là trận đấu dễ thở nhất với đội tuyển Thái Lan tại vòng loại World Cup 2022. Tuy nhiên, trong bối cảnh đội bóng xứ Vạn đảo đang cải tổ mạnh mẽ với sự xuất hiện của HLV Shin Tae-yong, đây được dự báo vẫn sẽ là một đối thủ khó lường với thầy trò HLV Nishino.Ngày 26/3, đội tuyển Việt Nam sẽ đá giao hữu với đội tuyển Kyrgyzstan tại Bình Dương trước khi bay sang Malaysia chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển nước này vào 31/3.