https://zingnews.vn//nieng-rang-trong-suot-duoc-long-nhieu-ban-tre-post1235700.html
Niềng răng trong suốt được lòng nhiều bạn trẻ
Hiệu quả cao, chi phí hợp lý, đeo niềng nhưng vẫn đẹp… là những ưu điểm khiến phương pháp niềng răng trong suốt Zenyum được người trẻ yêu thích.Nếu như trước đây, các bạn trẻ niềng răng phải tự an ủi “ráng xấu một hai năm để đẹp cả đời”, thì bây giờ với công nghệ niềng răng trong suốt, giới trẻ không còn lo phải “hy sinh nhan sắc”. Các điểm bất cập của phương pháp cũ như mắc cài cồng kềnh, tổn hại men răng, ảnh hưởng màu răng... đều được khắc phục với niềng răng trong suốt.Niềng răng mà không ai biếtBạn Việt Vân (23 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: “Mình được tư vấn về niềng răng mắc cài cách đây 3 năm, nhưng cuối cùng lại không niềng vì thấy bất tiện như phải đeo mắc cài 24/24, khó vệ sinh răng, lúc đi ăn với đồng nghiệp, đối tác mà thức ăn dính vào mắc cài thì thật khó xoay xở…”.Khi biết đến phương pháp niềng răng trong suốt từ Zenyum, Vân tự tin quyết định “đổi đời” cho nụ cười. Cô nhân viên văn phòng cho biết với bộ khay niềng trong suốt Zenyum đang đeo, mọi sinh hoạt từ ăn uống đến giao tiếp công việc của mình đều không bị ảnh hưởng.“Lúc thuyết trình tại cuộc họp quan trọng, mình sẽ tháo ra để nói chuyện tự tin hơn. Khi ăn uống cũng có thể tháo khay cho thoải mái, ăn xong đánh răng đeo vào, miễn đảm bảo đeo đủ 20-22 tiếng/ngày là được” - Vân bày tỏ sự hài lòng.Cận cảnh bộ khay niềng trong suốt Zenyum.Tương tự Việt Vân, nhiều bạn trẻ đã vượt qua nỗi sợ niềng răng khi được tiếp cận giải pháp niềng răng trong suốt từ Zenyum. Minh Phương (25 tuổi, bán hàng online) kể: “Nhiều khi cũng muốn niềng răng mà thấy bạn bè than phiền nên lại nản. Chưa kể, khâu vệ sinh cũng phức tạp hơn. Lúc đang do dự thì phát hiện có phương pháp niềng răng trong suốt, chi phí hợp lý mà khắc phục được những bất tiện của mắc cài nên mình chọn luôn”.Khi đeo bộ khay Zenyum, Phương nói rất ít người biết cô đang chỉnh nha. Ngay cả Phương đôi khi cũng “quên” mình đang niềng răng vì quá thoải mái.“Niềng răng vô hình” được giới trẻ ưa chuộng.Giữa tình hình dịch Covid-19 hiện nay, việc hạn chế tiếp xúc được đặt lên hàng đầu, ngay cả trong lĩnh vực nha khoa thẩm mỹ. Do đó, dịch vụ chăm sóc từ xa của ứng dụng Zenyum là một điểm cộng khác được đánh giá cao.Cô nàng hot face Bảo Trân bật mí: “Quá trình niềng răng của mình đều được theo dõi từ xa bởi các nha sĩ trong và ngoài nước thông qua ứng dụng độc quyền của Zenyum. Nếu có vấn đề gì, mình dễ dàng liên hệ mà không phải đến bệnh viện hoặc phòng khám”.Cô nàng sở hữu 200.000 lượt theo dõi còn khoe hiện không ai biết cô đang niềng răng nên rất thuận tiện cho công việc. “Nụ cười được cân chỉnh đẹp lên từng ngày, men răng và màu răng cũng không bị ảnh hưởng như các phương pháp cũ”, Trân chia sẻ.Không chỉ các bạn trẻ, nhiều người nổi tiếng cũng hài lòng với nụ cười được cải thiện nhờ niềng răng trong suốt Zenyum, trong đó có nam ca sĩ Hoàng Dũng, cùng các travel blogger, beauty blogger... Sự đón nhận của giới trẻ Việt đã khẳng định tính “hợp thời” của phương pháp niềng răng trong suốt. Nhiều bạn trẻ vượt qua các nỗi lo ngại để niềng răng hơn, cũng đồng nghĩa với việc sẽ có nhiều bạn trẻ có nụ cười đẹp hơn.Chủ nhân hit “Nàng thơ” - Hoàng Dũng - cũng đang trong quá trình sử dụng niềng răng trong suốt Zenyum.Zenyum và sứ mệnh đem lại nụ cười đẹpĐầu tháng 6 năm nay, bằng việc nhận được 25 triệu USD rót vốn từ Quỹ đầu tư L Catterton thuộc Tập đoàn Louis Vuitton Moet Hennessy (LVMH), Zenyum được ví von chính thức “về chung một nhà” với loạt thương hiệu thời trang xa xỉ.Điều này còn khẳng định vị thế trong lĩnh vực thẩm mỹ nụ cười của Zenyum - thương hiệu cung cấp giải pháp chỉnh nha bằng niềng răng trong suốt do các chuyên gia nha khoa sáng lập.Zenyum đang từng bước góp phần lan toả nụ cười đẹp khắp châu Á.Zenyum sử dụng chuỗi khay niềng bằng nhựa trong suốt, gần như vô hình trong quá trình điều trị. Khay niềng được thiết kế riêng cho phù hợp với từng khuôn hàm, người niềng răng được tư vấn theo phác đồ điều trị khoa học bởi các nha sĩ giàu kinh nghiệm tại châu Á và Việt Nam. Toàn bộ quá trình điều trị sẽ được theo dõi trực tuyến thông qua ứng dụng độc quyền Zenyum.Trên thị trường, Zenyum đã giới thiệu 2 bộ khay niềng trong suốt ZenyumClear và ZenyumClear Plus. Trong đó, ZenyumClear có khả năng điều trị các trường hợp nhẹ đến trung bình, liên quan đến chuyển động của 10 răng trên và 10 răng dưới, với lộ trình chỉnh nha 3-9 tháng. Còn ZenyumClear Plus giúp điều chỉnh toàn hàm các trường hợp phức tạp hơn, với liệu trình 8-15 tháng. Cả hai đều là giải pháp hiện đại, giá cả phải chăng, giúp khắc phục các vấn đề phức tạp về định hình thẩm mỹ răng.Ngoài ra, Zenyum còn phát triển các dòng sản phẩm chăm sóc răng miệng như bàn chải đánh răng điện ZenyumSonic được đánh giá cao về hiệu quả và tính thẩm mỹ, hay sắp đến là kem đánh răng. Có thể nói, Zenyum đang từng bước chiếm được cảm tình của giới trẻ, góp phần lan toả nụ cười rộng khắp châu Á.Để tìm hiểu thêm về Zenyum - startup niềng răng trong suốt phát triển nhanh hàng đầu châu Á, cũng như nhận được tư vấn từ đội ngũ chuyên gia, độc giả xem tại đây.