https://zingnews.vn//niem-dam-me-xe-dich-cua-nhiep-anh-gia-quy-coc-tu-post1281199.html
Niềm đam mê xê dịch của nhiếp ảnh gia Quỷ Cốc Tử
Gần 20 năm rong ruổi các cung đường, qua hàng nghìn cảnh đẹp trong và ngoài nước, travel blogger Quỷ Cốc Tử coi kho hình ảnh tích lũy qua từng chuyến đi như “tài sản” quý giá nhất.Với nhiếp ảnh gia - travel blogger Quỷ Cốc Tử, mỗi tấm ảnh là một kỷ niệm đáng nhớ. Mỗi lần nhìn lại từng tấm hình cũ, anh như được trở về với những cảnh đẹp trong chuyến đi. Đó là lần đi phượt đầu tiên, khoảnh khắc hoàng hôn đẹp nhất, hay đơn giản là bức ảnh ngẫu hứng trong lúc du ngoạn.Du lịch qua hình ảnhVới một người cuồng xê dịch, từng đặt chân tới hơn 40 quốc gia, chuỗi ngày giãn cách để phòng chống Covid-19 là quãng thời gian khắc khoải nhất vì phải ở nhà quá lâu. Giải pháp được anh lựa chọn để xoa dịu bản thân là sắp xếp lại toàn bộ hình ảnh, nhân đó “du lịch online” và nuôi dưỡng cảm hứng khám phá.Mỗi bức ảnh là một tọa độ gợi nhớ ký ức chuyến đi đầy màu sắc. Chàng nhiếp ảnh gia từng chu du ở vùng núi Tây Bắc - Đông Bắc hùng vĩ, có chuyến lại đi dọc miền Trung để khám phá các vùng biển hoang sơ từ Quảng Bình đến Phú Yên. Anh cũng từng in dấu chân ở những tọa độ như Vinpearl Nam Hội An, Vinpearl Nha Trang, lang thang đảo ngọc Phú Quốc.Quỷ Cốc Tử nhớ nhất khoảnh khắc đón bình minh trên mặt biển tây nam, nơi có những bãi cát dài với núi đá trùng điệp từ Bãi Dài nối đến Gành Dầu.Chụp ảnh là cách travel blogger Quỷ Cốc Tử lưu giữ kỷ niệm.Anh chia sẻ:“Tôi may mắn làm nghề được đi và chụp lại nhiều khoảnh khắc đẹp. Với tôi, nhiếp ảnh là cách tốt nhất để ghi nhớ kỷ niệm”. Anh mong mỏi dịch bệnh mau chóng ổn định để bản thân và tất cả người yêu du lịch có thể tiếp tục khám phá, tái tạo năng lượng, khơi nguồn cảm hứng trong những chuyến đi.Khám phá "châu Phi thu nhỏ" tại Việt NamThời điểm chưa bùng dịch đầu năm 2021, nhiếp ảnh gia Quỷ Cốc Tử vẫn kịp thực hiện kha khá kế hoạch du lịch - chụp ảnh. Giữa vô vàn điểm đến, anh ấn tượng mạnh với trải nghiệm lạc vào “châu Phi thu nhỏ” tại Việt Nam khi trải nghiệm 4 ngày cắm trại giữa Vinpearl Safari.Quỷ Cốc Tử hào hứng chia sẻ: “Lần đầu tiên ở Việt Nam tôi được tận mắt nhìn tê giác chăm con, hay cho hươu cao cổ ăn. Nơi đây không khác một châu Phi thu nhỏ, với cảnh vật tự nhiên, hoang sơ. Du khách được tự do dạo chơi không khác gì cuộc sống ngoài tự nhiên”.Quỷ Cốc Tử tận hưởng cảm giác hòa mình vào thiên nhiên tại Vinpearl Safari.Những ngày lang thang trong công viên chăm sóc và bảo tồn động vật bán hoang dã này mang lại không ít trải nghiệm thú vị cho anh. Vị nhiếp ảnh gia cảm nhận nhịp đập của thiên nhiên hoang dã qua câu chuyện gắn bó khăng khít của loài linh trưởng, thiên nga hay hổ Bengal. Anh còn dạo trên vùng đồng cỏ savan đặc trưng, thích thú khi được tê giác châu Phi nặng gần 2 tấn dụi đầu bày tỏ sự yêu thích…Từng đến Vinpearl Safari tham quan nhiều lần cùng gia đình, nhưng đây lại là chuyến đi khiến Quỷ Cốc Tử ấn tượng sâu sắc và chiêm nghiệm được nhiều điều nhất từ thế giới hoang dã.Bắt khoảnh khắc trong từng tấm ảnhRong ruổi săn ảnh du lịch khắp mọi miền, Quỷ Cốc Tử tâm niệm cốt lõi trong mỗi lần chụp của anh là bắt được khoảnh khắc đáng nhớ. “Người chụp ảnh chuyên nghiệp sẽ có nhiều thông số về kỹ thuật, ánh sáng… cần lưu tâm, xử lý. Nhưng với tôi, điều quan trọng nhất là những hình ảnh tự nhiên, có thể là niềm vui, nụ cười, hay cả nỗi buồn”, anh nói.“Sau mỗi khoảnh khắc được lưu giữ, mỗi người đều có thể nhớ về những kỷ niệm đáng giá trong các chuyến đi. Với tôi đó là điều kỳ diệu của nhiếp ảnh” - anh tâm sự.Nắm bắt khoảnh khắc là phương châm chụp ảnh của nhiếp ảnh gia Quỷ Cốc Tử.Theo anh, bí quyết để có một bức ảnh đẹp cơ bản của nhiếp ảnh gia đơn giản là ánh sáng tốt, góc ảnh tự nhiên, ưu tiên ảnh ngang, góc rộng khi chụp phong cảnh. Bên cạnh đó, người chụp nên cầm chắc máy để chống rung nhòe, mất nét…“Đi khắp thế gian” của Quỷ Cốc Tử là bộ ảnh nhận được nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng.Sống giữa thế giới phẳng, với Quỷ Cốc Tử, việc chia sẻ và lan tỏa những hình ảnh đẹp, câu chuyện ý nghĩa của bản thân là cách truyền đi năng lượng tích cực. Do đó, nhiếp ảnh gia này đã thực hiện bộ ảnh nổi tiếng “Đi khắp thế gian” để lưu giữ hàng trăm tác phẩm, khoảnh khắc đắt giá trong mỗi hành trình. Bộ ảnh khắc họa vẻ đẹp của thế giới xung quanh cùng niềm cảm hứng xê dịch bất tận.