https://zingnews.vn//niem-tin-chien-thang-dich-covid-19-post1115082.html
Niềm tin chiến thắng dịch Covid-19
Chúng ta có thể chiến thắng được dịch bệnh nếu con người sống có ý chí, trách nhiệm, lạc quan, tích cực.Có lẽ, chưa bao giờ, chúng ta đứng trước sự bất an như những ngày qua. Virus Corona lây lan với tốc độ chóng mặt trên toàn thế giới và chỉ sau gần hai tháng, hình khối của nỗi sợ hiện lên rõ ràng hơn bao giờ hết.Khắp nơi, từ công sở đến ngõ phố góc chợ, ai nấy ít nhiều hoang mang, những hốt hoảng chờn vờn, hiển hiện trong ánh mắt. Rồi cứ thế tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp, mọi người bảo nhau mua chút đồ ăn để dành, hạn chế ra ngoài.Cuộc sống mỗi sớm mai thức dậy hình như không còn giống với những sớm mai bình thường kia nữa?Bàn tay vô hình, ma quái của thảm họa đã xé toạc lớp vỏ bản lĩnh, tham vọng, phụ bạc, nhẫn tâm… mà chúng ta thường thấy để trả lại nguyên vẹn cho con người dáng vẻ nhỏ bé, yếu ớt trước mông mênh, vô tận vô cùng của bất trắc.Tinh thần đoàn kết, quyết tâm chiến thắng dịch bệnh sẽ giúp đẩy lùi Covid-19.Để rồi qua tai ương, con người nhận ra, hành lý cần mang trong suốt hành trình của cuộc đời không nhiều như mình vẫn tưởng. Sang - hèn, già - trẻ, đẹp - xấu… cũng chỉ cần có an yên và khỏe mạnh.Cảm xúc tiêu cực dần xuất hiện trong mỗi bản thể, giống như một ván cờ domino, một con đã ngã sẽ kéo theo những con khác.Thực tế ấy khiến con người chợt nghĩ đến những năm tháng chiến tranh, khi màn trời chiếu đất, khi cơm độn sắn độn khoai vẫn không ngừng nỗ lực vì nghĩ đến hai triệu đồng bào từng chết đói.Nỗi lo lắng dẫn đến sợ hãi, sợ hãi dẫn đến hoài nghi, hoài nghi đưa con người đến với sự nhẫn tâm! Đó chính là điều đáng sợ nhất.Chúng ta ít nhiều thấy được sự nhẫn tâm ấy trong cảnh chen chúc đến ngất xỉu để tích trữ những chiếc khẩu trang, dẫu cho bị bán đội giá gấp mấy lần trong những ngày vừa qua…Tôi còn nhớ, lúc nhỏ, mỗi chiều rảnh, tôi hay năn nỉ ba tập xe đạp cho mình. Lần nào tôi cũng quay lại dặn: “Ba nhớ đừng buông tay ra”. Đúng là ba không buông tôi thật. Ba toàn chạy theo sau tôi đến nỗi mồ hôi ướt đầm lưng áo.Một lần khác, tôi vẫn quay lại nói ba đừng buông con ra, ba cũng ừ! Nhưng cuối cùng, ba buông và thế là tôi ngã té nhào vào bụi chuối.Trong lúc tôi nước mắt nước mũi tèm nhèm, ba vừa rửa vết thương cho tôi vừa an ủi: “Không té sao chạy được con” Mà kỳ thật, không té, tôi không thể chạy được xe. Bởi, tâm trí tôi luôn vin vào ý nghĩ, có ba ở sau rồi sẽ chẳng thể ngã được đâu.Ý nghĩ ấy ăn mòn sự dũng cảm trong tôi. Chỉ cần ba nhả tay ra là tôi dừng lại. Sau thời gian dài cũng chẳng thể tự mình đạp được xe cho đến khi tôi biết buông bỏ nỗi sợ của mình và chấp nhận không có ba giữ đằng sau.Vậy nên, nếu nhìn nhận ở góc độ tích cực, những sóng gió ngoài kia đều có giá trị riêng của nó. Ta không hề mong nó đến bởi lẽ không ai muốn đặt bản thân và những người yêu thương vào hoàn cảnh khốc liệt.Nhưng, nếu thật sự đã không ngăn chặn được thì ta hãy mở rộng vòng tay và đón nhận, đương đầu với nó, hoặc xem đó là thử thách để hoàn thiện bản thân.Đó là lúc chúng ta nhận ra được sức mạnh của sự lạc quan, yêu đời và ham sống? Là lúc con người biết nắm tay nhau để truyền hơi ấm tình người, đồng lòng để cùng chiến thắng mọi thử thách cam go?Ngoài kia bao la thế giới, đã có biết bao điều diệu kỳ xảy đến. Chẳng phải các bác sĩ từng kinh ngạc thừa nhận có những người đã thoát khỏi căn bệnh ung thư vì họ lạc quan và tình yêu thương với người thân quá lớn hay sao?Vì vậy, chúng ta có thể chiến thắng được dịch bệnh nếu con người sống có ý chí, trách nhiệm, lạc quan, tích cực để truyền cảm hứng cho mình và người khác.Còn nếu cứ mãi suy nghĩ tiêu cực, bào mòn cảm xúc cá nhân, sẽ càng khiến mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn, như vậy chẳng khác nào chúng ta đang giết mình ngay khi còn sống.Vì thế, cho dù mọi chuyện có tồi tệ, khủng khiếp thế nào, điều chúng ta cần làm là bình tĩnh, thật bình tĩnh để tiếp tục sống. Hãy tranh thủ thời gian rảnh, vào bếp mày mò những món ăn trước đây không có nhiều thời gian để làm. Đọc những cuốn sách mình yêu thích. Chăm lại những chậu hoa trên sân thượng cho xanh tốt tinh tươm. Chơi những bản nhạc hay, hát những ca khúc mình yêu thích...Tất cả hãy cứ tin rằng, trong đáy hộp của nàng Pandora vẫn còn một thứ dành cho loài người, mặc kệ mọi tai ương, đó là niềm tin và hy vọng!Sẽ mãi mãi như vậy!