https://zingnews.vn//niem-tin-vao-bruno-fernandes-lam-hai-man-united-post1149818.html
Niềm tin vào Bruno Fernandes làm hại Man United
Ngay cả khi Bruno Fernandes không có phong độ tốt, huấn luyện viên Ole Solskjaer vẫn sử dụng tiền vệ người Bồ Đào Nha để rồi khiến đội nhà sa lầy.Bình luậnFernandes thay đổi mọi thứ ở sân Old Trafford từ khi gia nhập đại diện thành Manchester. Tiền vệ người Bồ Đào Nha mang tới sự sáng tạo cho tuyến giữa và cung cấp thêm giải pháp cho hàng công.Những gì Man United còn thiếu, Fernandes đáp ứng tất cả. Anh trở thành người tạo ra tầm ảnh hưởng lớn đến CLB, như cách trung vệ Virgil van Dijk thay đổi bộ mặt hàng thủ Liverpool.Fernandes đang sa sútMan United hoàn toàn lột xác sau khi Fernandes tới. Họ trải qua chuỗi 14 trận bất bại tới hết mùa 2019/20. Từ chỗ đứng ngoài top 4, "Quỷ đỏ" cán đích ở vị trí thứ 3 tại Premier League.Trong thời gian này, Fernandes ghi 8 bàn và có 7 pha kiến tạo (theo số liệu của Eurosport). Không có cựu tiền vệ Sporting Lisbon, Man United không thể góp mặt tại Champions League, và Solskjaer có lẽ "bay ghế".Fernandes đang quá tải gần đây. Ảnh: Getty.Vì vậy, dễ hiểu cho HLV Solskjaer khi ông quyết định xây dựng đội hình Man United với Fernandes làm hạt nhân. Tiền vệ 26 tuổi không chỉ là quân bài năng nổ giúp lối chơi tấn công của "Quỷ đỏ" mượt mà, anh còn trở thành nhà lãnh đạo, người mà HLV Solskjaer đang thiếu.Fernandes có chí khí mạnh mẽ và không hề biết sợ hãi. Vì muốn đội nhà quật khởi hơn, anh sẵn sàng quát mắng Victor Lindelof khi chứng kiến trung vệ người Thụy Điển tỏ ra thiếu tập trung.Solskjaer nợ Fernandes rất nhiều, thế nhưng thứ tình cảm ông dành cho cầu thủ này đang trở nên mù quáng. Tiền vệ người Bồ Đào Nha sa sút thấy rõ ở mùa 2020/21 khi anh không còn trình diễn thứ bóng đá sôi động và hiệu quả như lúc mới gia nhập CLB.Ở Premier League, Fernandes ghi 3 bàn và có 2 đường kiến tạo. Tại Champions League, tiền vệ còn có 1 pha dọn cỗ. Trong trận thua Basaksehir thuộc loạt trận thứ ba vòng bảng Champions League rạng sáng 5/11, tiền vệ 26 tuổi chơi thứ bóng đá dở nhất.WhoScored thống kê Fernandes để mất bóng tới 34 lần, con số đáng báo động. Tỷ lệ những đường chuyền thành công ở 1/3 cuối sân của tiền vệ người Bồ Đào Nha đạt mức 63,5%, quan trọng hơn không có tình huống nào mở ra cơ hội ghi bàn.Fernandes cũng nỗ lực dứt điểm khi tung ra 4 cú sút, thế nhưng chỉ một lần bóng đi trúng đích. Cựu cầu thủ Sporting Lisbon cũng bị bắt bài ở nhiều tình huống, khiến bản thân vô hại trên mặt trận tấn công đội nhà.HLV Solskjaer từng nhận cảnh báo về việc quá phụ thuộc Fernandes. Gần đây, tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng có dấu hiệu quá tải, dẫn đến đánh mất khả năng bùng nổ. Tuy vậy, chiến lược gia người Na Uy vẫn sử dụng bản hợp đồng 47 triệu bảng.HLV Solskjaer nên bớt "mù quáng"Mùa trước, Fernandes phải cày ải mọi trận đấu vì HLV Solskjaer không có lựa chọn nào ở hàng tiền vệ. Vấn đề đó được khắc phục khi Man United chiêu mộ Donny van de Beek trong hè 2020 để tạo ra chiều sâu nhân sự cho tuyến giữa.Van de Beek có trận đá chính đầu tiên cho Man United ở sân chơi lớn là trước Leipzig. Tiền vệ này thi đấu tích cực và đóng góp chung vào chiến thắng tưng bừng 5-0 của "Quỷ đỏ".Gặp Basaksehir, HLV Solskjaer để Fernandes và Van de Beek đá chính, thế nhưng sự kết hợp này không phát huy được hiệu quả. Tiền vệ người Bồ Đào Nha mờ nhạt trong tấn công lẫn phòng ngự, đồng thời mất bóng 17 lần trong hiệp 1 (theo số liệu từ Eurosport).Man United cần sử dụng Donny van de Beek nhiều hơn. Ảnh: Getty.Khi chiến lược gia người Na Uy thực hiện những sự thay đổi nhân sự, ông quyết định rút Van de Beek, thay vì là Fernandes. Cựu tiền vệ Ajax tỏ ra hiệu quả hơn trong việc cầm bóng, đồng thời mang tới cho Man United nhiều đường chuyền rất sáng tạo.Những dẫn chứng trên không có nghĩa Fernandes bỗng dưng trở thành cầu thủ tồi. Anh vẫn là một trong những tiền vệ tấn công hay nhất Premier League. Song, Man United đang vắt kiệt sức và phụ thuộc quá nhiều vào ngòi nổ 26 tuổi.Theo Eurosport, thay vì nỗ lực giúp Fernandes tìm lại phong độ đỉnh cao, HLV Solskjaer lại đòi quá nhiều ở tiền vệ người Bồ Đào Nha. Cũng chính vì đặt niềm tin mù quáng vào bản hợp đồng 47 triệu bảng, để rồi lãng phí Van de Beek, một tiền vệ khát khao được khẳng định tài năng.Fernandes từng trở thành vị cứu tinh để kéo Man United thoát khỏi hố sâu ở mùa 2019/20. Sau đó, "Quỷ đỏ" lại trượt dài và chìm trong bụi bẩn bởi những sai lầm không đáng có của hàng thủ và cá nhân khác.Tiền vệ người Bồ Đào Nha nỗ lực để trục vớt con tàu đắm, nhưng chỉ mình anh không thể làm được tất cả. Có lẽ, đã tới lúc Man United cần tìm giải pháp khác cho tuyến giữa, thay vì thể hiện niềm tin mù quáng vào số 18 của CLB.UnitedInFocus bình luận Man United nên trao nhiều cơ hội cho những cầu thủ khác như Van de Beek hay Juan Mata, để họ san sẻ bớt gánh nặng cho Fernandes. HLV Solskjaer cũng cần tạo điều kiện thi đấu phù hợp cho tiền vệ người Bồ Đào Nha. Vắt kiệt sức của cầu thủ chỉ khiến đại diện thành Manchester tiếp tục sa lầy.Tuy nhiên, điều quan trọng vẫn nằm ở chính phần còn lại của Man United. Họ phải hạn chế những "sai lầm ngu ngốc" như của Paul Pogba trước Arsenal, hay sự cẩu thả trong cách chọn vị trí mà Nemanja Matic thể hiện ở trận thua Basaksehir. Hàng thủ "Quỷ đỏ" cũng cần chơi tập trung và nỗ lực nhiều hơnTài năng của Fernandes là điều không thể chối cãi. Tuy nhiên, để yêu cầu tiền vệ này duy trì sự ổn định trong bối cảnh dịch Covid-19 làm thay đổi bộ mặt bóng đá thật sự bất khả thi.Tất cả thành viên "Quỷ đỏ" phải cùng nhau đưa CLB tiến lên phía trước, thay vì chỉ biết trông chờ vào mỗi cựu tiền vệ Sporting Lisbon.