https://zingnews.vn//noo-phuoc-thinh-ngo-kien-huy-hoi-ngo-tai-dai-nhac-hoi-cuoi-nam-post1160566.html
Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy hội ngộ tại đại nhạc hội cuối năm
Đêm nhạc V Heartbeat Year End Party 2020 sẽ diễn ra vào tối 16/1/2021 ở nhà hát Hòa Bình (TP.HCM), với sự tham gia của các nghệ sĩ Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy, Trịnh Thăng Bình…Từ tháng 7, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, đêm nhạc hàng tháng của VLive thay đổi sang hình thức tổ chức online. Tuy nhiên, đại nhạc hội V Heartbeat Year End Party 2020 vẫn được tổ chức trực tiếp với quy mô hơn 2.000 khán giả. Theo đó, Noo Phước Thịnh và Ngô Kiến Huy là 2 cái tên mới nhất xác nhận tham gia đêm nhạc cuối năm.Noo Phước Thịnh sẽ comeback sân khấu V Heartbeat Year End Party 2020.Sau 10 năm theo đuổi âm nhạc, Noo Phước Thịnh gặt hái không ít thành quả: Những bản hit “triệu view”, ngồi ghế nóng giám khảo và đào tạo học viên, thực hiện những liveshow hàng chục nghìn khán giả, đứng trên những sân khấu âm nhạc lớn trong nước và quốc tế. Với chất giọng lạ, trầm ấm, cách trình diễn nhiều cảm xúc, giọng ca sinh năm 1988 dần khẳng định được dấu ấn trong lòng khán giả.So với nhiều ca sĩ, Noo Phước Thịnh có sự khởi đầu khá muộn khi đến trung tuần tháng 9, anh mới tung sản phẩm âm nhạc đầu tiên trong năm - Em đã thương người ta hơn anh. Tuy nhiên, 2 tháng sau, nam ca sĩ tiếp tục ra mắt ca khúc thứ hai mang tên Yêu một người sao buồn đến thế. Cả hai đều là những bản ballad nhẹ nhàng, cảm xúc. Ở tuổi 32, Noo Phước Thịnh chú trọng phần hình ảnh và yếu tố nghệ thuật trong các sản phẩm.Hình ảnh Ngô Kiến Huy trong MV Chẳng thể giữ lấy, chẳng đành buông tay.Ngô Kiến Huy cũng là một trong những cái tên được mong chờ mỗi khi tham gia các đêm nhạc của VLive. Nếu năm 2019 đánh dấu sự thành công của Ngô Kiến Huy với bản hit mang màu sắc EDM Truyền thái y, thì năm nay, chàng Bắp trở về với chính mình cùng dòng nhạc ballad trữ tình qua 2 sản phẩm Lỗi của anh và Chẳng thể giữ lấy, chẳng đành buông tay. Chất giọng ấm áp, cách xử lý những nốt cao tinh tế và giàu cảm xúc là điều khiến Ngô Kiến Huy luôn giữ được sức hút với khán giả.Trước đó, hai ca khúc Em đã thương người ta hơn anh và Chẳng thể giữ lấy, chẳng đành buông tay từng được Noo Phước Thịnh và Ngô Kiến Huy lần lượt thể hiện tại đêm nhạc V Heartbeat Music Show tháng 9 và tháng 10, song Vfan vẫn hy vọng được thưởng thức lần nữa hai bản ballad giàu cảm xúc này tại sân khấu V Heartbeat số đặc biệt của năm.Noo Phước Thịnh, Ngô Kiến Huy từng tái hiện những ca khúc triệu view tại đêm nhạc hàng tháng của VLive.Ngoài Noo Phước Thịnh và Ngô Kiến Huy, đêm nhạc còn có sự tham gia của Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương, Uni5, Đỗ Hoàng Dương, K-ICM - APJ - Ryo, Chillies, HuyR và TLinh, hứa hẹn khiến bầu không khí trở nên bùng nổ và cuồng nhiệt hơn bao giờ hết. Các nghệ sĩ tham gia chương trình tiếp tục được cập nhật trong thời gian tới.Không chỉ mang đến những tiết mục đặc sắc được đầu tư kỹ lưỡng, V Heartbeat Year End Party 2020 còn công bố chủ nhân của các hạng mục thuộc giải thưởng VLive Awards. Chi tiết hạng mục và danh sách đề cử sẽ được công bố trên website channels.vlive.tv.Trịnh Thăng Bình, Liz Kim Cương, Uni5, K-ICM - APJ - Ryo… sẽ khuấy động đêm nhạc V Heartbeat Year End Party 2020.