https://zingnews.vn//noo-phuoc-thinh-isaac-karik-hoi-ngo-tai-dai-hoi-dua-xe-post1207509.html
Noo Phước Thịnh, Isaac, Karik hội ngộ tại đại hội đua xe
Dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 năm nay, nhiều tên tuổi của làng nhạc Việt sẽ quy tụ tại đại lễ hội 3F - đua xe tốc độ, âm nhạc và giải trí lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.Vào ngày 1-2/5 tới đây, đại lễ hội 3F - Fun Fast Fest hứa hẹn là một trong những món quà tinh thần hấp dẫn, thỏa mãn đam mê tốc độ cho đông đảo khán giả. Sự kiện bao gồm nhiều hoạt động giải trí đa dạng như đua xe tốc độ, trưng bày siêu xe, trình diễn thể thao mạo hiểm, đêm nhạc EDM, lễ hội ẩm thực… cùng sự góp mặt của dàn nghệ sĩ nổi tiếng.Góp mặt tại chương trình, các ca sĩ Noo Phước Thịnh, Isaac, Karik, Thảo Trang sẽ trình bày những ca khúc gắn liền với tên tuổi của mình theo phong cách sôi động, mới mẻ. Trong khi đó, những set nhạc điện tử đến từ các DJ như DJ Vinjaz , DJ Lại Thanh Hương, DJ Tio, DJ MIKI, MC Lil Vin'x, DJ Mie… sẽ khuấy động hàng nghìn khán giả.Noo Phước Thịnh là một trong những nghệ sĩ tham gia đại lễ hội Fun Fast Fest.Sau thời gian dài phòng chống dịch Covid-19, Học viện Đua xe Việt Nam (Vietnam Racing Academy - VRA) đã chủ động tổ chức đại nhạc hội 3F như một sân chơi dành cho những khán giả trẻ. Bên cạnh đêm nhạc sôi động, sự kiện còn bao gồm chuỗi giải trí ăn uống - vui chơi - xem thể thao hấp dẫn.Theo đại diện ban tổ chức, đại nhạc hội 3F sẽ mở màn cho những sự kiện thường niên về đua xe thể thao chuyên nghiệp, là bệ phóng đưa các tay đua xuất sắc tại Việt Nam ra đấu trường quốc tế.VRA là một trong những đơn vị tiên phong đào tạo, huấn luyện bộ môn đua xe tốc độ tại Việt Nam.Tham gia sự kiện, khán giả sẽ được chứng kiến những màn đua xe thể thao phấn khích, hồi hộp và đầy bất ngờ. Giải đấu sẽ có sự góp mặt của hơn 100 tay đua chuyên nghiệp và bán chuyên nam nữ ở nhiều hạng mục như Auto gymkhana(điều khiển xe qua các chướng ngại vật và sa hình được định sẵn), Drifting (điều khiển bánh xe trượt trên đường đua), Karting (đua xe đường trường sử dụng xe bốn bánh hở), UB150 (đua xe môtô hạng 150 phân khối) và Roller Sport (trượt patin).Sự kiện thể hiện nỗ lực của ban tổ chức để đưa thú vui giải trí đua xe tới gần hơn với công chúng.Xen kẽ giữa những khung giờ thi đấu, khán giả sẽ được tham quan khu vực xe sang và các màn trình diễn thể thao mạo hiểm. Khu trưng bày quy tụ những dòng siêu xe, xe thể thao nổi tiếng của các thương hiệu Maserati, Porsche, Audi… Đây là nơi được các tín đồ yêu xe chờ đón để trực tiếp đánh giá những thành quả sáng tạo của bộ môn tốc độ.Chương trình được VRA kỳ vọng trở thành cơ hội kết nối cộng đồng yêu ẩm thực, thích xê dịch tại các tỉnh miền Nam cũng như cả nước. Đồng thời, ban tổ chức mong muốn đưa đua xe thể thao trở thành bộ môn giải trí thịnh hành với công chúng, gắn liền tính giải trí với quá trình đào tạo bài bản và chuyên nghiệp. Hoạt động này cũng sẽ đóng góp vào việc hình thành văn hóa lái xe có ý thức tại Việt Nam.Được tổ chức tại khu du lịch Đại Nam, tỉnh Bình Dương, đại nhạc hội 3F còn mang đến khán giả nhiều hoạt động hấp dẫn. Các nhóm khán giả gia đình và bạn bè sẽ có cơ hội thưởng thức hàng trăm món ăn đường phố độc đáo trong lễ hội ẩm thực, tham gia vào nhiều trò chơi đa dạng như đua ngựa, vui chơi trên bãi biển nhân tạo...