https://zingnews.vn//noo-phuoc-thinh-quang-ha-hoan-show-vi-covid-19-post1212893.html
Noo Phước Thịnh, Quang Hà hoãn show vì Covid-19
Đêm nhạc của Noo Phước Thịnh và Quang Hà tạm dời sang tháng 6. Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ thông báo hoãn, hủy show vì dịch bệnh.Tối 5/7, đại diện của Noo Phước Thịnh xác nhận với Zing hoãn liveshow Nỗi nhớ đầy vơi tại Hà Nội. Show diễn dự kiến được tổ chức ngày 16/5 với sự tham gia của 2 khách mời là Hồ Ngọc Hà, Bùi Anh Tuấn.Theo thông báo của nam ca sĩ, thời gian đêm nhạc được tổ chức trở lại dự kiến là 19/6. Noo Phước Thịnh sẽ dựa theo diễn biến thực tế của dịch bệnh để có điều chỉnh phù hợp.Quản lý cho biết tất cả show diễn và lịch trình dự sự kiện của Noo Phước Thịnh trong tháng 5 đều bị hủy hoặc hoãn.Trên trang cá nhân, Noo Phước Thịnh cũng đưa ra thông báo: "Noo và ban tổ chức liveshow Nỗi nhớ đầy vơi quyết định tạm hoãn chương trình nhằm chấp hành và tuân thủ đúng các quy định mà nhà nước đưa ra đồng thời bảo vệ sức khỏe của mọi người, phòng chống dịch bệnh".Noo Phước Thịnh hoãn show Nỗi nhớ đầy vơi. Ảnh: NVCC.Những ngày qua, nhiều ca sĩ thông báo hoãn, hủy show. Chiều 3/5, Quang Cường - anh trai kiêm quản lý Quang Hà - cho biết hoãn liveshow Hà show diễn ra tối 8/5 tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Đêm nhạc dự kiến được tổ chức vào tháng 6 nếu tình hình dịch bệnh kiểm soát tốt.Chia sẻ với Zing, Quang Hà bày tỏ anh hụt hẫng vì show diễn đã hoàn thành 90% nhưng không được diễn ra theo đúng kế hoạch. Nam ca sĩ cho biết thiệt hại lớn là điều khó tránh bởi anh đầu tư 11 tỷ đồng cho show diễn lần này. Thời gian qua, Quang Hà đã mua vé máy bay cho nhân sự, khách mời, đạo cụ biểu diễn, băng rôn, ký kết nhiều hợp đồng,…“Mọi thứ từ âm thanh, ánh sáng, đạo cụ đã dần hoàn thiện. Vũ đoàn từ TP.HCM cũng sẵn sàng bay ra Hà Nội để biểu diễn. Các khách mời Hồng Nhung, Bằng Kiều, Minh Tuyết, Lệ Quyên cũng háo hức chờ ngày show diễn ra. Tôi lấy làm tiếc và xin lỗi đến toàn bộ ê-kíp, khán giả, các khách mời khi thông báo liveshow hoãn lại. Đây là vấn đề ngoài ý muốn”, ca sĩ Quang Hà chia sẻ.Quang Hà dời show diễn sang tháng 6. Ảnh: NVCC.“Cá nhân Quang Hà cũng bị chùn ý chí khi show bị hoãn. Tuy nhiên, đây là tình hình chung của thế giới, chúng ra phải tự giác, chấp hành nghiêm vì sức khỏe của cá nhân, người thân và cả cộng đồng”, Quang Hà nói thêm.Cùng ngày, Đông Hùng thông báo tạm hoãn minishow Hoàng Hôn - Đông Hùng ngày 14/5 tại Hà Nội. Nam ca sĩ cho biết minishow sẽ được tổ chức ngay khi có công điện khôi phục hoạt động phòng trà.Đại nhạc hội với sự tham gia của nhạc sĩ Trần Tiến, ca sĩ Đăng Dương, Phương Anh Sao Mai, Kyo York, Park Sung Min (Hàn Quốc)… dự kiến tổ chức vào 9/5 cũng dời lịch tổ chức vì diễn biến phức tạp của Covid-19.Trước đó, Wowy tiết lộ 2 show diễn có sự tham gia của rapper trong tháng 5 bị dời sang tháng 6 vì Covid-19. Mỹ Tâm cũng thông báo dời lịch tổ chức show Tri âm tại Hà Nội.Đại nhạc hội tại Hạ Long có sự tham gia của Tuấn Hưng, Bảo Anh, Hoàng Thùy Linh, Soobin Hoàng Sơn, JustaTee, Đức Phúc, và dàn người đẹp như Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh, Đỗ Thị Hà, Kiều Loan, Thuý An, Phương Anh, Ngọc Thảo… tạm thời bị hủy.