https://zingnews.vn//noo-phuoc-thinh-khanh-van-gui-loi-chuc-thi-sinh-thi-tot-nghiep-thpt-post1235321.html
Noo Phước Thịnh, Khánh Vân gửi lời chúc thí sinh thi tốt nghiệp THPT
Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân, ca sĩ Noo Phước Thịnh, diễn viên Diệu Nhi... đăng tải hình ảnh, lời động viên tinh thần sĩ tử sinh năm 2003.Trên trang cá nhân, Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân đã đăng tải hình ảnh mặc áo dài và lời nhắn tới các sĩ tử trước ngày thi. Cô cảm thấy thương cho những thí sinh năm nay, khi các em phải thi trong thì hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Hình ảnh Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân đăng tải trong bài viết gửi lời chúc tới các sĩ tử. Ảnh: NVCC."Vậy là cũng đến ngày các em sĩ tử lớp 12 bước và kỳ thi quan trọng nhất cuộc đời, 12 năm đến trường bây giờ là lúc các em cố gắng thực hiện những ước mơ và tương lai của mình... Vân xin chúc các em sẽ làm bài thật tốt, giữ sự bình tĩnh, khi làm bài thi nhớ đọc kỹ đề và suy nghĩ thật kỹ trước khi viết vào giấy nhé!" - trích từ bài đăng của Hoa hậu Khánh Vân.Hoa hậu Nguyễn Trần Khánh Vân khuyên thí sinh đừng thức khuya và nên đặt đồng hồ báo thức để tránh tình trạng đi trễ vào buổi sáng. Cô cũng nhắn nhủ các thí sinh chuẩn bị đầy đủ những giấy tờ quan trọng, bút viết và dụng cụ bổ trợ khi làm bài để tránh tình trạng bỏ quên.Bên cạnh đó, Hoa hậu Khánh Vân cũng không quên nhắc nhở thí sinh mang theo khẩu trang và nước rửa tay, khai báo y tế trước khi vào phòng thi.Trong bài đăng chúc các sĩ tử sinh năm 2003 thi tốt, Á hậu Phạm Ngọc Phương Anh đã nêu 7 lưu ý cho sĩ tử trước khi bước vào phòng thi.Á hậu Phạm Ngọc Phương Anh đã lựa chọn hình ảnh của mình vào năm 18 tuổi để đăng tải trong bài viết chúc các sĩ tử thi tốt. Ảnh: NVCC.Điều đầu tiên mà Á hậu lưu ý các sĩ tử là không nên quá áp lực. Cô chia sẻ trong bài viết: "Có rất nhiều anh/chị đã không đậu trong lần thi đầu tiên và đã ôn thi lại năm sau, năm sau nữa và có những cuộc sống rất thành công sau đó. Nên các bạn hãy thật thoải mái, đừng đặt nặng vấn đề và hãy luôn nhớ rằng mình cứ làm thật tốt phần thi của mình, sẽ luôn có gia đình, bạn bè ủng hộ nhé".Ngoài ra, cô cũng khuyên các thí sinh trước khi thi nên nghỉ ngơi, ăn uống đầy đủ để có tinh thần tốt và ngủ sớm. Cô mong các sĩ tử sinh năm 2003 sẽ thoải mái, tự tin và quyết chiến với bài thi.Á hậu Quốc tế Phạm Hồng Thúy Vân cũng đăng tải video clip gửi lời nhắn tới các sĩ tử. Cô mong các thí sinh sẽ giữ sức khỏe, tuân thủ theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế và hướng dẫn của Bộ GD&ĐT để vừa có kết quả thi tốt, vừa bảo vệ được bản thân trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Á hậu Phạm Hồng Thúy Vân nhắn nhủ các thí sinh thực hiện tốt khuyến cáo 5K. Ảnh: NVCC.Trước đó, Á hậu Thúy Vân đã đăng tải một vlog mặc đồng phục học sinh để động viên các sĩ tử trước mùa thi.Gửi lời chúc tới các thí sinh năm nay, ca sĩ Noo Phước Thịnh đã đăng tải dòng trạng thái: "Chúc tất cả các bạn sĩ tử vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT ngày mai thật tự tin và thành công, chúc các bạn có thật nhiều sức khỏe nữa".Ca sĩ Noo Phước Thịnh cũng chúc các thí sinh có nhiều sức khỏe. Ảnh: NVCC.Nhằm tiếp thêm tinh thần cho thí sinh, diễn viên Diệu Nhi đã đăng tải hình ảnh hài hước của mình với lời nhắn tới các sĩ tử sinh năm 2003 là: "Các em thi tốt và giữ sức khỏe nhé".Diễn viên Diệu Nhi mong thí sinh sẽ bình tĩnh, tự tin và "ráng" ôn bài trước khi thi. Ảnh: NVCC.Cô cũng mong sĩ tử ngừng nhắn tin để nhờ bản thân mình đoán đề. "Chị mà đoán trúng là bây giờ chị đã thành giáo viên rồi tụi em ơi" - diễn viên Diệu Nhi chia sẻ.Năm 2021, kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 sẽ diễn ra từ ngày 6-9/7. Thí sinh làm thủ tục dự thi vào ngày 6/7 và sẽ làm bài thi vào hai ngày thi tiếp đó. Ngày 9/7 là lịch thi dự phòng.