https://zingnews.vn//novaland-so-huu-45-ty-usd-dat-muon-tang-them-10000-ha-post1208764.html
Novaland sở hữu 45 tỷ USD đất, muốn tăng thêm 10.000 ha
HĐQT Novaland cho biết tập đoàn đang sở hữu quỹ đất 5.400 ha và muốn mở rộng thêm 10.000 ha tại các địa phương như Lâm Đồng, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định.Sáng 27/4, CTCP Tập đoàn Đầu tư Địa ốc Nova (NVL) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên 2021 tại TP.HCM. Trong đại hội, Novaland công bố kế hoạch kinh doanh năm 2021 với doanh thu ước tính hơn 27.000 tỷ đồng , lợi nhuận khoảng 4.100 tỷ đồng .Đặc biệt, doanh nghiệp của gia đình ông Bùi Thành Nhơn cho biết đang đặt mục tiêu bổ sung quỹ đất thêm 10.000 ha trong 10 năm tới. Tại đại hội, ông Bùi Xuân Huy - Tổng giám đốc Novaland - cho biết tính đến quý I/2021, Novaland ghi nhận sở hữu quỹ đất hơn 5.400 ha, tổng giá trị phát triển (GDV) ước tính 45 tỷ USD .Đại diện Novaland cho biết dựa trên những thành quả sau 3 năm phát triển và khai thác các dự án lớn tại Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận, tập đoàn đang xem xét và mở rộng quỹ đất tại một số địa phương như Lâm Đồng, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Phú Yên, Bình Định.Mục tiêu mở rộng quỹ đất sẽ giúp tăng tổng quỹ đất Novaland đang sở hữu lên 15.000 ha vào năm 2030.Ông Bùi Xuân Huy, Tổng giám đốc Novaland, phát biểu tại đại hội. Ảnh: NVL.Mục tiêu doanh thu tăng hơn 400%Ông Bùi Xuân Huy cho biết việc tăng cường đầu tư công về hạ tầng như sự thành lập của TP Thủ Đức hay các dự án án giao thông như sân bay Long Thành, sân bay Phan Thiết, cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết, cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu tác động tích cực đến kế hoạch phát triển bất động sản của doanh nghiệp.Các dự án của Novaland bám liền các tuyến giao thông trọng điểm này đều có tiến độ bán hàng tốt.Năm 2020, Novaland đạt lợi nhuận 3.907 tỷ đồng , tăng 15% so với năm trước. HĐQT trình cổ đông kế hoạch 2021 với doanh thu thuần 27.491 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế 4.100 tỷ đồng , tăng lần lượt 447% và 5% so với thực hiện năm trước.Trong năm, công ty dự kiến tiếp tục kinh doanh và phát triển các dự án ở TP HCM, Đồng Nai, Bình Thuận, Khánh Hòa, Bà Rịa - Vũng Tàu, Lâm Đồng. Ban lãnh đạo đề xuất tạm thời không chia cổ tức trong năm 2021.HĐQT trình cổ đông thông qua việc CTCP Novagroup nhận chuyển nhượng cổ phiếu NVL mà không cần chào mua công khai. Dự kiến, bên bán là ông Bùi Thành Nhơn, Chủ tịch HĐQT và bà Cao Thị Ngọc Sương, vợ ông Nhơn.Doanh thu thuần và lợi nhuận sau thuế của NovalandNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 2021 (mục tiêu) Doanh thu thuần Tỷ đồng 7359 11632 15290 10931 8384 27492 Lợi nhuận sau thuế1659 2061 3279 3387 3907 4100Novagroup sẽ không phải thực hiện thủ tục chào mua công khai nếu quyền biểu quyết dẫn đến trực tiếp hoặc gián tiếp sở hữu đạt từ 25% vốn; gia tăng sở hữu từ 25% lên trên 35%, 45%, 55%, 65%, 75% vốn. Thời gian thực hiện giao dịch sau khi được ĐHĐCĐ thông qua và theo tiến độ đàm phán giữa các bên.Theo báo cáo thường niên 2020 của Novaland, tính đến 31/12/2020, Novagroup sở hữu 20,09% vốn NVL. Ông Bùi Thành Nhơn nắm 21,99% cổ phần còn bà Cao Thị Ngọc Sương nắm 5,57%. Ông Bùi Thành Nhơn vừa là chủ tịch HĐQT Novaland vừa là người quản lý tại Novagroup.Theo ông Trần Thái Phiên, Giám đốc cấp cao tài chính Novaland, đây thực chất là do hoạt động tái cấu trúc, việc chuyển nhượng có ý nghĩa là sự hoán đổi cổ phiếu của cổ đông từ cổ phiếu Novaland thành cổ phiếu của Nova Group. Theo đó, tỷ lệ sở hữu thực tế của các cổ đông lớn về bản chất là không bị giảm tỷ lệ sở hữu.Với năm 2020, HĐQT cũng trình không chia cổ tức. Trong năm này, Novaland đạt 5.026 tỷ đồng doanh thu và 3.906 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế.Bán 20-25% sản phẩm mục tiêu 2021 trong quý ITrước câu hỏi của cổ đông về việc doanh nghiệp không đạt được mục tiêu đề ra trong nhiều năm liên tiếp, ông Trần Thái Phiên, Giám đốc cấp cao tài chính Novaland, cho biết trong năm 2020, doanh nghiệp đặt chỉ tiêu 8.000 căn và kết quả bán được 6.000 căn."Điều này cho thấy sự cố gắng của ban điều hành và khối thương mại của tập đoàn trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 do trên thực tế, nếu không tính 2 tháng cách ly xã hội, doanh nghiệp chỉ hoạt động được khoảng 10 tháng", ông Trần Thái Phiên nói."Trong năm 2021, Novaland đặt mục tiêu bán 10.000 căn hộ, trong đó các sản phẩm chiếm chủ lực là bất động sản khu vực trung tâm và khu đô thị du lịch nghỉ dưỡng. Ban điều hành mạnh dạn đặt mục tiêu này do nhìn nhận được nhiều yếu tố tích cực của thị trường", ông Phiên nhấn mạnh.Thứ nhất, ông Phiên cho rằng các địa phương, nơi doanh nghiệp đang phát triển nhiều dự án lớn, đều đang tập trung mọi nguồn lực để phát triển cơ sở hạ tầng.Thứ hai, các dự án trọng điểm của Novaland như Nova World Hồ Tràm đều đã có hình hài rõ ràng, tăng niềm tin cho nhà đầu tư, từ đó thúc đẩy tốc độ bán hàng cũng như số lượng sản phẩm đưa ra thị trường. Đặc biệt, ông Phiên cũng cho biết hết quý I, doanh nghiệp đã bán được 20-25% tổng sản phẩm mục tiêu đề ra.Dự án Nova World Phan Thiết là một trong những dự án chủ lực của Tập đoàn Novaland. Ảnh: Quỳnh Danh.Liên quan đến câu hỏi về việc chậm trễ cấp sổ hồng cho khách hàng tại một số dự án, bà Lương Thị Thanh Hương, Giám đốc pháp lý Novaland, chia sẻ năm 2020 là năm có nhiều chuyển biến mạnh mẽ về cải cách pháp lý nhằm giải quyết những vướng mắc còn tồn đọng trong việc hoàn thiện hồ sơ pháp lý cho nhiều dự án bất động sản trên địa bán."Trong quý III và quý IV/2020, Sở TNMT TP.HCM đã cấp giấy chứng nhận cho 16 dự án trên địa bàn thành phố, trong đó có 5 dự án của Novaland. Đối với những dự án còn lại, chúng tối sẽ tiếp tục nỗ lực phối hợp với các cơ quan chức năng để cấp sổ cho cư dân", bà Hương trả lời.Bên cạnh đó, ông Bùi Xuân Huy cũng cho biết trong thời gian tới, Novaland sẽ cùng các thành viên của NovaGroup là Nova Consumer Group (gồm mảng kinh doanh nông nghiệp và hàng tiêu dùng) và Nova Service Group (lĩnh vực bán lẻ, dịch vụ, cộng đồng) cùng với các đối tác chiến lược sẽ tạo nên hệ sinh thái dịch vụ tiện ích đầy đủ cho các dự án của Novaland.Đại hội cổ đông Novaland cũng thông qua phương án phát hành cổ phiếu ESOP với số lượng tối đa 1,5% số cổ phần đang lưu hành tại thời điểm phát hành. Giá phát hành do HĐQT phê duyệt nhưng không thấp hơn mệnh giá. Thời gian thực hiện chậm nhất hết quý I/2022. Đối tượng chào bán là thành viên HĐQT và người lao động theo danh sách HĐQT phê duyệt. Tính theo vốn điều lệ hiện tại, số lượng cổ phiếu ESOP có thể phát hành gần 14,8 triệu cổ phiếu. HĐQT cũng đưa ra đề xuất phát hành tối đa 40 triệu cổ phiếu ưu đãi cổ tức hoặc/và cổ phiếu ưu đãi hoàn lại. Giá chào bán cụ thể sẽ do HĐQT thỏa thuận, đàm phán với các nhà đầu tư. Mức cổ tức sẽ do HĐQT thỏa thuận, đàm phán với nhà đầu tư, đồng thời không vượt quá 150% lãi suất cơ bản của Ngân hàng Nhà nước. Thời gian dự kiến phát hành trong năm 2021, cụ thể sẽ do HĐQT quyết định. Cổ phiếu bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng một năm kể từ ngày hoàn thành đợt chào bán. Toàn bộ hoặc một phần cổ phiếu ưu đãi có thể được chuyển đổi thành cổ phiếu phổ thông theo thỏa thuận với nhà đầu tư. Vốn điều lệ dự kiến sau khi phát hành cổ phiếu ưu đãi gần 10.263 tỷ đồng .