https://zingnews.vn//novavax-nop-don-xin-who-phe-duyet-khan-cap-vaccine-covid-19-post1265784.html
Novavax nộp đơn xin WHO phê duyệt khẩn cấp vaccine Covid-19
Novavax thông báo hãng dược này đã nộp đơn lên Tổ chức Y tế Thế giới để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Covid-19 mà công ty này phát triển, theo Guardian.Chứng nhận sử dụng khẩn cấp từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) là điều kiện tiên quyết để xuất khẩu vaccine sang một số quốc gia dựa vào cơ chế Covax, sáng kiến do Liên Hợp Quốc triển khai nhằm cung ứng vaccine Covid-19 đến các nước đang phát triển.Novavax đã ký một thỏa thuận cung cấp 1,1 tỷ liều cho Covax. Lượng vaccine sẽ được sản xuất bởi Viện Huyết thanh, đơn vị sản xuất vaccine lớn nhất thế giới.Novavax cũng có các thỏa thuận sản xuất vaccine Covid-19 ở Anh. Trước đó, Anh đã đặt hàng 60 triệu liều từ Novavax và cho phép hãng này tiến hành một số thử nghiệm lâm sàng.Vaccine ngừa Covid-19 của Novavax có hiệu quả vào khoảng 94%. Ảnh: Reuters.Kết quả từ một số thí nghiệm cho thấy vaccine ngừa Covid-19 của Novavax có hiệu quả vào khoảng 94%.Ngày 30/8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết những người tham gia giai đoạn thử nghiệm cuối cùng của vaccine Novavax sẽ được coi là đã tiêm chủng đầy đủ, sau 2 tuần từ khi hoàn thành tiêm mũi 2, theo Reuters.Tuy nhiên, CDC cũng cho biết hướng dẫn trên không đồng nghĩa vaccine được cơ quan này phê chuẩn.Vaccine Covid-19 của Novavax hiện chưa được cấp phép sử dụng tại Mỹ.Novavax cho biết họ đang lên kế hoạch nộp đơn lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp vào quý IV.Đại diện Novavax nói rằng hãng này sẽ tập trung cung ứng vaccine cho các nước có thu nhập trung bình và thấp trong giai đoạn đầu vì Mỹ và các nước phương Tây đã tiêm chủng cho phần lớn dân số, theo Reuters.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì mức độ tiềm năng của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống Covid-19.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.Phát biểu của ông Biden khác biệt với ông Trump ở Đại hội đồng LHQ Trong bài phát biểu đầu tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết hợp tác hữu nghị với các quốc gia khác trên thế giới để cùng hướng tới tương lai.