https://zingnews.vn//novak-djokovic-cach-ly-o-khach-san-tai-tieng-post1288238.html
Novak Djokovic cách ly ở khách sạn tai tiếng
Là tay vợt số một thế giới với tổng số tiền thưởng lên đến 210 triệu USD, Novak Djokovic lại phải cách ly tại khách sạn giá 109 USD/đêm, ít tiện nghi và từng bị tố thức ăn có giòi.Nhà vô địch giải Australia Open 9 lần đã bị thu hồi visa vì không chứng minh được đã tiêm vaccine Covid-19 đầy đủ hay có chứng nhận y tế ngoại lệ phù hợp. Trong thời gian khiếu nại, tay vợt người Serbia bị cách ly bắt buộc tại nơi được cho là khách sạn Park ở Melbourne (tiểu bang Victoria).Bà Dijana, mẹ của Djokovic, trong một buổi họp báo ngày 6/1, đã chỉ trích chính phủ Australia về tình trạng của khách sạn này. Bà nói: "Đó là khách sạn nhỏ dành cho người nhập cư. Nó đầy bọ, bẩn thỉu và thức ăn rất tệ".Theo một số nguồn tin, Djokovic đã yêu cầu được chuyển đến một căn hộ cho thuê, nơi đội của anh đang ở, sau khi phát hiện có "bọ" trong phòng khách sạn. Ví và đồ đạc của anh vẫn ở tại sân bay.Djokovic được nhìn thấy ở khách sạn Park.Khách sạn này có giá khoảng 109 USD /đêm, là nơi ở của khoảng 32 người bị cách ly. Họ không được phép rời khách sạn, cũng không ai được phép ra vào trừ nhân viên. Một số người cho biết phòng ở đây khá nhỏ, trong khi các cơ quan kiểm soát biên giới từ chối khẳng định thông tin đây là nơi ở của tay vợt.Tháng 12/2021, khách sạn Park bị hỏa hoạn, khiến một số di dân và người xin tị nạn phải sơ tán. Một người phải nhập viện do hít khói, không ai thiệt mạng.Một tuần sau, ngày 27/12, một người xin tị nạn lưu trú tại đây đăng ảnh trên mạng xã hội cho thấy thức ăn của họ có giòi, kèm bánh mì mốc. Một người khác cho biết anh đã nôn sau khi ăn thức ăn do khách sạn cung cấp. Trước đó, vào tháng 10/2021, 21 người đã nhiễm Covid-19 khi lưu trú tại đây.Hình ảnh thức ăn tại khách sạn bị đăng tải trên mạng xã hội.Hiện tại, khách sạn không nhận đặt phòng và không rõ giá phòng là bao nhiêu, nhưng một vị khách cho biết anh đã trả 109 USD /đêm vào năm 2017. Theo trang web của khách sạn, nơi này có "khu tập thể thao" nhưng không có sân tennis để Djokovic luyện tập.Thiết bị nghèo nàn và thức ăn tệ không phải điều duy nhất Djokovic cần lo lắng khi ở tại khách sạn cùng 32 di dân và người xin tị nạn, nhất là với tình trạng tiêm vaccine chưa xác định của anh. Những người ở đây đã bày tỏ sự lo ngại về việc thiếu các biện pháp phòng chống Covid-19. Họ cho biết phải dùng chung khu vực bếp và thang máy nếu di chuyển giữa các tầng.Quan chức y tế bang Victoria, Martin Foley, cho biết ông khá lo ngại về tình trạng ở khách sạn, trong khi Trung tâm Nguồn lực Xin tị nạn tại Melbourne mô tả đợt bùng phát trước đó là "thảm họa có thể tránh".Cảnh sát có mặt ngoài khách sạn Park.Trong lúc Djokovic chờ tin tức về việc khiếu nại, vài chục người hâm mộ đã tụ tập ở công viên gần đó, chơi nhạc và phản đối việc anh bị cách ly. Bên ngoài khách sạn, một số nhà hoạt động phản đối chính sách di cư nghiêm ngặt của Australia và cảnh sát đứng rải rác. Số khác tụ tập để phản đối những quy định phòng chống Covid-19 nghiêm ngặt và các vấn đề khác.Ryan Guszich - một người trong số đó - chia sẻ: "Tôi tới đây thay mặt những người ủng hộ sự tự do, dù là cho di dân, Novak hay cộng đồng nói chung, đã chán ngấy những quy định này, những người đã quá mệt mỏi vì bị hạn chế. Và tự do nói chung. Vì bạn biết đây, cơ thể chúng ta là lựa chọn của chúng ta".