https://zingnews.vn//nova-college-gioi-thieu-4-nhom-nganh-dao-tao-cot-loi-post1196214.html
Nova College giới thiệu 4 nhóm ngành đào tạo cốt lõi
Ngày 20/3, Nova College tham gia ngày hội “Tư vấn mùa thi 2021” tại Đồng Nai, giới thiệu những ngành đào tạo, chỉ tiêu tuyển sinh và cơ hội việc làm dành cho sinh viên của trường.Ngày hội “Tư vấn mùa thi 2021” diễn ra tại ĐH Đồng Nai. Ban tổ chức cho biết, gần 10.000 học sinh trên địa bàn tỉnh Đồng Nai tham dự chương trình này. Khác với mọi năm, dịch Covid-19 mang đến những thay đổi lớn trong xã hội của nhiều quốc gia trên thế giới, dẫn đến xu hướng nghề nghiệp cũng dịch chuyển. Đứng trước thời điểm mang tính quyết định, học sinh trở nên nghiêm túc hơn khi lựa chọn nghề nghiệp phù hợp bản thân.Những năm gần đây, các gian hàng triển lãm về trường và ngành học được xem là kênh tiếp cận học sinh hiệu quả. Vì vậy, các trường tập trung thời gian và công sức để xây dựng những không gian gần gũi, thu hút thí sinh.Cao đẳng Nova - Nova College (thành viên của Nova Group) mang đến ngày hội gian hàng với gam màu đặc trưng. Tại đây, học sinh được nhận những cuốn brochure đẹp, trình bày hấp dẫn, đồng thời nhận sự tư vấn nhiệt tình từ thầy cô giáo.Các thầy cô Cao đẳng Nova tư vấn cho học sinh đến từ tỉnh Đồng Nai.Tại ngày hội “Tư vấn mùa thi 2021”, Cao đẳng Nova giới thiệu 25 ngành nghề, trong đó 4 nhóm ngành nghề cốt lõi được trường tư vấn đến học sinh gồm Quản trị khách sạn - nhà hàng và dịch vụ ăn uống; Quản trị kinh doanh (kinh doanh bất động sản và dịch vụ bán lẻ); Điều dưỡng; Hàng không.Đây là những ngành nghề mà Cao đẳng Nova có sự hậu thuẫn tốt từ các công ty thành viên của Nova Group. Sinh viên theo học những nhóm ngành này có cơ hội thực tập và làm việc tại Tập đoàn Novaland; những tập đoàn Accor, Minor, Azula, Centara, Raddison… đang vận hành các khách sạn của Nova Group; chuỗi phòng khám, bệnh viện của Nova Healthcare; hãng hàng không Vietstar Airlines…Ngoài ra, thông qua hợp tác giữa Nova Group và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Nova College có chương trình đào tạo điều dưỡng ngắn hạn và dài hạn mới, cung cấp cho Nova Group và xã hội những điều dưỡng lành nghề.Sau khi nghe tư vấn trực tiếp, nhiều học sinh để lại thông tin cá nhân để Cao đẳng Nova tiếp tục hướng dẫn.Năm nay, Nova Group cam kết dành 30 tỷ đồng để cấp học bổng toàn phần cho tân sinh viên Nova College, gồm học bổng tinh hoa, học bổng vượt khó, học bổng ưu đãi dành cho CBNV Nova Group, học bổng tri ân dành cho khách hàng Nova Group; học bổng nhập học sớm (trước ngày 30/6).Tùy điều kiện từng loại học bổng, tân sinh viên Nova College đều có cơ hội tiếp cận phần thưởng ý nghĩa này nếu có điểm trung bình lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 từ 7 trở lên; điểm tốt nghiệp THPT 3 môn theo ngành đăng ký từ 20 trở lên.Bà Nguyễn Thị Ngọc Quyên, Hiệu trưởng Cao đẳng Nova, chia sẻ: “Hàng nghìn học sinh tham quan gian hàng của trường để lắng nghe tư vấn và nhận brochure. Nhiều em thực sự quan tâm các ngành học của trường cũng như cơ hội việc làm nên để lại thông tin cá nhân để thầy cô tư vấn cụ thể hơn. Tôi đánh giá cao việc các em nghiêm túc, quan tâm cơ hội việc làm sau này chứ không đơn thuần chọn trường theo sở thích”.Cơ hội việc làm khiến nhiều học sinh quan tâm chương trình học tại Nova College.Gian hàng của Nova College còn có nhiều hoạt động hấp dẫn, như sinh viên ngành Nhà hàng - khách sạn trực tiếp pha chế và phục vụ đồ uống; sinh viên ngành Thiết kế vẽ henna nghệ thuật cho các bạn học sinh tham quan gian hàng. Chuỗi hoạt động phong phú thu hút nhiều học sinh trải nghiệm.Sau khi tham quan các gian hàng, bạn Nguyễn Thùy, học sinh lớp 12 trường THPT Trịnh Hoài Đức (Đồng Nai), nhận định: “Em sẽ chọn cao đẳng. So với 4 năm đại học, quá trình học cao đẳng chỉ mất 2 năm, đồng thời có thêm 2 năm tích lũy kinh nghiệm làm việc. Em cũng sẽ chọn trường có cơ hội việc làm cao, cho khả tự lập nhanh nhất”.Sinh viên Cao đẳng Nova biểu diễn cách pha chế đồ uống, thu hút nhiều học sinh tham gia trải nghiệm.