https://zingnews.vn//novavax-se-cung-cap-2-ty-lieu-vaccine-covid-19-vao-nam-2022-post1262081.html
Novavax sẽ cung cấp 2 tỷ liều vaccine Covid-19 vào năm 2022
Hãng dược Novavax của Mỹ ngày 10/9 cho biết công ty này sẵn sàng cung cấp ít nhất 2 tỷ liều vaccine Covid-19 vào năm 2022, theo Reuters.Phát biểu tại một hội nghị về chăm sóc sức khỏe của ngân hàng Morgan Stanley, đại diện Novavax cho biết hãng này có thể đưa ra thị trường khoảng 100 triệu liều vaccine Covid-19 mỗi tháng vào cuối quý III và con số này sẽ tăng lên thành 150 triệu liều vào quý IV."Chúng tôi đã tham gia các cuộc đối thoại về việc tăng sản lượng cho nửa cuối năm 2022 - đầu năm 2023, đặc biệt là với tỷ lệ tiêm chủng hiện nay trên toàn thế giới", John Trizzino, giám đốc thương mại của Novavax, nói.Trong những tháng gần đây, Novavax đã ký hợp đồng cung cấp vaccine trên phạm vi toàn cầu, bao gồm một thỏa thuận bán 200 triệu liều vaccine cho Ủy ban châu Âu (EC).Vaccine Covid-19 của Novavax chưa được cấp phép sử dụng bởi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Ảnh: Reuters.Trước đó, vào tháng 6, dựa vào kết quả thử nghiệm lâm sàng, Novavax tuyên bố vaccine của họ có mức độ hiệu quả lên đến hơn 90%.Ngày 30/8, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết những người tham gia giai đoạn thử nghiệm cuối cùng của vaccine Novavax sẽ được coi là đã tiêm chủng đầy đủ, sau 2 tuần từ khi hoàn thành tiêm mũi 2, theo Reuters.Tuy nhiên, CDC cũng cho biết hướng dẫn trên không đồng nghĩa vaccine được cơ quan này phê chuẩn. Vaccine Covid-19 của Novavax hiện chưa được cấp phép sử dụng tại Mỹ.Novavax cho biết họ đang lên kế hoạch nộp đơn lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) để xin cấp phép sử dụng khẩn cấp vào quý IV.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì mức độ tiềm năng của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống dịch.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.Đầu tháng 8, Liên minh châu Âu (EU) đạt thỏa thuận mua 100 triệu liều vaccine Novavax, và được quyền lựa chọn mua thêm 100 triệu liều nữa cho tới năm 2023, nếu sản phẩm này được cấp phép lưu hành ở EU.Bộ trưởng ứng phó Covid-19 của New Zealand Chris Hipkins ngày 8/9 xác nhận nước này sẽ dùng vaccine Novavax cho chương trình tiêm nhắc lại và hy vọng sẽ nhận được phần lớn trong số 5,36 triệu liều vaccine đã mua từ Novavax trong quý đầu tiên của năm tới.Một ngày trước đó, Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Norihisa Tamura cho biết Novavax đã ký hợp đồng cung cấp 150 triệu liều vaccine Covid-19 cho Nhật Bản trong năm 2022.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.