https://zingnews.vn//novavax-se-xuat-xuong-100-trieu-lieu-vaccine-khi-fda-my-bat-den-xanh-post1275750.html
Novavax sẽ xuất xưởng 100 triệu liều vaccine khi FDA Mỹ bật đèn xanh
Công ty công nghệ sinh học Novavax có kế hoạch đệ trình dữ liệu hoàn thiện lên FDA Mỹ để có thể sớm được phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine ngừa Covid-19.“Chúng tôi sẽ đệ trình ở Mỹ, hy vọng là trước cuối năm nay”, Giám đốc Điều hành (CEO) Stanley Erck của Novavax nói với CNN trong cuộc phỏng vấn hôm 5/11.Nếu được Cơ quan Thực thẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) bật đèn xanh, 100 triệu liều vaccine dựa trên công nghệ protein đầu tiên sẽ sẵn sàng xuất xưởng sau khi được phê duyệt, ông Erck cho biết thêm.Vaccine của Novavax - có tên gọi là NVX-CoV2373 - được bào chế với phương pháp thông dụng hơn so với các vaccine đã được cấp phép sử dụng ở Mỹ.Vaccine ngừa Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống Covid-19.Indonesia đã trở thành nước đầu tiên phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine của Novavax hôm 1/11. Ảnh: Reuters.“Tôi cho rằng thị trường chính chúng tôi vào năm 2022 tại Mỹ sẽ là cung cấp vaccine - với 2 liều thông thường - cho những người còn do dự tiêm các loại vaccine khác. Ngoài ra, chúng tôi sẽ cung cấp liều vaccine tăng cường”, ông Erck cho biết.Vị CEO nói thêm rằng vaccine ngừa Covid-19 của Novavax có thể được dùng để tiêm tăng cường cho những người từng tiêm các loại vaccine khác trước đó bao gồm Pfizer/BioNTech, Moderna hay Johnson & Johnson.Hôm 1/11, Novavax thông báo rằng Indonesia đã trở thành nước đầu tiên phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine của hãng. Tới nay, hãng dược phẩm này đã xin cấp phép ở một số nước khác bao gồm Anh, Australia, Canada, New Zealand, Liên minh châu Âu (EU), Ấn Độ và Philippines.Hôm 4/11, Novavax cho biết đã hoàn tất quy trình nộp đơn đề nghị Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine ngừa Covid-19.Việc WHO “bật đèn xanh" cho vaccine có thể tạo tiền đề Novavax bắt đầu cung cấp vaccine cho chương trình COVAX và vận chuyển tới các nước có thu nhập thấp.Giám đốc điều hành của Novavax khẳng định hãng đã sẵn sàng cung cấp vaccine của mình trên toàn cầu.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp rộng rãi, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì tiềm năng lớn của nó.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.