https://zingnews.vn//novak-djokovic-duong-tinh-voi-virus-corona-post1099094.html
Novak Djokovic dương tính với virus corona
Tối 23/6 (giờ Hà Nội), tay vợt số một thế giới tuyên bố anh bị dương tính với virus corona. Vợ Djokovic cũng nhiễm bệnh, trong khi các con của anh âm tính."Tôi và vợ đã đi xét nghiệm và cho ra kết quả dương tính. Trong khi đó, các con của tôi âm tính với virus corona. Tôi xin lỗi vì những trường hợp bị nhiễm bệnh. Hy vọng điều này không làm phức tạp mọi thứ. Tôi sẽ tự cách ly trong 14 ngày tới", The National dẫn lời Djokovic.“Khi một loạt giải đấu bị hủy vì Covid-19, Adria Tour tổ chức để giúp các tay vợt Đông Âu có cơ hội cọ xát cùng đối thủ ở đẳng cấp hàng đầu. Giải đấu được tổ chức khi dịch Covid-19 suy giảm, với mục đích gây quỹ từ thiện. Không may khi virus corona vẫn còn tồn tại. Sự thật là chúng ta vẫn phải tìm cách đối phó chúng”, Djokovic chia sẻ.Tay vợt số một thế giới tuyên bố dương tính với virus corona. Ảnh: Getty.Đây là hậu quả sau khi Djokovic tổ chức giải quần vợt Adria Tour. Trước đó, 2 tay vợt Grigor Dimitrov và Viktor Troicki cũng dương tính với virus corona.Adria Tour là sự kiện quần vợt hiếm hoi tổ chức trong tình hình dịch Covid-19 bùng phát ở châu Âu. Giải đấu diễn ra tại Belgrade, thành phố của Serbia, trong bối cảnh chật kín CĐV trên khán đài. Các tay vợt đã tham dự buổi họp báo, chụp ảnh và ôm nhau.Djokovic gây tranh cãi khi chia sẻ video tổ chức buổi tiệc cùng các tay vợt. Trước đó, Serbia và Croatia cho phép nới lỏng giãn cách xã hội, nên các tay vợt dự Adria Tour được tiếp xúc gần với nhau.Djordje Djokovic, anh trai Novak, gọi sự cố của Adria Tour là kết quả tồi tệ quá sức tưởng tượng. “Khoảng 100 người được xét nghiệm, rất khó tin khi có trường hợp dương tính, đặc biệt là người bạn Borna Coric của tôi. Hy vọng họ nhanh chóng hồi phục và không gặp vấn đề gì với virus corona”.Djokovic cùng nhiều tay vợt dương tính với Covid-19.Reuters xác nhận phần còn lại của Adria Tour đã bị hủy. Trước đó, các trận đấu dự kiến diễn ra trong các ngày 3 và 4/7 tại Banja Luka, Bosnia. Vào ngày 5/7, trận đấu biểu diễn tổ chức tại Sarajevo.“Chúng tôi rất thất vọng, nhưng phải hủy lịch trình tại Banja Luka và Sarajevo. Ban tổ chức muốn CĐV tại 2 địa điểm này được tận mắt xem Djokovic và những tay vợt đẳng cấp. Nhưng hiện tại, tập trung cho các trường hợp nhiễm bệnh là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi”, Djordje Djokovic nhấn mạnh.