https://zingnews.vn//novavax-hoan-tat-quy-trinh-xin-who-cap-phep-su-dung-khan-cap-post1275387.html
Novavax hoàn tất quy trình xin WHO cấp phép sử dụng khẩn cấp
Novavax hôm 4/11 cho biết đã hoàn tất quy trình nộp đơn đề nghị Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine ngừa Covid-19 của hãng.Công ty đã đệ trình lên cơ quan y tế tất cả dữ liệu cần thiết để đánh giá NVX-CoV2373, vaccine Covid-19 được sản xuất dựa trên công nghệ protein, vài ngày sau khi được cấp phép sử dụng khẩn cấp đầu tiên ở Indonesia, Reuters đưa tin.Việc WHO “bật đèn xanh" cho vaccine có thể tạo tiền đề Novavax bắt đầu cung cấp vaccine cho chương trình COVAX và vận chuyển tới các nước có thu nhập thấp.Trong một tuyên bố, Giám đốc điều hành của Novavax Stanley Erck cho biết hãng đã sẵn sàng cung cấp vaccine của mình trên toàn cầu.Đối tác của Novavax, Viện Huyết thanh Ấn Độ, đã sản xuất "hàng chục triệu" liều vaccine ngừa Covid-19 sẵn sàng xuất xưởng, ông Erck nói thêm.Vaccine ngừa Covid-19 của Novavax có hiệu quả 96,4% chống lại chủng virus ban đầu. Ảnh: Reuters.Trước đó, giám đốc điều hành của Novavax từng nhận định: “Việc Indonesia trở thành quốc gia đầu tiên cấp phép giúp đáp ứng nhu cầu vaccine quan trọng tại quốc gia có dân số đông thứ 4 thế giới”.Công ty đang mong đợi các cơ quan quản lý ở những quốc gia khác, bao gồm Ấn Độ và Philippines, sẽ đưa ra quyết định về loại vaccine của họ trong vòng vài tuần tới.Novavax cho biết họ cũng đang trong quá trình nộp đơn xin các cơ quan quản lý Mỹ phê duyệt vào cuối năm nay.Ông Erck cho biết thêm hãng cũng dự kiến cung cấp mũi tiêm thứ ba cho nhiều nước và chuẩn bị nộp hồ sơ để xin cấp phép tiêm chủng cho trẻ em.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp rộng rãi, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì tiềm năng lớn của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống Covid-19.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.