https://zingnews.vn//novavax-xin-cap-phep-vaccine-covid-19-dau-tien-o-anh-post1272758.html
Novavax xin cấp phép vaccine Covid-19 đầu tiên ở Anh
Hãng Novavax hôm 27/10 cho biết đã hoàn thiện việc đệ trình lên Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm Chăm sóc sức khỏe Anh (MHRA) để xin cấp phép cho ứng viên vaccine Covid-19.Đơn đệ trình này dựa trên dữ liệu lâm sàng từ thử nghiệm giai đoạn 3 với 15.000 tình nguyện viên ở Anh, trong đó vaccine ngừa Covid-19 của Novavax “đã chứng minh hiệu quả 96,4% chống lại chủng virus ban đầu, 86,3% chống lại biến chủng Alpha (B.1.1.7) và 89,7 % hiệu quả tổng thể”, theo Guardian.Theo Novavax, bản đệ trình cũng bao gồm dữ liệu hỗ trợ từ một thử nghiệm lâm sàng với 30.000 người ở Mỹ và Mexico, chứng minh “100% khả năng bảo vệ khỏi bệnh vừa và nặng, cũng như 90,4% hiệu quả nói chung”.Nếu được chấp thuận, Novavax sẽ là vaccine dùng công nghệ protein đầu tiên có mặt ở Anh.Vaccine ngừa Covid-19 của Novavax có hiệu quả 96,4% chống lại chủng virus ban đầu. Ảnh: Reuters.Novavax đã ký một thỏa thuận cung cấp 1,1 tỷ liều cho COVAX. Lượng vaccine sẽ được sản xuất bởi Viện Huyết thanh, đơn vị sản xuất vaccine lớn nhất thế giới.Novavax cũng có các thỏa thuận sản xuất vaccine Covid-19 ở Anh. Trước đó, Anh đã đặt hàng 60 triệu liều từ Novavax.Đại diện Novavax nói rằng hãng này sẽ tập trung cung ứng vaccine cho các nước có thu nhập trung bình và thấp trong giai đoạn đầu vì Mỹ và các nước phương Tây đã tiêm chủng cho phần lớn dân số, theo Reuters.Dù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì tiềm năng lớn của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống Covid-19.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.