https://zingnews.vn//novaland-tang-thiet-bi-y-te-hien-dai-chung-tay-day-lui-dich-covid-19-post1074273.html
Novaland tặng thiết bị y tế hiện đại, chung tay đẩy lùi dịch Covid-19
Nhằm chung tay phòng chống và đẩy lùi dịch Covid-19, Tập đoàn Novaland trao tặng Bệnh viện Nhân dân 115 hai máy lọc máu, 5 máy thở, 2 phòng áp lực âm với kinh phí 10 tỷ đồng.Dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp trên toàn cầu. Viêt Nam đang bước vào giai đoạn huy động tổng lực kiểm soát, ngăn chặn Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ. Theo đó, xã hội chậm lại nhưng mọi người dân, người làm công tác phòng chống dịch, lực lượng, đặc biệt ngành y phải tăng tốc, tiếp tục quyết liệt và khẩn trương hơn. Vì vậy, việc trang bị sẵn sàng thiết bị y tế sẽ góp phần tạo điều kiện tốt hơn cho đội ngũ cán bộ y tế tại Bệnh viện Nhân dân 115 trong công tác phòng chống, theo dõi, điều trị bệnh Covid-19.TS.BS. Phan Văn Báu chia sẻ về tầm quan trọng của trang thiết bị y tế hiện đại trong công tác điều trị dịch bệnh.“Bên cạnh đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, những máy móc hiện đại tiếp nhận từ Tập đoàn Novaland có ý nghĩa lớn trong điều trị dịch Covid-19 nhằm cứu sống được nhiều người bệnh. Đồng thời, trang thiết bị này hỗ trợ bảo vệ các nhân viên y tế - những người làm việc trong môi trường nguy cơ lây nhiễm cao, duy trì nguồn lực chăm sóc người bệnh. Đây là tiền đề quan trong để bệnh viện sẵn sàng ứng phó với những tình huống xấu nhất, hạn chế đến mức tối thiểu thiệt hại do dịch bệnh gây ra”, TS.BS. Phan Văn Báu - Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115 - chia sẻ.Đại diện Bệnh viện Nhân dân 115 cảm ơn sự đồng hành ý nghĩa và thiết thực của Tập đoàn Novaland.Chương trình này nằm trong chuỗi hoạt động của Novaland nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Chính Phủ, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam về “Toàn dân tham gia ủng hộ phòng chống dịch Covid-19”. Gần đây, Novaland cùng nhiều đơn vị đã tổ chức chương trình “Kết nối cộng đồng, lan tỏa yêu thương”, chung tay đóng góp và trao tặng 5.000 phần quà đến người có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 tại TP.HCM.Trước đó, tập đoàn ủng hộ hơn 6 tỷ đồng góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng, phòng, chống, đẩy lùi dịch Covid-19 tại TP.HCM và một số tỉnh thành như Bình Thuận. Sắp tới, Novaland, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam cùng một số đơn vị sẽ triển khai chương trình “10.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19” tại nhiều tỉnh thành trên cả nước.Chung tay vì cộng đồng, Tập đoàn Novaland tặng quà những gia đình khó khăn do ảnh hưởng đại dịch.Hiện nay, tổ chức Y tế thế giới (WHO) và nhiều nước có nền y tế phát triển đánh giá cao công tác phòng chống dịch Covid-19 của Việt Nam. Với sự góp sức của cộng đồng, doanh nghiệp, tổ chức…, dịch bệnh hứa hẹn sớm được kiểm soát và các hoạt động xã hội, kinh doanh có thể hồi phục nhanh chóng.