https://zingnews.vn//novavax-cam-ket-thuc-hien-trach-nhiem-cung-cap-vaccine-tren-toan-cau-post1265251.html
Novavax cam kết thực hiện trách nhiệm cung cấp vaccine trên toàn cầu
Tuy Novavax nỗ lực sản xuất và cam kết phân bổ vaccine công bằng, lãnh đạo công ty này cho rằng việc ưu tiên phân phối vaccine như thế nào phụ thuộc vào nhà hoạch định chính sách.Phát biểu tại sự kiện do doanh nghiệp Devex tổ chức bên lề kỳ họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc lần thứ 76, ông John Trizzino - phó chủ tịch điều hành công nghệ sinh học Mỹ Novavax - ngày 21/9 cho biết các nhà hoạch định chính sách là đối tượng chịu trách nhiệm xác định cách sử dụng những liều vaccine Covid-19.Phân bổ vaccine phụ thuộc nhà hoạch định chính sáchVaccine Novavax sẽ sử dụng dưới dạng mũi tiêm tăng cường hay ưu tiên cho các quốc gia đang gặp khó khăn về nguồn cung phụ thuộc vào những người này, Devex đưa tin.“Chúng tôi thực hiện nghiêm túc trách nhiệm của mình trong cung cấp vaccine Covid-19 trên toàn cầu. Giờ đây, các nhà hoạch định chính sách sẽ quyết định ưu tiên phân bổ ở đâu và như thế nào”, ông nói.Vaccine phòng Covid-19 của Novavax hiện sản xuất tại hơn 20 cơ sở trên toàn cầu, bao gồm cả tại Viện Huyết thanh của Ấn Độ (SII).Novavax đã nhận được khoản tài trợ lên tới 388 triệu USD từ Liên minh Đổi mới Chuẩn bị sẵn sàng Dịch bệnh để đẩy nhanh quá trình thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu, cũng như sản xuất vaccine trên quy mô lớn.Novavax được nhiều nước săn đón. Ảnh: Reuters.Ông Trizzino cho biết quan hệ đối tác của Novavax với SII là “sự phản ánh” cho cam kết phân bổ vaccine công bằng, bởi chuyên môn của Viện là sản xuất quy mô lớn và chuyển sản phẩm tới các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình.SII dự kiến ​​cung cấp một số lượng lớn vaccine trong số 1,1 tỷ liều Novavax cho COVAX. Đây là một phần biên bản ghi nhớ giữa Novavax và Gavi, Liên minh Vaccine đã ký vào tháng 2.Tuy nhiên, Novavax phản đối việc từ bỏ bằng sáng chế.“Không phải chúng tôi không ủng hộ việc phân bổ công bằng, cũng không phải vì chúng tôi tin rằng không nên có một số ưu tiên cho các quốc gia có thu nhập thấp. Đây là một loại vaccine sinh học phức tạp”, ông Trizzino nói. “Không thể chỉ đưa công thức và có thể dễ dàng sản xuất sản phẩm đó ngay được”.Ông cho biết công ty đang tiếp tục tìm kiếm cơ hội để mở rộng năng lực sản xuất.Novavax dự kiến ​​sản xuất 2 tỷ liều vaccine phòng Covid-19 vào năm 2022 và sẽ nộp đơn xin phê duyệt khẩn cấp trong năm nay. Ngoài việc mở rộng quy mô sản xuất và có dữ liệu lâm sàng, công ty cũng phải chứng minh tính nhất quán trong sản xuất tại các địa điểm trên khắp thế giới.SII và Novavax đã đệ trình theo quy định để được cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Novavax ở Ấn Độ, Indonesia và Philippines.Giúp giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếmDù chưa được cấp phép sử dụng khẩn cấp, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì mức độ tiềm năng của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống dịch.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.Đầu tháng 8, Liên minh châu Âu (EU) đạt thỏa thuận mua 100 triệu liều vaccine Novavax, và được quyền lựa chọn mua thêm 100 triệu liều nữa cho tới năm 2023, nếu sản phẩm này được cấp phép lưu hành ở EU.Bộ trưởng ứng phó Covid-19 của New Zealand Chris Hipkins ngày 8/9 xác nhận nước này sẽ dùng vaccine Novavax cho chương trình tiêm nhắc lại và hy vọng sẽ nhận được phần lớn trong số 5,36 triệu liều vaccine đã mua từ Novavax trong quý đầu tiên của năm tới.Một ngày trước đó, Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Norihisa Tamura cho biết Novavax đã ký hợp đồng cung cấp 150 triệu liều vaccine Covid-19 cho Nhật Bản trong năm 2022.