https://zingnews.vn//novaon-chuyen-doi-so-mang-nhan-su-cho-tap-doan-dong-luc-post1162560.html
Novaon chuyển đổi số mảng nhân sự cho Tập đoàn Động Lực
Ngày 9/12 tại Hà Nội, Tập đoàn Novaon và Tập đoàn Động Lực đã ký kết và khởi động dự án chuyển đổi số mảng nhân sự.Tập đoàn Động Lực đã có hơn 30 năm hoạt động trong các lĩnh vực sản xuất, phân phối và xuất nhập khẩu trang thiết bị, dụng cụ thể dục thể thao, chăm sóc sức khỏe; sản xuất và kinh doanh thiết bị giáo dục; tư vấn và xây dựng công trình thể dục thể thao. Trước sự biến đổi không ngừng của thị trường và công nghệ, tập đoàn này coi chuyển đổi số là chiến lược trọng điểm để tăng trưởng trong giai đoạn hậu Covid-19.Do đó, Tập đoàn Động Lực quyết tâm chuyển đổi số toàn bộ hoạt động của mảng nhân sự, nhằm tăng trải nghiệm và sự hài lòng của nhân viên, tối ưu vận hành và giảm chi phí. Novaon DX - thành viên của tập đoàn Novaon - được tập đoàn lựa chọn là đơn vị tư vấn và triển khai giải pháp này.Ông Nguyễn Minh Quý - chủ tịch Novaon và bà Vũ Hoàng Yến - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Động Lực tại lễ ký kết.Bà Vũ Hoàng Yến - Phó tổng giám đốc Tập đoàn Động Lực - chia sẻ: “Chúng tôi muốn ứng dụng những công nghệ hiện đại để tạo ra nền tảng phát triển mạnh mẽ và bền vững. Trong đó, tập đoàn đặc biệt quan tâm tới trải nghiệm và sự hài lòng của nhân viên, tối ưu quy trình và năng suất lao động. Vì vậy, chuyển đổi số mảng nhân sự là dự án quan trọng của Động Lực”.Giải pháp chuyển đổi số mảng nhân sự sẽ gồm 2 giai đoạn với 13 phân hệ. Giai đoạn 1, dự án sẽ được triển khai cho toàn bộ khối văn phòng, giai đoạn 2 là khối nhà máy sản xuất. 13 phân hệ được kỳ vọng sẽ chuyển đổi toàn diện hoạt động nhân sự của Động Lực.13 phân hệ của dự án sẽ đem lại thay đổi mạnh mẽ và toàn diện.Phía Novaon DX cho biết, dự án chuyển đối số mảng nhân sự của Tập đoàn Động Lực lần này có 3 điều đặc biệt. Thứ nhất, thời gian triển khai dự án sẽ là chưa tới 1 tháng, bởi Novaon DX tư vấn và lựa chọn giải pháp Saas chuyên dụng đã hoàn thiện - Onpeople HRM. Nhờ đó, hai bên có thể rút ngắn bước lập trình phần mềm, tập trung hơn cho việc thiết lập cấu hình, số hoá dữ liệu, đào tạo và chia sẻ kinh nghiệm vận hành nền tảng.Thứ hai, Novaon DX đã thiết lập sẵn khả năng mở rộng quy mô nhân sự, thay đổi cấu trúc (chi nhánh, đơn vị thành viên), các chế độ làm việc tùy chỉnh ở mức linh hoạt cao nhất. Điều này giúp Động Lực sẵn sàng ứng phó trong các tình huống tương tự Covid-19.Thứ ba, Novaon DX không chỉ cung cấp giải pháp chuyển đổi số mà còn cung cấp các phương pháp quản trị nhân sự, hệ thống chính sách... Đặc biệt, kinh nghiệm chuyển đổi văn hoá quản trị con người khi vận hành trên nền tảng số cũng sẽ được chia sẻ, dựa trên kinh nghiệm tư vấn và triển khai cho hàng nghìn doanh nghiệp tại Việt Nam và khu vực Đông Nam Á của Novaon DX.Ông Nguyễn Minh Quý, Chủ tịch Tập đoàn Novaon, chia sẻ: “Chuyển đổi số là quá trình lột xác đầy thử thách của các doanh nghiệp, nhằm nâng tầm cao cả về hiệu suất và năng lực cạnh tranh. Novaon cam kết đồng hành cùng Tập đoàn Động Lực cũng như cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình đầy thử thách nhưng cũng nhiều trái ngọt này".