https://zingnews.vn//now-thong-bao-doi-ten-thanh-shopeefood-post1251643.html
Now thông báo đổi tên thành ShopeeFood
Theo thông báo từ Now, từ ngày 18/8, ứng dụng này chính thức đổi tên thành ShopeeFood, trở thành một phần trong hệ sinh thái Shopee và ShopeePay.Ngoài đổi tên, Now cũng sẽ mang logo mới từ ngày 18/8. Ứng dụng này khẳng định với chiến lược tích hợp hệ sinh thái, đối tác nhà hàng và quán ăn có thể tận dụng tập khách hàng rộng lớn cùng các chương trình ưu đãi thường xuyên của Shopee, đặc biệt trong mùa mua sắm cuối năm.Với các shipper, ShopeeFood khẳng định sẽ tiếp tục cải thiện thu nhập và mang đến nhiều lợi ích khác từ chương trình chăm sóc tài xế bao gồm bảo hiểm tai nạn và hỗ trợ đặc biệt giúp các tài xế vượt qua giai đoạn dịch Covid-19 này.Now sẽ đổi tên và mang nhận diện mới ShopeeFood từ 18/8. Ảnh: Chí Hùng.ShopeeFood cũng cho biết sẽ tiếp tục cung cấp đa dạng thực phẩm, đồ uống và nhu yếu phẩm hàng ngày từ hệ thống các đối tác, bao gồm nhà hàng, siêu thị, cửa hàng tiện lợi...; khách hàng được sử dụng phương thức thanh toán ShopeePay.Trước đó Sở TT&TT Hà Nội vừa có công văn trả lời Sở GTVT về thông tin Now mở lại hoạt động đi chợ và giao hàng tại 5 quận ở Hà Nội và yêu cầu làm rõ hoạt động giao bưu chính của Now.Theo Sở TT&TT, Foody - doanh nghiệp vận hành ứng dụng Now - đăng tải thông báo có nội dung không rõ ràng đã gây hiểu nhầm cho người đọc là Now được Sở GTVT Hà Nội, Sở TT&TT Hà Nội cấp mã xác nhận cho phép hoạt động chuyển phát bưu gửi, trong thời gian giãn cách xã hội tại Hà Nội.Sở này cũng cho hay theo quy định của Luật Bưu chính, việc xác nhận yêu cầu dịch vụ trên ứng dụng Now của Công ty Cổ phần Foody là hoạt động chấp nhận bưu gửi để cung ứng dịch vụ bưu chính. Tuy nhiên, Công ty Cổ phần Foody chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phép bưu chính hoặc có văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính theo quy định hiện hành.Căn cứ kết quả kiểm tra, xác minh, Sở TT&TT Hà Nội sẽ chuyển hồ sơ đề nghị Sở TT&TT TP.HCM yêu cầu Foody đính chính lại thông tin, tránh gây hiểu nhầm cho người đọc. Sở TT&TT TP.HCM cũng là đơn vị chịu trách nhiệm xác minh, làm rõ hoạt động cung ứng dịch vụ bưu chính của Foody và xử lý vi phạm (nếu có) theo quy định pháp luật.Now (trước đây là Delivery Now) là dịch vụ giao hàng trực tuyến được Công ty Cổ phần Foody ra mắt từ năm 2016. Đây là một trong những ứng dụng giao hàng sớm xuất hiện tương đối sớm ở Việt Nam, đặc biệt ở mảng giao đồ ăn. Theo số liệu của Foody thời điểm tháng 7/2017, Now có gần 10.000 đơn hàng/ngày. Ứng dụng sau đó tiếp tục mở rộng sang các mảng giao thực phẩm, rượu bia, hàng tiêu dùng nhanh, thuốc… Dù có mạng lưới hệ thống đối tác nhà hàng, quán ăn lớn, Now vẫn tiếp tục tung chiến dịch khuyến mại dành cho khách hàng để cạnh tranh với các đối thủ cùng ngành hiện nay như GrabFood, Baemin, GoFood… Foody được thành lập vào tháng 6/2012 bởi ông Đặng Hoàng Minh (sinh năm 1984, hiện là Chủ tịch HĐQT kiêm người đại diện trên phương diện pháp luật). Công ty này đăng ký ngành nghề kinh doanh chính là cổng thông tin, cụ thể là dịch vụ thương mại điện tử, thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, thiết lập mạng xã hội. Tháng 9/2017, nguồn tin từ DealstreetAsia tiết lộ thương vụ thâu tóm 82% cổ phần Foody trị giá 64 triệu USD của Tập đoàn Sea (công ty mẹ của Shopee).