https://zingnews.vn//nsnd-hong-van-phan-hoi-thong-tin-dong-cua-san-khau-phu-nhuan-post1186994.html
NSND Hồng Vân phản hồi thông tin đóng cửa sân khấu Phú Nhuận
Chia sẻ với Zing, NSND Hồng Vân cho biết thông tin sân khấu Phú Nhuận đóng cửa vào tháng 4 là sai sự thật.Ngày 24/2, trên mạng xã hội, khán giả lan truyền thông tin sân khấu kịch Phú Nhuận đóng cửa do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cụ thể, hợp đồng thuê mặt bằng giữa nghệ sĩ Hồng Vân và Trung tâm Văn hóa Phú Nhuận (TP.HCM) sẽ kết thúc vào tháng 4/2021. Lúc đó, nữ nghệ sĩ sẽ đóng cửa sân khấu kịch Phú Nhuận.Chia sẻ với Zing, NSND Hồng Vân cho biết thông tin sân khấu Phú Nhuận đóng cửa vào thời gian tới là sai sự thật. Chị chia sẻ sân khấu vẫn hoạt động bình thường sau khi UBND TP.HCM cho phép mở cửa trở lại.NSND Hồng Vân phủ nhận thông tin đóng cửa sân khấu kịch Phú Nhuận. Ảnh: Bá Ngọc.“Tôi rất bất ngờ khi khán giả lan truyền thông tin sân khấu Phú Nhuận đóng cửa, chỉ giữ lại sân khấu kịch Hồng Vân - Chợ Lớn. Dù khó khăn, tôi vẫn tiếp tục mở cửa sân khấu”, chị thông tin thêm.Thời gian qua, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, NSND Hồng Vân quyết định đóng cửa tạm thời hai sân khấu gồm Phú Nhuận và Chợ Lớn trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nghệ sĩ Hồng Vân cho biết đã lường trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh nên đã chủ động xin số điện thoại của những khán giả đến mua vé xem kịch Tết. Chị đã liên lạc với từng khán giả để trả lại số tiền mua vé.2020 là năm khó khăn của sân khấu kịch trên cả nước. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều sân khấu phải đóng cửa, diễn viên thất nghiệp.Trước đó, NSND Hồng Vân quyết định đóng cửa sân khấu sân khấu Superbowl sau 14 năm. Lý do đến từ việc thua lỗ kéo dài và bị thu hồi mặt bằng.Trong bài chia sẻ với Zing, cô nói: "Năm 2018, đơn vị sở hữu mặt bằng tăng giá cho thuê lên tới 4.500 USD /tháng. Tính thêm các khoản điện nước và lương nhân viên, mỗi tháng tôi phải chi trả 160 triệu đồng. Đó là chưa kể tiền trả lương diễn viên sau mỗi suất diễn, hậu đài.Vào thời gian đó, có tháng tôi lỗ 200 triệu đồng. Năm 2018, tôi lỗ gần tỷ đồng. Lúc ấy, tôi gần như không chịu nổi chi phí đó, định bỏ sân khấu thì đơn vị cho thuê hỗ trợ, giảm giá. Theo đó, mỗi tháng tôi chỉ phải trả tiền mặt bằng 50 triệu đồng".