https://zingnews.vn//nsnd-hong-van-dong-cua-san-khau-lan-thu-2-vi-dich-covid-19-post1051485.html
NSND Hồng Vân đóng cửa sân khấu lần thứ 2 vì dịch Covid-19
Trước sự ảnh hưởng của dịch bệnh, Hồng Vân quyết định đóng cửa 2 sân khấu tại TP.HCM trong 2 tuần.Trên trang cá nhân, NSND Hồng Vân vừa thông báo việc tạm đóng cửa hai sân khấu gồm Phú Nhuận và Chợ Lớn trong 2 tuần vì diễn biến khó lường của dịch bệnh."Sau khi theo dõi, tìm hiểu thông tin về dịch bệnh do virus corona (Covid-19) mà cơ quan báo - đài đã đưa tin, vì sức khỏe cộng đồng, sân khấu kịch Hồng Vân xin thông báo với khán giả sẽ tạm ngưng biểu diễn từ ngày 25/2-7/3. Dự kiến sẽ mở cửa sân khấu trở lại vào ngày 8/3", bà bầu viết.Hồng Vân lần thứ 2 đóng cửa sân khấu.Nhiều đồng nghiệp, khán giả chia sẻ khó khăn của bà bầu giữa dịch bệnh. Diễn viên Hạnh Thuý viết: "Cố gắng nhé chị ơi. Mong chị luôn mạnh mẽ ạ". "Thương bạn đồng nghiệp và quý khán giả. Mọi hoạt động ngưng, nhớ nghề và thương cho các anh em làm việc (cơm áo gạo tiền) nhưng sức khỏe quan trọng hơn", tài khoản Thành Lễ chia sẻ.Trao đổi với Zing.vn, Hồng Vân cho rằng mọi người đang hoang mang khi dịch bệnh bùng phát ở các nước khác ngoài Trung Quốc. "Bây giờ, đa số đều ngại ra ngoài, hạn chế đến nơi đông đúc. Do đó, sân khấu sẽ bị ảnh hưởng. Ngày bình thường đã khó khăn, vào mùa dịch càng khó khăn hơn. Vì vậy, tôi quyết định đóng cửa sân khấu thêm 2 tuần", chị nói.Trong khi đó, diễn viên Minh Luân, Phó giám đốc của sân khấu Chợ Lớn cho hay: "Khán giả ruột của sân khấu cũng ngại đi xem giữa lúc dịch bệnh. Vì thế sân khấu mở lại giữa tháng 2 nhưng tình hình bán vé không khả quan. Hơn nữa, nghệ sĩ biểu diễn trong mùa dịch cũng rất lo lắng".Trước đó, vào ngày 31/1, NSND Hồng Vân đã thông báo tạm đóng cửa hai sân khấu Phú Nhuận và Chợ Lớn. Sân khấu vừa diễn trở lại từ ngày 14/2. Song qua 2 tuần hoạt động, lượng vé bán bị giảm khá nhiều so với dịp Tết.Những ngày qua, số lượng người nhiễm virus corona trên thế giới liên tục tăng. Tổng số ca nhiễm virus corona tại Hàn Quốc tính đến sáng 25/2 đã lên đến 893 trường hợp. Nước này đang là nơi có số ca dương tính với chủng virus mới cao nhất bên ngoài Trung Quốc đại lục.