https://zingnews.vn//nsnd-trung-anh-lo-lang-khi-con-trai-mac-ket-o-thai-lan-vi-dich-benh-post1062171.html
NSND Trung Anh lo lắng khi con trai mắc kẹt ở Thái Lan vì dịch bệnh
"Bố Sơn" của Về nhà đi con bày tỏ sự lo lắng khi chuyến bay của con trai không suôn sẻ. "Không sao ngủ được, nhớ con nhiều", ông viết.Trên trang cá nhân, NSND Bùi Trung Anh đăng tấm ảnh gia đình kèm caption dài thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng."Bố Sơn" bày tỏ sự lo lắng khi con trai đang mắc kẹt tại Bangkok (Thái Lan). Được biết, con trai lớn của NSND là du học sinh trường ĐH Vaasa University of Applied Sciences ở Phần Lan. Vì dịch bệnh Covid-19, chuyến bay thẳng từ Phần Lan về Việt Nam của con trai ông bị hủy.Cậu chọn cách bay vòng về Bangkok, sau đó về Việt Nam. Tuy nhiên, chuyến bay từ Bangkok về Việt Nam cũng có nguy cơ bị hủy vào phút chót."Bố Sơn" của Về nhà đi con lo lắng khi con trai mắc kẹt tại Bangkok (Thái Lan). Ảnh: FBNV."Bố mẹ mong con từng giờ. Ngày tiễn con đi đâu ngờ tới cái dịch bệnh kinh khủng, đang gieo rắc nỗi sợ hãi lên biết bao người. Về nhanh con nhé, về đến Việt Nam là may rồi con ạ, nước mình phòng chống dịch hiệu quả. Con chỉ cần tuân thủ cách ly 14 ngày rồi về ăn cơm cùng bố mẹ và em", ông viết.NSND nói thêm hiện tại ông không thể ngủ được vì nhớ và lo cho con.Phía dưới bài đăng, nhiều đồng nghiệp để lại bình luận động viên và gửi lời chúc tới gia đình diễn viên sinh năm 1961.Diễn viên Bảo Thanh, Bảo Hân - "2 con gái cưng" của NSND Trung Anh hy vọng may mắn sẽ mỉm cười với gia đình.Nhằm ngăn ngừa dịch bệnh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tạm dừng cấp thị thực cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trong khoảng thời gian 30 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 18/3. Trong khi đó, ngày 17/3, Liên minh châu Âu (EU) cũng áp đặt lệnh cấm nhập cảnh trong 30 ngày đối với những người không phải công dân EU. Nhiều chuyến bay từ châu Âu về Việt Nam bị hủy.Vì vậy, nhiều hành khách chọn cách bay vòng sang Thái Lan và hy vọng có thể về quê hương.