https://zingnews.vn//nsnd-bach-tuyet-cam-van-va-cac-nghe-si-du-le-gio-to-nghe-post1135426.html
NSND Bạch Tuyết, Cẩm Vân và các nghệ sĩ dự lễ giỗ Tổ nghề 
Các nghệ sĩ hồ hởi, vui vẻ sau nhiều ngày gặp mặt. MC Anh Quân (bên phải), diễn viên Ngọc Thuận (giữa) mặc áo dài họa tiết nổi bật. Năm 2019, diễn viên Ngọc Thuận góp mặt trong phim Gạo nếp gạo tẻ. Chia sẻ với Zing, anh cho biết bản thân từng trải qua quãng thời gian đen tối nhất cuộc đời khi nghề diễn bế tắc, chuyển qua kinh doanh lại bị mất trắng. "Hai năm qua, tôi thay đổi nhiều điều, nhìn nhận cuộc sống theo hướng giản dị hơn. Tôi không còn suy nghĩ mình phải sang chảnh, hào nhoáng nữa", anh bày tỏ.