https://zingnews.vn//nsnd-hong-van-le-loc-tap-luyen-truoc-ngay-san-khau-mo-cua-post1085353.html
NSND Hồng Vân, Lê Lộc tập luyện trước ngày sân khấu mở cửa
NSND Hồng Vân và các học trò đang ôn lại vở diễn Mẹ và người tình của nghệ sĩ Minh Nhí. Đây là vở diễn hút khách của sân khấu Phú Nhuận thời gian qua. Mẹ và người tình kể về gia đình bà Xuân (NSND Hồng Vân) là một người phụ nữ góa chồng, hy sinh thầm lặng cho sự trưởng thành của 5 người con. Người phụ nữ này khéo léo chọn cho con dâu, rể tài năng, học hàm cao cho các con của bà. Trong lễ mừng thọ tuổi 60, bà Xuân bất ngờ công bố người tình là ông Sơn - giáo viên đã về hưu. Tuy nhiên, chuyện tình cảm của bà bị các con phản đối kịch liệt.