https://zingnews.vn//nsnd-hong-van-vieng-mo-anh-vu-post1067159.html
NSND Hồng Vân viếng mộ Anh Vũ
Hôm 31/3, NSND Hồng Vân đã đến mộ phần của Anh Vũ. Nữ diễn viên thắp hương, tưởng nhớ một năm ngày mất của cố nghệ sĩ.Hôm 31/3, trên trang cá nhân, NSND Hồng Vân đăng tải hình ảnh cô viếng mộ Anh Vũ trong ngày giỗ đầu của cố nghệ sĩ. Cô nhớ lại: "1/4/2019 nghe tin Anh Vũ mất tại Mỹ. Một ngày không thể nào quên. Hôm nay lên được mộ của em, mang cho em một số món ăn yêu thích, nhẹ lòng. Cứ lầm rầm dặn dò em phải tìm gặp được Mai Phương, bảo vệ và chở che cho Phương. Hai anh em cứ yên tâm dắt tay nhau lên thiên đàng nhé".Nghệ sĩ Hồng Vân đến viếng mộ Anh Vũ.Những chia sẻ của nghệ sĩ Hồng Vân khiến các đồng nghiệp và khán giả xúc động. Ca sĩ Kha Ly viết: "Nguyện cầu cho hai anh em được bình yên nơi thiên đàng". "Thương quá", diễn viên Lan Phương bình luận.Trước đó, hôm 20/3, gia đình cố nghệ sĩ Anh Vũ đã làm giỗ đầu tính theo lịch âm cho anh tại nhà riêng. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên người thân quyết định không tổ chức giỗ đầu ở chùa cũng như không mời bạn bè, họ hàng đến dự."Gia đình chỉ chuẩn bị mâm cơm và thắp hương tưởng nhớ một năm ngày mất của Anh Vũ. Thời gian trôi qua nhanh quá. Thấm thoát đã một năm ngày Anh Vũ ra đi. Tôi vẫn luôn nhớ hình ảnh Vũ vui vẻ, hồn nhiên và chất phác", nghệ sĩ Hồng Vân cho biết.Nghệ sĩ Anh Vũ sinh năm 1972 tại TP.HCM, mất vào sáng 1/4/2019, hưởng dương 47 tuổi.Gia đình tổ chức giỗ đầu cho cố nghệ sĩ Anh Vũ tại nhà riêng hôm 20/3.Nam diễn viên từng chia sẻ bí quyết sống khoẻ của anh là chăm chỉ tập thể dục như đi bộ, yoga và giữ tinh thần lạc quan. Trong sự nghiệp diễn xuất, Anh Vũ từng đoạt nhiều giải thưởng như diễn viên xuất sắc tại Gala cười, giải Nụ cười vàng, Cù nèo vàng.Nam diễn viên hài từng tham gia hàng chục vở kịch tại sân khấu Hồng Vân gồm cả hài và bi kịch. Anh Vũ được yêu thích qua nhiều vai diễn hài trong phim Khi đàn ông có bầu, Gái nhảy, Gái ế kén chồng…