https://zingnews.vn//nsx-thach-thuc-danh-hai-xem-xet-viec-hoai-linh-ngoi-ghe-nong-post1220688.html
NSX Thách thức danh hài xem xét việc Hoài Linh ngồi ghế nóng
"Việc này liên quan nhiều vấn đề nên chúng tôi đang đưa ra hướng xử lý, chưa thể có được quyết định cuối cùng", đạo diễn Khương Dừa nói với Zing.Trao đổi với Zing, đạo diễn Khương Dừa cho hay thời gian qua ê-kíp nhận được nhiều câu hỏi từ khán giả về việc danh hài Hoài Linh liệu có tiếp tục ngồi ghế giám khảo Thách thức danh hài mùa 7.Đại diện nhà sản xuất, anh nói: "Kế hoạch casting vào ngày 23/5 bị hủy vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Riêng việc anh Hoài Linh có ngồi ghế nóng hay không ê-kíp đang cân nhắc và xem xét. Việc này liên quan nhiều vấn đề nên chúng tôi đang đưa ra hướng xử lý, chưa thể có được quyết định cuối cùng".NSƯT Hoài Linh trong lễ trao giải Mai vàng. Tại đây, anh nhận giải Nghệ sĩ vì cộng đồng. Ảnh: Phương Lâm.Sự việc diễn ra trong bối cảnh nghệ sĩ Hoài Linh vướng tai tiếng liên quan đến hơn 13 tỷ đồng tiền từ thiện từ các nhà hảo tâm nhằm hỗ trợ đồng bào miền Trung bị lũ lụt hồi cuối năm ngoái. Hôm 27/5, trang thương mại điện tử Shopee gỡ bỏ hầu hết hình ảnh của nghệ sĩ Hoài Linh.Trước đó, đạo diễn Khương Dừa cho biết Hoài Linh, Minh Nhí sẽ thay thế Trường Giang, Trấn Thành ở Thách thức danh hài mùa 7. Anh kể nhà sản xuất phải trải qua quá trình đàm phán, trao đổi và thuyết phục nghệ sĩ Hoài Linh tham gia chương trình.Anh tiết lộ: "Tôi gửi lời mời đến anh Hoài Linh vào đầu tháng 4. Tôi nhận được sự đồng ý của anh cách đây không lâu. Tuy nhiên, chúng tôi từ chối chia sẻ mức cát-xê dành với anh".Thách thức danh hài vốn được tổ chức thường niên. Song, năm 2020, chương trình phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch bệnh. Theo nhà sản xuất, việc hoãn lại một năm cũng tạo cho những “cây hài” còn lưu lạc trên mọi miền đất nước có thêm thời gian để chuẩn bị tốt hơn.