https://zingnews.vn//nsx-game-show-viet-tim-huong-ghi-hinh-tro-lai-post1266784.html
NSX game show Việt tìm hướng ghi hình trở lại
Với những quy định về hạn chế số người tham gia trong buổi quay có thể khiến các nhà sản xuất chưa thể thực hiện ghi hình game show.Trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM, các công ty sản xuất game show dừng hoàn toàn kế hoạch ghi hình. Ba tháng qua, nhà sản xuất cho biết họ cầm cự, chữa "cháy sóng" bằng cách ghi hình online. Một số chương trình không thể triển khai việc quay ở nhà, phải dừng hoặc dời lịch phát sóng. Đại diện nhà sản xuất Đông Tây cho rằng đây là giai đoạn khó khăn nhất họ phải trải qua.Chia sẻ với Zing về kế hoạch sản xuất chương trình từ đầu tháng 10 khi thành phố từng bước nới lỏng giãn cách xã hội, người đại diện của Đông Tây cho hay hiện họ mới dự định thực hiện show Lạ lắm à nha.Khó thực hiện buổi quay với nhân sự dưới 20 người"Đó mới chỉ là dự kiến, chúng tôi cũng không chắc sẽ thực hiện được. Hiện nay, thành phố chưa có hướng dẫn cụ thể về quy định số người tập trung, quy định giãn cách. Nếu quy định dưới 20 người không được tập trung, có lẽ chúng tôi vẫn tiếp tục ghi hình online", đại diện của Đông Tây cho hay.Chương trình Lạ lắm à nha do Trường Giang dẫn dắt có kế hoạch ghi hình từ tháng 10.Trước đó, họ thực hiện ghi hình chương trình 5 giây thành triệu phú tại đài HTV với số lượng nhân sự hạn chế. Kết quả, buổi ghi hình không thể diễn ra suôn sẻ, gặp nhiều lỗi, thời gian kéo dài. Vì vậy, nhà sản xuất quyết định dừng lại sau hai số, chuyển sang quay online.Nhà sản xuất của Running Man cho biết họ còn 5 tập cuối cùng chưa hoàn thành. Tuy nhiên kế hoạch quay hiện chưa có."Chúng tôi dự định quay hình tại những địa điểm du lịch ở Đà Nẵng, Phú Quốc, Nha Trang... Nhưng đường bay từ TP.HCM chưa mở, việc di chuyển sẽ gặp khó khăn. Chưa kể ê-kíp Hàn Quốc sang Việt Nam phải thực hiện cách ly 14 ngày. Do đó, trong tháng 10, có thể chúng tôi chưa thể quay được", người đại diện chia sẻ.Tương tự, nhà sản xuất Cát Tiên Sa cũng đang thực hiện ghi hình online chương trình The Heroes. Họ dự tính ba tháng cuối năm sẽ sản xuất 3-4 game show. Nhưng kế hoạch ghi hình hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định phòng chống dịch của thành phố.Dàn nghệ sĩ của The Heroes thực hiện ghi hình ở nhà."Chúng tôi đợi hướng dẫn của Bộ Y tế, UBND Thành phố mới có kế hoạch cụ thể. Để vượt qua khó khăn mỗi đơn vị chỉ còn cách thích ứng với hoàn cảnh", đại diện của The Heroes nói.Nhà sản xuất Điền Quân hiện chủ yếu thực hiện các game show có thể ghi hình tại nhà. "Chương trình trực tiếp hoặc tuyển chọn như Thách thức danh hài, chúng tôi phải hủy bỏ", người này cho biết thêm.Song song khắc phục ghi hình tại nhàĐể chuẩn bị cho kế hoạch ghi hình trở lại, đại diện các nhà sản xuất cho hay họ sẽ xịt khử khuẩn phim trường, nhân viên trong ê-kíp đều được tiêm hai mũi vaccine."Tiêm hai mũi, xét nghiệm và thực hiện 5K chắc chắn là yêu cầu bắt buộc với nhân viên khi đến trường quay làm việc. Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ những yêu cầu đó. Nhưng thời điểm nào bắt đầu, chúng tôi chưa rõ và vẫn chờ đợi", đại diện của nhà sản xuất Đông Tây cho hay.Quá trình thực hiện quay hình tại nhà, nhà sản xuất thừa nhận chất lượng hình ảnh không thể đẹp, chuyên nghiệp mà chỉ là sản phẩm "cây nhà lá vườn", để chữa cháy tạm thời.Running Man mùa hai cũng chưa có kế hoạch quay trong tháng 10.Đại diện của nhà sản xuất Cát Tiên Sa nói: "Với các tiết mục ở The Heroes, chúng tôi mong khán giả nhìn nhận ở khía cạnh cảm xúc nhiều hơn. Phía nhà đài cũng chia sẻ với chúng tôi về chất lượng hình ảnh chương trình".Ba tháng qua, MC Quyền Linh cho hay anh cũng quay tại nhà các chương trình của đơn vị MCV. Anh cho rằng việc tự quay bằng điện thoại và máy tính khiến chất lượng âm thanh, hình ảnh khó đảm bảo chất lượng.Không những thế, thời gian ngắt quãng nhiều khiến buổi ghi hình kéo dài hơn quay tại phim trường. Nhiều lần kế hoạch đi từ thiện của Quyền Linh phải thay đổi vì buổi quay hình kéo dài hơn nhiều so với dự kiến.Nói về việc chuẩn bị cùng ê-kíp, nghệ sĩ cho buổi ghi hình tại nhà, anh Ngọc Thắng, đại diện chương trình Tâm đầu ý hợp cho rằng việc sản xuất online khó khăn và vất vả hơn gấp nhiều lần khi đến phim trường. Cụ thể, kết nối gián tiếp, khiến cho việc trao đổi kịch bản, set-up bối cảnh, canh ánh sáng, góc máy trở nên khó và mất nhiều thời gian."Tiến độ ghi hình phụ thuộc hoàn toàn vào đường truyền của mạng, gây khó khăn trong việc thu âm và điều hành từ ê-kíp sản xuất. Sự cố kỹ thuật như sập nguồn, rớt mạng, chồng thoại, mất tiếng,… xảy ra liên tục và lặp đi lặp lại nhiều lần”, anh cho biết.