https://zingnews.vn//nsx-mission-impossible-7-doi-boi-thuong-goi-bao-hiem-100-trieu-usd-post1257300.html
NSX 'Mission Impossible 7' đòi bồi thường gói bảo hiểm 100 triệu USD
Công ty sản xuất "Mission: Impossible 7" kiện công ty bảo hiểm vì không chi trả thỏa đáng những thiệt hại do ngừng hoạt động vì Covid-19.Ngày 30/8, Variety đưa tin Paramount kiện công ty bảo hiểm vì từ chối thanh toán thiệt hại của đoàn phim Mission: Impossible. Đoàn phim đã ngừng quay 7 lần từ tháng 2/2020-6/2021 do Covid-19 gây ra.Theo đó, Paramount mua gói bảo hiểm trị giá 100 triệu USD cho dàn diễn viên. Bảo hiểm này nhằm bù đắp tổn thất khi nhân sự chủ chốt của đoàn phim như Tom Cruise hoặc đạo diễn Christopher McQuarrie không có mặt tại dự án vì bệnh tật, qua đời hoặc bị bắt cóc.Đại diện của Paramount cho rằng chính sách trên nên được kích hoạt sau khi đoàn phim ngừng hoạt động. Bởi, việc Mission: Impossible 7 hoãn quay nhằm bảo vệ nhân viên khỏi bệnh tật, sự nguy hiểm khi dịch Covid-19 bùng phát.Paramount đòi bồi thường vì Mission: Impossible 7 liên tục hoãn quay. Ảnh: Variety.Tuy nhiên, ban đầu, công ty bảo hiểm Chubb chỉ đồng ý trả một triệu USD cho tổn thất của đoàn phim. Chubb sau đó thanh toán tổng cộng 5 triệu USD nhưng không làm hài lòng hãng phim. Hiện, Paramount không nói rõ muốn được trả bao nhiêu, ngoài việc khẳng định 5 triệu USD như muối bỏ biển.Mission: Impossible 7 khởi quay ở Venice, Italy vào tháng 2/2020. Đoàn phim sau đó hoãn quay theo lệnh cấm tụ tập nơi công cộng của chính quyền địa phương.Dự định trở lại vào đầu tháng 3, phim của Tom Cruise sau đó tiếp tục bị dời sang tháng 7 do chính sách mới của chính quyền Italy. Đợt dịch bùng phát vào tháng 10/2020 ở Rome và Venice thêm một lần nữa trì hoãn việc ghi hình.Tháng 12/2020, Tom Cruise tức giận khi nhìn thấy hai nhân viên đoàn phim đứng gần nhau. Nam diễn viên đe dọa sa thải bất kỳ ai vi phạm quy định giãn cách.Việc sản xuất tiếp tục bị hoãn hai lần nữa vào tháng 2 và tháng 6/2021. Việc các ca bệnh tăng nhanh và có nhân viên mắc Covid-19 ở Anh dẫn đến tình trạng này.Quá trình sản xuất cũng gặp khó khăn khi chính phủ Anh yêu cầu các thành viên cách ly sau khi trở về từ Abu Dhabi. Mission: Impossible 7 dự định ra rạp ngày 27/5/2022.