https://zingnews.vn//nsx-game-show-viet-cat-giam-nhan-vien-khi-ghi-hinh-tro-lai-post1269720.html
NSX game show Việt cắt giảm nhân viên khi ghi hình trở lại
Các đơn vị sản xuất game show tại TP.HCM cho hay họ đang thử nghiệm quay hình lại các chương trình. Đa số show hiện nay vẫn áp dụng ghi hình trực tuyến.TP.HCM nới lỏng giãn cách từ 1/10, các đơn vị văn hóa nghệ thuật cũng từng bước trở lại. Với quy định cho phép sự kiện nghệ thuật giải trí có thể tổ chức ở quy mô 70 người với những điều kiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Tuy vậy, khi trao đổi với Zing, các đơn vị sản xuất game show ở TP.HCM bày tỏ sự thận trọng cho kế hoạch ghi hình trở lại.Nhân sự chỉ còn khoảng 20 ngườiĐại diện của nhà sản xuất Đông Tây nói với Zing show duy nhất họ đã ghi hình từ đầu tháng 10 là Lạ lắm à nha. Đây được coi là bước thử nghiệm quay hình trong hoàn cảnh bình thường mới của nhà sản xuất này.Trường Giang đảm nhận vai trò MC ở Lạ lắm à nha. Ảnh: Đông Tây.Người đại diện kể để chuẩn bị cho các buổi quay hình, nhân viên của họ phải tiêm đủ hai mũi, xét nghiệm âm tính, thực hiện nghiêm túc 5K. Ngoài ra, để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, ê-kíp sản xuất phải giảm nhân sự đáng kể. Thay vì 30 người trong ê-kíp sản xuất và khán giả, hiện tại nhân sự của đoàn chỉ gồm 20 người."Lúc này, một người phải đảm nhận 2-3 vai trò. Nhân viên áp lực hơn nhưng không còn cách nào khác vì chống dịch vẫn là nhiệm vụ hàng đầu", người đại diện nói.Bên cạnh đó, nhà sản xuất Đông Tây cũng đang chuẩn bị kế hoạch quay show 7 Nụ cười xuân. Tuy nhiên mọi thứ vẫn nằm ở dự định.Người đại diện cho hay: "Với show Lạ lắm à nha, chúng tôi có thể gói ghém ê-kíp nhỏ gọn nhưng 7 Nụ cười xuân thì chưa chắc. Hiện tại, ê-kíp chưa có lịch quay cụ thể".7 Nụ cười xuân cũng dự tính sẽ ghi hình trở lại. Ảnh: Đông Tây.Với công ty truyền thông Khang, họ đang lên kế hoạch quay hình cho đêm chung kết Solo cùng Bolero 2021. Người đại diện cho biết ban đầu, họ dự định ghi hình trực tiếp đêm chung kết. Nhưng với tình hình dịch bệnh hiện tại, họ phải thay đổi.Trước đó, trong thời điểm dịch bùng phát, các thí sinh của Solo cùng Bolero chủ yếu sống ở tỉnh. Do đó, họ thực hiện ghi hình trực tuyến.Tương tự, nhà sản xuất Cát Tiên Sa cho hay đang chuẩn bị quay bán kết và chung kết The Heroes. Đơn vị này cũng chọn cách giảm nhân sự sản xuất gần một nửa so với trước.Cụ thể để đảm bảo buổi ghi hình một chương trình âm nhạc, ê-kíp phải gồm khoảng 40 người. Tuy vậy, hiện tại, ê-kíp chỉ có 20 người tham gia. Họ cho biết toàn bộ nhân sự của buổi ghi hình đều thực hiện 5K, tiêm đủ hai mũi và xét nghiệm âm tính trước khi vào trường quay.Vẫn thấp thỏmNgoài show Lạ lắm à nha đang ghi hình, 7 Nụ cười xuân chuẩn bị, nhà sản xuất Đông Tây cho biết đa số các game show khác của đơn vị này vẫn áp dụng cách quay online.Sắp tới, công ty truyền thông Khang sẽ lên sóng các chương trình Én vàng, Én xuân, Gương mặt điện ảnh, Khoảnh khắc cuộc đời từ tháng 11. Và hầu hết show này đều được quay trực tuyến.Đại diện công ty nói: "Nhân viên của ê-kíp tiêm đủ hai mũi, xét nghiệm âm tính mới được vào trường quay. Chúng tôi đã sẵn sàng trở lại nhưng thí sinh của các cuộc thi lại ở tỉnh nhiều. Việc di chuyển của họ khó khăn. Vấn đề chúng tôi quan tâm là sức khỏe của thí sinh, làm sao để họ không bị mắc Covid-19".Trước đây, thí sinh Giáng Ngọc của chương trình Én vàng từng bị dương tính với SARS-CoV-2. Dù vậy, cô tự điều trị ở nhà và hồi phục nên không ảnh hưởng đến quá trình tham gia cuộc thi.Trong khi đó, đại diện của Điền Quân cho hay họ chưa có kế hoạch sản xuất bất cứ chương trình nào. Show quan trọng nhất của họ là Thách thức danh hài vẫn tạm dừng ở khâu casting."TP.HCM mở cửa, đi lại thoải mái, nhưng các tỉnh khác vẫn còn hạn chế. Do đó, việc tuyển sinh chưa thể bắt đầu lại", người đại diện giải thích.Cũng như các nhà sản xuất game show khác, Điền Quân hiện vẫn áp dụng cách ghi hình online với show Ở nhà vui. Chương trình này ban đầu gồm 8 tập nhưng để "lấp sóng", họ phải sản xuất thêm 7 tập.Theo nhà sản xuất, show này chủ yếu quay ở nhà khách mời nên thuận lợi cho việc họ tự ghi hình.Không chỉ chưa có kế hoạch trở lại với game show, ở mảng phim truyền hình, Điền Quân cũng chưa bắt đầu. Dự án phim Bánh mì ông màu hiện chưa có lịch trình quay cụ thể."Đoàn phim tập trung đông người nên cần phải thu xếp ổn thỏa. Nhân viên của chúng tôi mới đi làm một nửa mà thôi", người đại diện cho hay.