https://zingnews.vn//nsx-phim-truyen-hinh-tphcm-chay-dua-de-kip-mua-tet-post1281289.html
NSX phim truyền hình TP.HCM chạy đua để kịp mùa Tết
Các đạo diễn cho hay làm phim trong giai đoạn dịch bệnh, họ và ê-kíp phải đẩy nhanh tiến độ, thực hiện các biện pháp phòng tránh dịch.Khác với thái độ dè dặt của giới làm phim điện ảnh, các đoàn phim truyền hình miền Nam đã bắt tay vào sản xuất từ cuối tháng 10. Trong dịp cuối năm, có hàng loạt dự án được khởi quay như Tình thắm duyên xuân của đạo diễn Phương Điền, Vũ điệu đón xuân của Xuân Phước, Sóng gió hào môn do Quốc Thuận đạo diễn, Hồ Ngọc Xum với Khi lác tỏa hương... Trong khi đó đạo diễn Dũng Nghệ vừa hoàn thành Hẹn hò cùng thần tượng.Xoay xở để hoàn thành dự ánTrong ngày cuối đóng máy đoàn phim, anh chia sẻ với Zing: "Đến ngày này tôi mới có thể thở phào nhẹ nhõm. Cuối cùng, bộ phim cũng đã gần về đến đích sau bao sóng gió Covid-19".Sóng gió mà đạo diễn Dũng Nghệ nhắc tới chính là việc phải thay đổi bối cảnh bộ phim. Ban đầu, đoàn phim dự định có những đại cảnh lãng mạn ở biển, đồi cát tại Bình Thuận. Nhưng cuối cùng, quay ở đó được hai ngày, dịch bùng, cả đoàn lại kéo nhau về TP.HCM.Dàn diễn viên trong buổi định trang phim Vũ điệu đón xuân. Ảnh: NVCC.Để đảm bảo an toàn phòng chống dịch, Dũng Nghệ cùng ê-kíp phải quay nhiều cảnh trong phim trường. Tuy nhiên điều này cũng khiến đoàn gặp trở ngại trong việc set up, chuẩn bị bối cảnh.Theo quy định, đoàn phim chỉ được bước vào phòng khi onset. Nếu vào trước, đoàn phải trả thêm chi phí. Không những thế giá thuê phim trường tốn vài chục triệu mỗi ngày cũng là áp lực với đoàn phim ở thời điểm vật giá leo thang.Cùng chung nỗi lo về bối cảnh, đạo diễn Xuân Phước cho hay anh và ê-kíp phải về Long An hoặc các huyện ngoại thành của TP.HCM như Hóc Môn, Cần Giờ để quay. "Chúng tôi cũng xác định phải quay ở ngoài đường nhiều hơn. Người cho thuê bối cảnh ngại tiếp xúc với đoàn phim đông người", anh nói.Hiện tại anh đã hoàn tất những khâu cuối cùng của giai đoạn chuẩn bị, sẵn sàng cùng ê-kíp bắt đầu quay Vũ điệu đón xuân vào ngày 6/12.Tương tự, đạo diễn Quốc Thuận phải tốn hai tháng, mới tìm được các bối cảnh của phim Sóng gió hào môn. Anh cho hay: "Bối cảnh chính là một dinh thự lộng lẫy. Vấn đề không phải ở kinh phí thuê nhà mà hiếm có chủ nhà nào đồng ý cho đoàn phim thuê. Những người sở hữu dinh thự họ chỉ quan tâm sức khỏe chứ không phải tiền bạc".Và để có được sự chấp nhận của chủ nhà, Quốc Thuận kể đoàn phim phải cam kết thực hiện xét nghiệm nhanh cho nhân viên mỗi ngày, kèm theo đeo khẩu trang và xịt khử khuẩn.Chuẩn bị kịch bản thành viên trong đoàn bị Covid-19Làm việc trong những ngày dịch bệnh, theo các đạo diễn, việc đẩy nhanh tiến độ được ưu tiên hàng đầu. Đạo diễn Xuân Phước cho hay anh cam kết với nhà đài thực hiện Vũ điệu đón xuân trong một tháng, đảm bảo kịp chiếu phim trong dịp Tết Nguyên Đán 2021. Đạo diễn Dũng Nghệ cũng đang bắt tay vào làm hậu kỳ Hẹn hò cùng thần tượng, chuẩn bị cho lịch phát sóng Tết.Đạo diễn Quốc Thuận và dàn diễn viên trên phim trường. Ảnh: NVCC.Tâm sự với Zing khi bắt đầu quay những phân cảnh đầu của Sóng gió hào môn, Quốc Thuận nói: "Theo kế hoạch chúng tôi chỉ có một tháng để hoàn thành phim. Làm việc trong mùa dịch, nhà sản xuất và nhà đầu tư cũng yêu cầu chúng tôi đẩy nhanh tiến độ".Nam đạo diễn cho hay cả ê-kíp làm việc với tinh thần như thể ngày mai sẽ bị F0. Theo anh, đoàn phim thực hiện việc xét nghiệm mỗi ngày, thực hiện 5K nhưng chuyện thành viên bị mắc Covid-19 là điều đã được lường trước. Cụ thể, trong hợp đồng với nhà sản xuất, Quốc Thuận cho hay có điều khoản nếu diễn viên chính hoặc thành viên chủ chốt của đoàn bị Covid-19 thì phải dừng quay."Bản thân tôi cũng chuẩn bị cho khả năng bị dương tính với SARS-CoV-2. Tôi và phó đạo diễn tránh tiếp xúc gần, để lỡ một trong hai bị bệnh, có người khác thay thế, dẫn dắt đoàn phim. Khi thành phố mở cửa, bất cứ ai cũng có thể bị F0", anh cho biết thêm.Để đảm bảo sức khỏe cho các thành viên trong đoàn, Quốc Thuận nói anh giữ lịch quay từ sáng tới tối nhưng tránh quay đêm. Theo anh, làm việc xuyên đêm có thể vắt kiệt sức, làm giảm sức đề kháng của thành viên trong đoàn.Nam đạo diễn tâm sự anh đồng cảm với những khó khăn mà các thành viên của tổ hậu cần, quay phim, ánh sáng phải đối diện vì Covid-19. Theo đó, họ có thu nhập bấp bênh, sống trong nhà thuê, thiếu thốn suốt mùa dịch."Nếu họ không có việc làm thì sẽ chết vì đói trước khi lo nghĩ đến Covid-19. Vì vậy, tôi cố gắng cải thiện điều kiện làm việc và đồng lương cho anh em", Quốc Thuận cho biết.