https://zingnews.vn//nsut-quoc-tru-qua-doi-post1251177.html
NSƯT Quốc Trụ qua đời
NSƯT Quốc Trụ qua đời vào ngày 14/8 tại bệnh viện. Ông mất vì tuổi cao, sức yếu.Trao đổi với Zing, anh Quốc Anh - con trai của NSƯT Quốc Trụ - cho biết ba qua đời vào 23h55 ngày 14/8, tại Bệnh viện Quân y 175 (TP.HCM)."Ba tôi qua đời ở tuổi 80 vì tuổi cao, sức yếu và mắc Covid-19. Sáng 15/8, gia đình được bệnh viện thông báo tin ba mất. Tôi ở nước ngoài, không thể về bên ba trong giây phút cuối đời. Cả cuộc đời ba đều cống hiến cho âm nhạc, là niềm tự hào của gia đình tôi", anh chia sẻ.NSƯT Quốc Trụ (bên phải) trong buổi đón tiếp cựu Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev tại Nhạc viện TP.HCM.Theo Quốc Anh, trước đó, NSƯT Quốc Trụ nhập viện tại Bệnh viện Quân y 175 vào ngày 4/8. 10 ngày sau, ông mất."Gia đình tôi đang chờ nhận tro cốt, sau đó sẽ làm lễ truy điệu. Do dịch Covid-19 nên mọi thứ không nói trước được. Thay mặt gia đình, tôi xin cảm ơn những lời hỏi thăm, động viên từ bạn bè, học trò của ba tôi", anh tâm sự.Sự ra đi của NSƯT Quốc Trụ để lại niềm thương tiếc trong lòng đồng nghiệp và nhiều thế hệ học trò của Nhạc viện TP.HCM.NSƯT Quốc Trụ sinh ngày 3/1/1941, là một trong những nghệ sĩ opera đầu tiên của Việt Nam. Ông từng có 7 năm học ngành thanh nhạc tại Bulgaria. Sau khi về nước. ông tham gia công tác giảng dạy.NSƯT Quốc Trụ là người sáng lập ra khoa Thanh nhạc của Nhạc viện TP.HCM. Ông là người giữ chức trưởng khoa trong 25 năm, từ 1976-2001.NSƯT Quốc Trụ đã đào tạo ra nhiều thế hệ học trò thành danh như NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Thanh Thúy, ca sĩ Cao Minh, Nam Khánh, Mỹ Tâm, Hiền Thục...Năm 2015, Nhạc viện TP.HCM đã tổ chức đêm nhạc "NSƯT Quốc Trụ - Hơn nửa thế kỷ biểu diễn và giảng dạy" để ghi nhớ công lao của ông.