https://zingnews.vn//nsut-chi-trung-cho-san-khau-tro-lai-de-co-du-luong-cho-anh-em-post1083572.html
NSƯT Chí Trung 'Chờ sân khấu trở lại để có đủ lương cho anh em'
Chí Trung cho biết những tháng đầu năm 2020, các nhà hát không có nguồn thu để trả lương cho những nghệ sĩ chưa thuộc biên chế. Anh đang chờ ngọn lửa sân khấu được "nhóm" trở lại.Những ngày đầu tháng 5, sân khấu ở cả hai miền Nam - Bắc rục rịch trở lại. Các nghệ sĩ bắt đầu đi tập để chuẩn bị cho những suất diễn đầu tiên sau mùa dịch. Chia sẻ với Zing, NSƯT Chí Trung - Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ - cho hay trước mắt anh tập trung vào các buổi diễn dành cho thiếu nhi, bắt đầu từ 23-24/5."Đây là những suất diễn tri ân dành cho con em của cán bộ công nhân viên Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Nhờ sự giúp sức của nhà tài trợ, chúng tôi sẽ phát khoảng 3-4 nghìn vé miễn phí. Nhà hát có ba chương trình mới, một vở kịch và hai chương trình ca múa nhạc. Chúng tôi chỉ nghỉ trong tháng 4 và mới đây đã tập lại để chuẩn bị diễn.Sau mùa dịch, Nhà hát Tuổi trẻ sẽ có những suất chiếu dành cho thiếu nhi.Tôi dự tính có khoảng 10-15 suất chiếu cho thiếu nhi. Tất nhiên, chúng tôi vẫn phải tuân thủ theo chỉ thị an toàn sức khỏe của chính phủ, tiến hành khử khuẩn đầy đủ, kiểm tra thân nhiệt của các em nhỏ khi đến xem và yêu cầu ngồi cách xa", NSƯT Chí Trung cho biết.Cũng theo Chí Trung, những vở kịch lớn, hoành tráng hơn của nhà hát tạm thời chưa có lịch diễn cụ thể. Anh nêu quan điểm: "Tôi có nhiều kế hoạch nhưng vẫn phải nghe ngóng xem tình hình dịch bệnh diễn biến thế nào. Tôi chưa muốn đưa ra những tuyên bố lớn lao vào lúc này. Chúng ta vừa trải qua mùa dịch khó khăn, tôi nghĩ những khán giả lớn tuổi như mình chưa chắc đã 'hoàn hồn' để thoải mái đi xem kịch".Chí Trung tâm sự dịch Covid-19 ảnh hưởng đến toàn thế giới, khiến nhiều ngành nghề đều tê liệt, không riêng gì sân khấu. Với riêng Nhà hát Tuổi trẻ, khó khăn nhất là cơ chế thay đổi, chỉ có 74 nghệ sĩ thuộc biên chế được nhà nước trả lương. Và khoảng hơn 80 diễn viên trẻ (ngoài biên chế) không có thu nhập trong ba tháng qua vì sân khấu "đóng băng".NSƯT Chí Trung mong sân khấu sớm được thắp sáng trở lại. Ảnh: FBNV."Tôi nghĩ những nhà hát khác cũng rơi vào trường hợp tương tự. Tháng 2, tháng 3 và tháng 4 vừa qua, tôi không có gì để trả cho họ ngoài niềm tin. Hy vọng khi sân khấu được thắp sáng lại, tôi nghĩ vào khoảng tháng 8, tháng 9 là thời kỳ đông khách, nhà hát có nguồn thu tích lũy để ký hợp đồng theo lương khoán việc. Tôi muốn xây dựng mô hình tư nhân hóa dần dần như các sân khấu miền Nam, ký thỏa thuận khoản lương dựa trên buổi diễn của diễn viên".Trước câu hỏi anh đã nghĩ đến các biện pháp như giảm giá vé để thu hút khán giả trở lại sân khấu, Chí Trung bộc bạch: "Có chứ, tôi có nghĩ đến, nhưng sẽ chính thức công bố vào thời điểm thích hợp".Về phía sân khấu miền Nam, ông Huỳnh Anh Tuấn – ông bầu của sân khấu Idecaf – cho biết các nghệ sĩ đang ráo riết tập luyện trở lại để chuẩn bị cho ngày mở cửa đón khách vào 21/5. Sân khấu bắt đầu mở bán vé vào sáng 13/5.Để thu khách quay lại với sân khấu, Idecaf quyết định giảm 50.000/vé. Đồng thời, sân khấu sẽ đưa các vở diễn ăn khách trong thời gian qua như Mưu bà Tú, Ngôi nhà không có đàn ông, Cái đẹp đè bẹp cái nết…NSƯT Mỹ Uyên, bà bầu sân khấu 5B, chia sẻ cô vừa mừng vừa lo khi sân khấu được phép mở cửa trở lại sau thời gian dài “đóng băng”. 5B cũng chọn hình thức giảm giá để lôi kéo khán giả trở lại với sân khấu. Cụ thể, sân khấu sẽ khuyến mãi theo số lượng, giảm từ 10-30%, 50% cho học sinh, sinh viên, giáo viên.“Dù biết thời gian tới đây sẽ gặp nhiều khó khăn nhưng chúng tôi cũng phải mở cửa lại sân khấu. Một mặt để các nghệ sĩ có không gian, địa điểm gặp gỡ, tập luyện. Mặt khác, chúng tôi phải lấy lại thói quen đến sân khấu xem kịch của một bộ phận khán giả. Tôi sợ rằng những ngày ở nhà vì dịch Covid-19, đông đảo người dân sẽ tạo lập thói quen giải trí bằng các hình thức coi phim trên tivi, mạng xã hội”, nghệ sĩ Mỹ Uyên bộc bạch.