https://zingnews.vn//nsut-huu-quoc-nau-hang-nghin-suat-an-moi-ngay-cho-cac-khu-phong-toa-post1248037.html
NSƯT Hữu Quốc nấu hàng nghìn suất ăn mỗi ngày cho các khu phong tỏa
Nghệ sĩ nấu hàng nghìn suất ăn mỗi ngày gửi tới người dân và tuyến đầu chống dịch. Ngoài ra, anh động viên tinh thần người thân khi chiến đấu với Covid-19.Chia sẻ với Zing, NSƯT Hữu Quốc cho biết lần đầu nhận tin 5 người thân gồm anh trai, chị dâu, chị gái, anh rể và cháu dương tính với SARS-CoV-2, anh bị sốc. Hiện tại, người thân của anh đã được đưa đi điều trị tại các bệnh viện dã chiến. Bản thân anh đang tích cực tham gia công tác hỗ trợ người dân gặp khó do dịch bệnh."Tâm trạng tôi lúc đó không ổn, điện thoại reo liên tục báo tình trạng của anh ruột, chị dâu, anh rể và cháu. Tôi cũng biết rối, biết xót, biết thương và suy nghĩ rất nhiều. Nhưng trong lúc này, tôi chỉ biết cầu nguyện, mong an yên sẽ đến với gia đình. Có như vậy tôi mới yên tâm làm tiếp nhiệm vụ được giao", Hữu Quốc nói.NSƯT Hữu Quốc nấu hàng nghìn suất ăn mỗi ngày gửi tới tuyến đầu chống dịch và bà con khu cách ly.Những ngày qua NSƯT Hữu Quốc vẫn tập trung cùng mọi người nấu hơn 1.000 suất ăn gửi tới các y bác sĩ và bà con bị phong tỏa, cách ly.Anh cho rằng việc duy trì bếp ăn 0 đồng là trách nhiệm của một công dân, muốn chung tay, góp sức cùng mọi người chống dịch. "Khi còn quỹ bếp, còn mạnh thường quân và các nhà hảo tâm hỗ trợ, tôi vẫn nấu. Còn sức khỏe, tôi vẫn còn tiếp tục. Tôi lo lắng cho người thân của mình nhưng cố gắng làm thêm nhiều việc có ích", anh khẳng định.Hữu Quốc thường xuyên gọi điện, động viên tinh thần của người thân đang điều trị ở bệnh viện dã chiến. "Điều quan trọng nhất vẫn là ý thức của mỗi người phải kiên cường để vượt qua dịch bệnh", anh nói.Làm việc thiện nguyện trong thời điểm dịch, Hữu Quốc cho hay anh và các thành viên của Bếp 0 đồng tuân thủ 5K, thường xuyên xét nghiệm Covid-19.Đầu tháng 7, NSƯT Hữu Quốc thực hiện chương trình Bếp 0 đồng, có sự tham gia của nhiều đồng nghiệp tại sân khấu 5B.Ý tưởng nấu các phần ăn, trao tặng người nghèo ở khu cách ly, phong tỏa của nghệ sĩ Hữu Quốc được hình thành sau khi anh được nghệ sĩ Thoại Mỹ nhờ nấu 400 suất ăn thiện nguyện.