https://zingnews.vn//nsut-chi-trung-dang-anh-tinh-cam-voi-ban-gai-post1064992.html
NSƯT Chí Trung đăng ảnh tình cảm với bạn gái
Kể từ khi công khai chuyện tình cảm, đây là lần hiếm hoi nghệ sĩ Chí Trung đăng ảnh bạn gái Ý Lan trên trang cá nhân.Hôm 27/3, nghệ sĩ Chí Trung chia sẻ khoảnh khắc tình cảm với bạn gái Ý Lan cùng dòng trạng thái: "Chung tay đẩy lùi Covid-19". Đây là lần hiếm hoi anh đăng ảnh nửa kia của mình trên trang cá nhân. Ở phần bình luận, nhiều bạn bè, khán giả gửi lời chúc mừng "Táo Giao thông".Nghệ sĩ Chí Trung bên bạn gái Ý Lan. Ảnh: FBNV.Khi một số thành viên mạng không nhận ra nhân vật trong hình và đặt câu hỏi cho Chí Trung, anh đáp: "Đây là cô Ý Lan, người yêu chú".Bạn gái NSƯT Chí Trung là doanh nhân, làm việc trong lĩnh vực làm đẹp, kém anh 18 tuổi. Trong chương trình Lời tự tự, phát sóng hồi tháng 2, Chí Trung chia sẻ cả hai chính thức bắt đầu mối quan hệ tình cảm vào cuối năm 2019. Ban đầu, anh và Ý Lan kết hợp vì công việc, sau đó dần có tình cảm."Táo Giao thông" cũng lên tiếng bảo vệ bạn gái khi Ý Lan bị gắn mác là người thứ ba. Anh nói: "Tôi không có ý định dùng diễn đàn này để thanh minh cho mình và bạn gái mới của tôi. Cô ấy chẳng có lỗi gì cả, cô ấy là một người rất đàng hoàng, một doanh nhân tốt, xinh đẹp. Cô ấy không có lỗi, nhưng mọi người cứ xúm lại nói cô ấy là người thứ 3".Bạn gái hiện tại kém Chí Trung 18 tuổi.NSƯT tâm sự trên truyền hình: "Đúng, Ý Lan kém tôi 18 tuổi, chúng tôi quen nhau một năm chứ không phải 2 năm. Có nghĩa là, tôi đã ly hôn đàng hoàng rồi một năm sau mới có người yêu".Về phía Ý Lan, nữ doanh nhân từng chia sẻ Chí Trung là người vui vẻ, hòa đồng, luôn khuấy động bầu không khí nhưng bên trong chất chứa nhiều tình cảm, suy tư.