https://zingnews.vn//nsut-le-tri-tuong-qua-doi-post1270934.html
NSƯT Lê Trí Tưởng qua đời
Nghệ sĩ xiếc Lê Trí Tưởng mất tại bệnh viện ở TP.HCM vào ngày 14/10. Ông ra đi sau thời gian ngắn điều trị bệnh.Trao đổi với Zing, đại diện gia đình NSƯT Lê Trí Tưởng cho biết ông qua đời ở tuổi 65 vào sáng 14/10 tại Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 (quận Tân Phú, TP.HCM).Đầu tháng 10, ông bị đột quỵ và được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện quận Tân Phú. Sau đó, NSƯT Lê Trí Tưởng phát hiện mắc Covid-19 và được chuyển sang điều trị tại Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19.Những ngày cuối đời, sức khỏe ông yếu và mất tại bệnh viện.NSƯT Lê Trí Tưởng qua đời sau thời gian ngắn điều trị bệnh.Đạo diễn Thanh Hiệp cho biết sự ra đi của NSƯT Lê Trí Tưởng là mất mát lớn của nghệ thuật xiếc tại TP.HCM. Khi còn sống, nam nghệ sĩ chân tình, đôn hậu và tận tâm với công việc nên được đồng nghiệp quý trọng."Lần cuối tôi gặp anh là tại triển lãm của cha là họa sĩ Lê Văn Xương, một họa sĩ tên tuổi của mỹ thuật Việt Nam, chuyên vẽ về Hà Nội. Cha của anh có 8 người con, mỗi mình anh theo nghề xiếc. Phát triển từ nghề diễn viên nên anh có cái nhìn sâu sắc, bám sát thực tế, và luôn đề ra những mục tiêu trong việc đào tạo nguồn nhân lực cho nghệ thuật xiếc của Việt Nam", nam đạo diễn chia sẻ.NSƯT Lê Trí Tưởng sinh năm 1956, tại Hà Nội. Ông nguyên là Phó giám đốc Đoàn xiếc TP.HCM (nay là Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam).Nam nghệ sĩ từng đoạt nhiều giải thưởng quan trọng trong nghệ thuật xiếc. Ông nghỉ hưu năm 2016 nhưng vẫn tham gia vào công tác đào tạo nguồn nhân lực trẻ cho Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam.NSƯT Phi Vũ - công tác tại Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam - cho biết NSƯT Lê Trí Tưởng có tên trong danh sách đủ điều kiện xét tặng danh hiệu NSND đợt 10 năm nay.