https://zingnews.vn//ntk-do-trinh-hoai-nam-chi-10-ty-dong-cho-bst-mung-nam-moi-post1166845.html
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chi 10 tỷ đồng cho BST mừng năm mới
Suốt 8 tháng, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và ê-kíp hơn 200 nhân viên cùng các nghệ nhân đã hoàn thành BST “Sắc hoa” để quảng bá áo dài Việt trên tạp chí Heritage số chào năm mới.Đây là một hoạt động của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam nhằm giúp những nghệ nhân làng nghề vượt qua khủng hoảng với số tiền lương ước tính gần 10 tỷ đồng . BST áo dài “Sắc hoa” được ra mắt sau một thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch Covid 19.H’Hen Niê trong mẫu áo dài của BST “Sắc hoa”.Từ tháng 3 đến tháng 11, NTK toàn tâm toàn ý thực hiện BST kỳ công này, đầu tư nhiều nhân lực, chi phí để thoả mãn đam mê quảng bá áo dài Việt. Anh chia sẻ: “Đây là cách tôi tạo công ăn việc làm cho những người thợ thủ công làng nghề truyền thống, cũng như nhân sự của thương hiệu Đỗ Trịnh Hoài Nam gặp khó khăn về việc làm trong thời dịch. Ê-kíp thực hiện gồm 200 nhân viên cùng đội ngũ nghệ nhân từ các làng nghề thêu may, đính kết, dát vàng đã hoàn thiện BST trong 8 tháng. Tôi cũng tiêu tốn gần hết số tiền tích lũy trong bao năm qua”.Lấy ý tưởng độc đáo từ tranh “Điệu múa cổ” của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm, ê-kíp đưa bộ ảnh vượt ra khỏi khuôn khổ của thời trang và nghệ thuật.Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng chia sẻ, BST áo dài “Sắc hoa” đã được tạp chí Heritage mời làm hình ảnh cho dịp chào mừng năm mới 2021. Các tác phẩm cũng được những người yêu áo dài đón nhận nên anh khẳng định số tiền đầu tư hoàn toàn xứng đáng. Với những giá trị nhân văn và ý nghĩa của tà áo dài, anh sẵn sàng chấp nhận đầu tư để thỏa mãn đam mê.Những thiết kế ấn tượng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam được giới thiệu với bạn bè quốc tế trên ấn phẩm Heritage.BST được thực hiện với các kỹ thuật ghép vải cầu kỳ, thêu sa hạt, đính kết cườm, cánh hoa, đá quý, kim hoàn cùng các phụ kiện mây tre đan dát vàng 9999. BST lấy cảm hứng từ sắc hoa mùa xuân rực rỡ và tươi trẻ, kết hợp các yếu tố truyền thống thuần Việt. Thông qua BST, Đỗ Trịnh Hoài Nam muốn nâng tầm áo dài, thể hiện quốc phục vừa truyền thống vừa thời trang, bắt nhịp với xu hướng của thế giới.H’Hen Niê như vũ công thực thụ trong “Sắc hoa”, thả hồn trong từng thước màu rực rỡ. Những thiết kế áo dài với hoạ tiết nổi bật như được đo ni đóng giày cho Hoa hậu Hoàn Vũ 2017.Ngoài nét đẹp thời trang, những thiết kế trong BST này cũng gây chú ý khi có giá trị đầu tư lớn. Các thiết kế không chỉ có ý nghĩa về tinh thần mà còn ghi điểm nhờ chất liệu, phụ kiện đá quý đi kèm hay họa tiết được vẽ tay, thêu và in 2 mặt với công nghệ 6D. Trong quá trình thực hiện, kỹ thuật ghép vải lụa tốn nhiều thời gian và công sức nhất.Để thực hiện bộ ảnh, Đỗ Trịnh Hoài Nam hợp tác với ê-kíp chuyên nghiệp và sáng tạo như H’Hen Niê, Hương Color, Nguyễn Minh Đức, Hoàng Yến…Khi ra mắt, BST áo dài “Sắc hoa” đã nhận được nhiều lời mời trình diễn tại tuần lễ thời trang thế giới tại Pháp, Mỹ, Italy… NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết anh sẽ mang BST đi trình diễn sau khi hết dịch Covid-19. Đây cũng là cách để áo dài Việt Nam có chỗ đứng sánh ngang với thời trang thế giới.