https://zingnews.vn//nunu-nghi-hoc-vi-muon-theo-duoi-nghe-game-thu-post1233074.html
NuNu 'Nghỉ học vì muốn theo đuổi nghề game thủ'
Game thủ NuNu của Buriram United chia sẻ bản thân phải trải qua việc tập luyện cực khổ để tồn tại trong giới Liên Quân Thái Lan.NuNu tiếp tục là ngôi sao tâm điểm ở AWC 2021 (giải Liên Quân thế giới). Game thủ đến từ Thái Lan có màn trình diễn xuất sắc tại vòng bảng, góp công lớn giúp Buriram United vào đến tứ kết.Zing vừa có buổi trò chuyện cùng NuNu. Tại đây, siêu đường giữa Buriram United trải lòng về ngày tháng theo đuổi nghề game thủ trong giới eSports.Từng khó khăn khi đối đầu với XB- Bạn chuẩn bị gì cho AWC 2021? Dịch Covid-19 ở Thái Lan có ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống, quá trình chuẩn bị của các bạn?- Tôi tập luyện cùng bể tướng đặc biệt cho các trận đấu theo quy tắc BO2. Dịch Covid-19 khiến quá trình tập luyện của tôi gặp đôi chút khó khăn, đặc biệt là về vấn đề đường truyền Internet.Trong thời gian giãn cách xã hội, các gia đình ở Thái Lan sử dụng Internet rất nhiều và điều đó khiến tín hiệu đường truyền của tôi bị yếu hơn trước đây.NuNu là người chơi đường giữa xuất sắc hàng đấu giới Liên Quân.- Buriram luôn được đánh giá cao và thi đấu tốt suốt các giải đấu quốc tế. Song, tới nay, đội nhà vẫn chưa thể vô địch. Nguyên nhân của điều này là gì?- Theo tôi, vấn đề chính là tình hình nhân sự. Mỗi năm, ở Buriram, một số người nói lời chia tay và những cái tên khác chuyển đến để thay thế. Việc hiểu ý nhau rất quan trọng. Chúng tôi cần có thời gian để tìm ra sự gắn kết và phối hợp tốt.- Bạn và toàn đội đã thay đổi những gì để hướng đến chức vô địch tại AWC 2021?- Chúng tôi chuẩn bị nhiều phương án, chiến lược khác nhau. Tùy thuộc vào từng trận đấu, từng đối thủ, chúng tôi sẽ lựa chọn những game thủ phù hợp để thi đấu.Điều này giúp toàn đội đảm bảo sức khỏe, trạng thái tinh thần hưng phấn. Tất cả đều sẵn sàng khi bước vào trận đấu.- Bạn nghĩ thế nào về vị thế của Buriram so với MAD Team và Team Flash?- Họ đều là những đội rất đẳng cấp và có chiến lược riêng. Chúng tôi phải luyện tập chăm chỉ hơn, giữ trạng thái tinh thần tốt trước khi đối đầu với họ. Nhờ vậy, chúng tôi có được kết quả tốt trước Team Flash cũng như vượt qua vòng bảng.- Bạn đánh giá thế nào về các đội ở AWC 2021? Ai là ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vương?- Tất cả đều cho thấy sự tiến bộ hơn so với quá khứ. Điều đó được thể hiện qua những kết quả bất ngờ ở vòng bảng.Hiện tại, tôi thấy MOP và BACON là những ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu vô địch. Họ thể hiện rất tốt ở vòng bảng. Tất nhiên, chúng tôi sẽ làm tất cả để cạnh tranh với họ.- NuNu nghĩ sao về màn so tài với Xuân Bách của Team Flash ở AWC 2021?- Anh ấy luôn là một game thủ rất giỏi. Kỹ năng của anh ấy thật tuyệt vời. Xuân Bách có thể đối phó với mọi tình huống. Tôi từng gặp khó khăn khi đối đầu với anh ấy và cần một chút may mắn để giành chiến thắng.Nghỉ học vì theo đuổi nghề game thủ- Việc thi đấu chuyên nghiệp khi còn khá trẻ có phải là áp lực đối với NuNu?- Ban đầu, tôi cảm thấy thiếu tự tin. Điều đó khiến tôi gặp nhiều áp lực. Sức ép càng lớn hơn khi tôi nhận được sự quan tâm của nhiều người. Rất khó để làm quen với điều đó. Nhờ sự tin tưởng, động viên của gia đình, bạn bè và các đồng đội, mọi chuyện dần trở nên tốt hơn.NuNu hài lòng khi theo đuổi con đường game thủ chuyên nghiệp.- Cuộc sống của NuNu thay đổi như thế nào khi trở thành game thủ nổi tiếng? Bạn làm gì để thích ứng với sự nổi tiếng?- Tôi rất vui khi người hâm mộ luôn ở bên, động viên tôi. Điều đó giúp tôi có thêm động lực để tập trung vào trận đấu của mình. Tôi sẽ cố gắng nhiều hơn để hoàn thiện bản thân.- Mỗi ngày bạn tập luyện như thế nào? Để có được thành tự, danh tiếng hôm nay, bạn đánh đổi những gì?- Tôi phải cân đối thời gian cho sự nghiệp và cuộc sống cá nhân của mình. Mỗi ngày, tôi tập luyện ít nhất 8 tiếng. Ở đây, sự cạnh tranh rất lớn, khiến tôi phải bỏ học.Hay đúng hơn, theo đuổi còn đường game thủ chuyên nghiệp, tôi đánh đổi bằng việc ngừng đến trường. Ngoài việc tập luyện thật chăm chỉ để hoàn thiện bản thân, tôi không còn con đường nào khác.- Bạn cảm thấy thế nào thu nhập, tương lai của nghề game thủ?- Nhờ mức lương cao và những khoản thu khác, tôi có thể chăm sóc gia đình của mình. Cuộc sống, sự nghiệp của tôi trở nên tốt hơn. Tôi nghĩ mình sẽ còn gắn bó với công việc này và tin rằng nhiều đồng nghiệp của mình cũng có chung suy nghĩ ấy.- Bạn có gì muốn gửi đến cổ động viên Buriram United ở Việt Nam?- Cảm ơn những người bạn Việt Nam vì sự cổ vũ nhiệt tình. Tôi rất xúc động trước tình cảm của các bạn. Hy vọng vào một ngày không xa, tôi có thể sang Việt Nam và gặp gỡ, trò chuyện cùng các bạn.- Cảm ơn NuNu và Buriram United. Chúc bạn cùng đội nhà thi đấu tốt tại AWC 2021.