https://zingnews.vn//nutifood-tiep-suc-y-bac-si-tuyen-dau-voi-1-trieu-san-pham-dinh-duong-post1253096.html
Nutifood tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu với 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng
Nutifood hỗ trợ 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng giúp phục hồi sức khỏe Värna từ Thụy Điển, góp sức cùng y bác sĩ và bệnh nhân Covid-19 chiến thắng dịch bệnh.Ngày 16/8, Nutifood hưởng ứng lời kêu gọi của Viện Dinh dưỡng TP.HCM (NRI), đồng hành chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19”. Với sự tiếp sức của kênh alobacsi.vn, các doanh nghiệp, doanh nhân và mạnh thường quân, chương trình đặt mục tiêu trao tặng 1 triệu sản phẩm dinh dưỡng y học Värna cho 150 bệnh viện trên toàn quốc. Hoạt động này nhằm tiếp sức cả về dinh dưỡng lẫn tinh thần đến 35.000 nhân viên y tế tuyến đầu, 15.000 bệnh nhân Covid-19 nặng đang điều trị, đặc biệt tại khoa hồi sức tích cực ICU.Trong khuôn khổ chương trình, Nutifood tài trợ 50% kinh phí, trị giá gần 16 tỷ đồng . 50% còn lại được huy động từ sự đóng góp của các doanh nghiệp, doanh nhân và mạnh thường quân trên cả nước.Bệnh nhân Covid-19 nặng điều trị tại khoa hồi sức tích cực (ICU).Với nguồn dinh dưỡng 1 kcal/ml, bổ sung đạm chất lượng cao, dễ hấp thu, MUFA, PUFA và MCT cung cấp năng lượng nhanh, 29 vitamin và khoáng chất thiết yếu, Värna giúp bệnh nhân Covid-19 phục hồi nhanh, rút ngắn thời gian điều trị, đặc biệt là các bệnh nhân trong khoa hồi sức tích cực, cần nuôi ăn qua sonde, góp phần giảm tình trạng quá tải cho các bệnh viện.Trong tiếng Thụy Điển, “Värna” có nghĩa bảo vệ. Đó cũng là lời cam kết của Nutifood trên hành trình chăm sóc sức khỏe và dinh dưỡng cho người tiêu dùng Việt. Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Nutifood, chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn sát cánh đội ngũ y tế, góp phần giải quyết các vấn đề dinh dưỡng bức thiết của cộng đồng. Värna là món quà dinh dưỡng mà Nutifood muốn gửi đến y bác sĩ tuyến đầu, như lời cảm ơn chân thành trước những nỗ lực không ngừng nghỉ trong nhiều tháng qua”.Bên cạnh đó, chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu, đẩy lùi dịch Covid-19” còn có sự ủng hộ của thương hiệu Ông Bầu với 30.000 hộp cà phê đen đá hòa tan, trị giá 1,2 tỷ đồng , tiếp thêm năng lượng tỉnh táo cho các y bác sĩ.Hành trình “Tiếp sức y bác sĩtuyến đầu đẩy lùi dịch Covid-19” tại các bệnh viện, trường đại học y dược.Đồng hành cùng Nutifood Thụy Điển và Viện Dinh dưỡng TP.HCM (NRI) trong chương trình này còn có sự ủng hộ của các doanh nghiệp, doanh nhân và mạnh thường quân trên toàn quốc. Đây là nguồn động lực để lan tỏa năng lượng tích cực, tiếp thêm sức mạnh cho những chiến binh áo trắng sớm thắng cuộc chiến đẩy lùi dịch Covid-19. Khi các y bác sĩ vẫn còn chiến đấu, Nutifood, Viện Dinh dưỡng TP.HCM cùng các mạnh thường quân vẫn đồng hành, tiếp sức cho tuyến đầu với các giải pháp dinh dưỡng chất lượng, hỗ trợ phục hồi sức khỏe và góp phần đẩy nhanh hiệu quả điều trị.Để đóng góp vào chương trình “Tiếp sức y bác sĩ tuyến đầu đẩy lùi dịch Covid-19”, độc giả liên hệ hotline của Viện Dinh dưỡng TP.HCM theo số 02839700886.Thực phẩm dinh dưỡng y học Värna Complete, với công thức chuyên biệt FRP (Fast Recovery and Prevention), cung cấp năng lượng cao, protein chất lượng dễ hấp thu, MCT, vitamin C và kẽm, giúp người bệnh phục hồi sức khỏe nhanh. Sản phẩm bổ sung 8,5 tỷ lợi khuẩn (theo thí nghiệm trong 850 g sữa bột) kết hợp vitamin A, E, selen và chất xơ hòa tan FOS, tăng cường sức khỏe miễn dịch, hỗ trợ đề kháng. Ngoài ra, vitamin K2, hàm lượng calci, vitamin D3, photpho cao, MUFA, PUFA, Choline cùng 29 vitamin và khoáng chất khác có trong Värna Complete cũng giúp xương chắc cơ khỏe, tốt cho tim mạch và hỗ trợ trí nhớ ở người lớn tuổi. Värna Complete được nghiên cứu và phát triển bởi Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển (NNRIS), dành riêng cho người bệnh, người ăn uống kém và người lớn tuổi Việt Nam.