https://zingnews.vn//nutifood-tro-gia-sua-ho-tro-nguoi-dan-noi-tam-dich-post1253284.html
Nutifood trợ giá sữa, hỗ trợ người dân nơi tâm dịch
San sẻ gánh nặng với hàng triệu gia đình Việt trong giai đoạn dịch bệnh khó khăn, nhiều doanh nghiệp thực hiện các chương trình bình ổn, trợ giá mặt hàng tiêu dùng thiết yếu.Những chính sách hỗ trợ của doanh nghiệp phần nào giúp người dân ổn định đời sống trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19.Trợ giá - chính sách thiết thực giúp người dân vượt đại dịchGiữa những ngày thành phố gồng mình chống dịch, nhiều doanh nghiệp đã đồng hành cùng chính quyền chung tay thực hiện các chương trình thiết thực, ý nghĩa. Những điểm hỗ trợ thực phẩm, gian hàng 0 đồng cùng loạt chương trình bình ổn giá được giới thiệu, giúp người dân mua sắm tiết kiệm, yên tâm cùng cả nước chống dịch.Trong đó, Công ty Cổ phần Thực phẩm Dinh dưỡng Nutifood (Nutifood) đã tích cực tham gia hoạt động ý nghĩa này, bằng cách thực hiện chương trình trợ giá tại TP.HCM dự kiến trong một tháng, từ ngày 18/8.Khách hàng an tâm mua sữa trợ giá tại nhà không lo dịch bệnh.Theo chương trình, hầu hết nhãn sữa phục vụ nhu cầu thiết yếu cho các thành viên trong gia đình đều được giảm 25% giá niêm yết. Các sản phẩm trợ giá gồm: Sữa tươi 100 điểm NutiMilk; sữa chua NutiMilk; sữa chua men sống; sữa đậu nành Nuti; sữa đặc; sữa bột và sữa bột pha sẵn cho trẻ em Nutifood GrowPlus+, Nuti IQ, NuVi Grow; sữa giúp người lớn phục hồi sức khỏe Varna nhập khẩu từ Thụy Điển và nhiều sản phẩm khác. Tổng ngân sách trợ giá được thương hiệu ước tính hơn 20 tỷ đồng .Anh Ngọc Hậu, một người tiêu dùng ở quận 7, cho hay: “Mùa dịch này thực phẩm rất khan hiếm, không dễ để mua, trong khi mọi người lại cần tăng cường dinh dưỡng phòng bệnh. Thấy Nutifood có bán sữa trợ giá tốt nên tôi mua liền mấy thùng đủ các loại, từ sữa tươi NutiMilk 100 điểm, sữa chua uống men sống, đến sữa chua hũ NutiMilk cho gia đình”.Các doanh nghiệp không phân biệt quy mô lớn, nhỏ hay lĩnh vực hoạt động đều đang chịu ảnh hưởng từ Covid-19 và Nutifood không ngoại lệ. Tuy nhiên, với mong muốn san sẻ với người dân vùng tâm dịch, bên cạnh duy trì sản xuất, thương hiệu thực hiện chương trình trợ giá sâu các sản phẩm sữa và giao hàng tận nơi để giảm thiểu rủi ro, cũng như bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng.“Tình hình dịch bệnh căng thẳng khiến kinh tế của nhiều gia đình bị ảnh hưởng. Việc di chuyển, tìm mua các thực phẩm dinh dưỡng cũng gặp khó khăn. Chúng tôi quyết định thực hiện chương trình trợ giá các sản phẩm sữa và giao hàng tận nơi. Hy vọng sản phẩm của Nutifood người dân tăng cường sức khỏe, có thêm dinh dưỡng, đề kháng để chống lại bệnh tật, cùng nhau vượt qua dịch bệnh”, bác sĩ Trần Thị Lệ - Tổng giám đốc Nutifood - cho biết.An tâm mua sắm thời dịchĐể người dân dễ dàng mua sản phẩm trợ giá, Nutifood xây dựng kênh bán hàng trực tuyến cho phép đặt hàng nhanh chóng, tiện lợi ngay tại nhà chỉ với vài thao tác đơn giản trên máy tính hay điện thoại. Sữa được nhân viên giao đến tận nhà trong vòng 48 tiếng và hoàn toàn miễn phí.Biết đến chương trình giảm giá qua một người bạn, chị Thùy Trang (khách hàng tại quận Bình Tân) quyết định mua thùng sữa Nutifood GrowPlus+ cho các con. “Nhà máy sản xuất của công ty ngừng hoạt động nên tôi phải ở nhà hơn một tháng nay. Bé nhà tôi uống Nutifood hợp sữa nên tôi cố gắng duy trì, dù khó khăn chi phí. Thấy được giảm 25%, tôi đặt mua luôn một thùng để con uống dần”, chị Trang cho biết.Cũng trong đợt này, hãng sữa Việt phối hợp với Sở Công Thương TP.HCM bán hàng trợ giá tại chợ lưu động ở các quận, huyện trên địa bàn thành phố. Các sản phẩm tại điểm bán lưu động cũng được áp dụng chính sách trợ giá tương tự mua trực tuyến.Nhân viên Nutifood được bảo hộ an toàn, tham gia bán hàng lưu động cho người dân.Cũng như anh Hậu, chị Trang, người dân ở tâm dịch rất cần sự hỗ trợ từ cộng đồng để có thêm động lực vượt qua giai đoạn khó khăn. Đặc biệt, với nhóm đối tượng người lao động nghèo, mất việc làm do dịch bệnh, Nutifood đã phối hợp với Sở Công Thương TP.HCM trao các phần quà ý nghĩa thông qua siêu thị 0 đồng và chợ online nghĩa tình. Những sản phẩm dinh dưỡng phù hợp túi tiền của Nutifood là “món quà sức khỏe” giúp người tiêu dùng giảm bớt phần nào nỗi lo kinh tế trong mùa dịch.Độc giả có thể đặt mua sản phẩm trợ giá của Nutifood tại đây hoặc liên hệ (028)38255777 để được tư vấn.