https://zingnews.vn//nutifood-tang-nguoi-cao-tuoi-them-hang-nghin-phan-qua-giua-mua-dich-post1068589.html
NutiFood tặng người cao tuổi thêm hàng nghìn phần quà giữa mùa dịch
Báo cáo từ Tổng cục thống kê cho thấy, nhóm trên 50 tuổi của Việt Nam năm 2018 có gần 15 triệu người. Trong giai đoạn 2010-2018, số người thuộc nhóm này tăng khoảng 4,8 triệu người. Việt Nam đồng thời là một trong những quốc gia có tốc độ già hoá nhanh nhất thế giới.Cùng với quá trình lão hoá, các chức năng trong cơ thể người cao tuổi cũng dần suy giảm. Cơ thể thay đổi theo chiều hướng dung nạp kém, chuyển hóa kém và thoái hóa hầu hết cơ quan. Điều này khiến họ dễ bị tấn công bởi tác nhân có hại bên ngoài, nhất là các virus, vi khuẩn gây bệnh. Đặc biệt khi dịch bệnh Covid-19 đang khiến thế giới chứng kiến hàng trăm nghìn ca lây nhiễm, trở thành vấn đề được quan tâm hàng đầu, người cao tuổi cần gia tăng đề kháng nhiều hơn để giảm nguy cơ lây nhiễm.Xuất phát điểm từ chuyên gia - bác sĩ dinh dưỡng, lãnh đạo NutiFood hiểu rõ tầm quan trọng của sức đề kháng đối với người cao tuổi trong giai đoạn này. Vì vậy, công ty tiếp tục trao tặng 5.400 chai sữa EnPlus Diamond cho Bệnh viện Thống Nhất Đồng Nai, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai và Bệnh viện Đa khoa Bình Dương.Theo đó, mỗi bệnh viện nhận 1.800 chai sữa - sản phẩm được chuyên gia NutiFood nghiên cứu và phát triển đặc biệt dành cho người cao tuổi, ăn uống kém, người bệnh cần bổ sung năng lượng và các dưỡng chất cần thiết để phục hồi sức khoẻ.Đại diện NutiFood chia sẻ, công ty muốn chung tay cùng cả nước phòng chống đại dịch Covid-19 bằng hoạt động tặng sản phẩm giàu dinh dưỡng cho người cao tuổi. Qua đó, công ty có thể giúp nhiều người cao tuổi; người bệnh tăng sức đề kháng trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Vào bệnh viện chăm cha bị bệnh, cô Nguyễn Thị Thu (Tân Uyên, Bình Dương) bất ngờ khi nhận phần quà từ chuyên gia NutiFood. Cô vui mừng gửi lời cảm ơn đại diện công ty đã quan tâm đến những người cao tuổi sức yếu như cha mình. Đặc biệt, cô Thu hy vọng những dưỡng chất tốt từ sữa sẽ giúp cha sớm khoẻ bệnh, phục hồi sức khoẻ.Bà Nguyễn Thị Hoài (TP Dĩ An, Bình Dương) cũng không giấu nổi niềm vui khi nhận quà. Bà kể đang trong quá trình điều trị bệnh suy nhược cơ thể tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, sức khoẻ đang dần hồi phục và có thể xuất viện trong những ngày tới. "Tri ân tấm lòng nhà hảo tâm đã giúp sức để tôi có thể vượt qua bệnh tật, trở về với gia đình", bà Hoài xúc động cầm trên tay món quà tăng sức đề kháng cho người cao tuổi.Đại diện ban giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương cho biết, đây là hoạt động ý nghĩa của nhãn hàng NutiFood hướng tới chăm sóc sức khỏe cộng đồng nói chung và người cao tuổi nói riêng, đặc biệt trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng. Vị đại diện cho biết sẽ phát số lượng sữa đến đúng đối tượng cần dùng, là những bệnh nhân cao tuổi. Sữa sẽ góp phần bổ sung dưỡng chất, tăng sức đề kháng, giúp ích cho quá trình điều trị và phục hồi sức khỏe của họ.Hoạt động tặng sữa đến bệnh nhân cao tuổi thuộc bệnh viện tại Đồng Nai và Bình Dương tiếp nối hành trình trao món quà tăng sức đề kháng cho người cao tuổi mà NutiFood đã thực hiện với nhiều bệnh viện khác tại TP.HCM trước đó như Bệnh viện Đại học Y Dược, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện 115 … Đại diện công ty khẳng định hành trình này sẽ còn được nối dài, góp phần giúp người cao tuổi vững vàng đi qua mùa dịch.EnPlus Diamond là sản phẩm dinh dưỡng đặc chế có thể thay thế các bữa ăn chính, bổ sung dinh dưỡng, giúp duy trì sức khỏe. EnPlus Diamond bổ sung cholin hỗ trợ hoạt động não bộ, MUFA, PUFA kết hợp với vitamin K2 tốt cho tim mạch; MCT, bifidobacterium lactis giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và giảm nguy cơ táo bón; các dưỡng chất canxi, vitamin D3, phốt pho, vitamin K2 giúp giảm nguy cơ loãng xương.Ngoài ra, EnPlus Diamond còn giúp duy trì sức khỏe cơ và hạn chế tình trạng mất cơ thường gặp ở người cao tuổi nhờ bổ sung protein chất lượng cao từ đạm sữa, kết hợp đạm đậu nành. Sản phẩm đặc biệt được bổ sung loại dược liệu quý là đông trùng hạ thảo kết hợp cùng nhiều dưỡng chất, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng giúp cơ thể khỏe mạnh.