https://zingnews.vn//nutifood-tang-1800-chai-sua-bao-ve-suc-khoe-bac-si-mua-dich-post1068552.html
NutiFood tặng 1.800 chai sữa bảo vệ sức khoẻ bác sĩ mùa dịch
Vết lằn vì đeo khẩu trang liên tục, nỗi nhớ nhà cất giấu sau mỗi lần gọi điện thăm gia đình, bữa ăn tạm, giấc ngủ vội… là hình ảnh gắn liền với những người được ví như “thiên thần áo trắng” - đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu trong cuộc chiến phòng chống dịch bệnh Covid-19. Nhưng dù khó khăn đến đâu, họ vẫn giữ nhiệt huyết và truyền đi hy vọng về ngày mai tốt đẹp hơn.Bác sĩ Chuyên khoa I Bệnh viện Từ Dũ Nguyễn Thị Đem là một trong số đó. 10h sáng 3/4, cô chạy tới khu vực gần Làng Hoà Bình của bệnh viện và không giấu nổi sự hào hứng. Dù lớp khẩu trang che đi nụ cười, người ta vẫn thấy được năng lượng, niềm vui từ vị bác sĩ. Hôm nay, nguồn năng lượng đặc biệt nhiều hơn, bởi cô đại diện tiếp nhận 1.800 chai sữa EnPlus Diamond do NutiFood gửi tặng đội ngũ nhân viên y tế Bệnh viện Từ Dũ.Câu “cảm ơn” được bác sĩ Đem nhắc đi nhắc lại không dưới 3 lần. “Mừng quá. Vậy là đỡ rồi. Nhân viên tăng cường làm việc trong mùa này nhưng kinh phí lại hạn hẹp, nên có được nguồn giúp đỡ thế này rất ý nghĩa. Tôi đại diện bệnh viện cảm ơn Công ty NutiFood đã hỗ trợ Bệnh viện Từ Dũ. 1.800 phần quà tăng đề kháng này sẽ ưu tiên cho những khoa ‘đầu sóng ngọn gió’ như cấp cứu, hồi sức, phòng sanh, phòng mổ, sơ sinh…”, bác sĩ Đem nghẹn ngào.Món quà EnPlus Diamond mà NutiFood trao tặng cho Bệnh viện Từ Dũ được nghiên cứu và phát triển chứa dưỡng chất hỗ trợ tăng sức đề kháng. Điều này đặc biệt quan trọng khi đội ngũ bác sĩ cần chuẩn bị sức khoẻ tốt để chăm sóc bệnh nhân với cường độ cao trong mùa dịch và sẵn sàng tiếp nhận khi có trường hợp mới nhập viện.“Chúng tôi cảm ơn những phần quà thiết thực này. Với sản phẩm sữa EnPlus Diamond, chúng tôi có thể uống bồi bổ vào giữa ca, tăng thêm năng lượng tiếp tục cuộc hành trình chống dịch”, Kỹ sữ Công nghệ thực phẩm Bệnh viện Từ Dũ - Nguyễn Thanh Bích Trâm - chia sẻ.Sau Bệnh viện Từ Dũ, hàng nghìn chai sữa tăng sức đề kháng sẽ tiếp tục được NutiFood trao đến Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Những phần quà thiết thực giữa mùa dịch như cánh tay kết nối mọi người, động viên tinh thần các “chiến sĩ áo trắng” cùng vượt qua thử thách.Đại diện NutiFood cho biết công ty hưởng ứng lời kêu gọi chung tay chống dịch, không chỉ giúp bệnh nhân, mà còn hỗ trợ đội ngũ bác sĩ tại TP.HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành khác. Công ty hy vọng sự đóng góp này có thể giúp sức cùng cả nước đẩy lùi đại dịch.EnPlus Diamond là sản phẩm dinh dưỡng đặc chế có thể thay thế các bữa ăn chính, bổ sung dinh dưỡng, giúp duy trì sức khỏe. EnPlus Diamond bổ sung cholin hỗ trợ hoạt động não bộ, MUFA, PUFA kết hợp với vitamin K2 tốt cho tim mạch; MCT, bifidobacterium lactis giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và giảm nguy cơ táo bón; các dưỡng chất canxi, vitamin D3, phốt pho, vitamin K2 giúp giảm nguy cơ loãng xương.Ngoài ra, EnPlus Diamond còn giúp duy trì sức khỏe cơ và hạn chế tình trạng mất cơ thường gặp ở người cao tuổi nhờ bổ sung protein chất lượng cao từ đạm sữa, kết hợp đạm đậu nành. Sản phẩm đặc biệt được bổ sung loại dược liệu quý là đông trùng hạ thảo kết hợp cùng nhiều dưỡng chất, hỗ trợ tăng cường sức đề kháng giúp cơ thể khỏe mạnh.