https://zingnews.vn//nvidia-su-dung-cong-nghe-gpu-de-ngan-chan-covid-19-post1064595.html
NVIDIA sử dụng công nghệ GPU giúp ngăn chặn Covid-19
Công nghệ phát triển GPU của NVIDIA được các nhà nghiên cứu sử dụng để góp phần ngăn chặn đại dịch Covid-19.Không chỉ nâng cao trải nghiệm chơi game, card đồ họa (GPU) cũng góp phần giúp cộng đồng khoa học trong công việc phân tích trình tự gen.Để phòng chống đại dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, NVIDIA sẽ mở miễn phí nền tảng Parabricks trong 90 ngày giúp các nhà nghiên cứu phân tích trình tự gen của virus SARS-CoV-2 và bộ gen những người mắc Covid-19.Ảnh minh họa virus SARS-CoV-2. Ảnh: Forbes.Phân tích bộ gen là nỗ lực cần khả năng tính toán cao của cả CPU và GPU. Các nền tảng phân tích như DNBSEQ-T7 tạo ra tới 6 TB dữ liệu mỗi ngày. Theo NVIDIA, các hệ thống này sẽ tạo ra khoảng 20 EB (Exabytes) dữ liệu vào năm 2025 - nhiều hơn cả Twitter, YouTube và thiên văn học cộng lại. Nó sẽ cần tất cả CPU và hơn 200 ngày để phân tích.Parabricks, một công ty khởi nghiệp ở Ann Arbor, Michigan đã xây dựng một nền tảng GPU để tăng tốc quá trình phân tích bộ gen - gồm 3 tỷ cặp cơ sở trong nhiễm sắc thể của con người - từ vài ngày xuống chưa đến một giờ.Khi các nền tảng như DNBSEQ-T7 ngày càng tạo ra nhiều dữ liệu, việc phân tích bộ gen trở nên phức tạp, khó khăn về thời gian lẫn chi phí. Parabricks chính là giải pháp giúp đẩy nhanh quá trình phân tích bộ gen.Parabricks được hỗ trợ bởi NVIDIA CUDA-X và được thừa hưởng từ phần mềm CUDA, cuDNN, TensorRT, toàn bộ chạy trên nền tảng điện toán của NVIDIA. Đầu năm nay, NVIDIA đã mua lại Parabricks với mục tiêu cùng phát triển công nghệ tăng tốc việc phân tích đơn bào và RNA.Việc mua lại Parabricks giúp NVIDIA cung cấp trình tự và phân tích bộ gen trên nền tảng HPC của mình một cách chính thức.Do Parabricks là một phần của NVIDIA GPU Cloud (NGC), nó được cho là sẽ chạy trên các nền tảng đám mây và các thiết bị của NVIDIA bao gồm DGX-1.NVIDIA đang cùng Intel và AMD nỗ lực tận dụng sức mạnh tính toán GPU sử dụng trên PC và máy chơi game để chiến đấu chống lại COVID-19.Hàng triệu người Anh kéo ra ban công vỗ tay cảm ơn nhân viên y tế Tối 25/3, hàng triệu người Anh đã kéo ra ban công căn hộ của mình để vỗ tay bày tỏ tinh thần đoàn kết và ủng hộ các y bác sĩ đang làm việc ở tuyến đầu cuộc chiến với virus corona.