https://zingnews.vn//nang-cong-chua-noi-loan-cua-hoang-gia-anh-post1118771.html
Nàng công chúa nổi loạn của Hoàng gia Anh
Bên cạnh đó, Amelia cũng chuộng lối sống giản dị. Cô hiện sống trong một ngôi nhà nhỏ, có mảnh vườn trước sân. Phần lớn đồ nội thất, vật dụng trang trí trong nhà đều do 9X chọn, mang hơi hướm hoài cổ. Amelia cũng thích tự tay vào bếp nấu nướng thay vì để người khác chuẩn bị. "Tôi yêu sự hào hứng khi tìm thấy một tác phẩm nghệ thuật độc đáo mà tôi biết rằng sẽ trân trọng mãi mãi, luôn mang lại niềm vui và sự thích thú khi chiêm ngưỡng chúng ở trên tường", cô bày tỏ về sự yêu thích các tác phẩm nghệ thuật.