https://zingnews.vn//nang-marilyn-monroe-va-cac-buc-tuong-tren-the-gioi-cung-deo-khau-trang-post1085870.html
Nàng Marilyn Monroe và các bức tượng trên thế giới cũng đeo khẩu trang
Bức tượng về Oni ở tỉnh Hyogo, một sinh vật văn hóa dân gian của Nhật Bản tương tự như quỷ hoặc yokai, cũng phải đeo khẩu trang. Tính đến nay, xứ sở mặt trời mọc ghi nhận 16.024 ca nhiễm và 668 ca tử vong do Covid-19. Thủ tướng Shinzo Abe hôm 14/5 đã tuyên bố gỡ bỏ tình trạng khẩn cấp sớm nửa tháng trên hầu hết cả nước, trừ 8 tỉnh trong đó có thủ đô Tokyo và thành phố Osaka. Ảnh: EPA-EFE.