https://zingnews.vn//nang-mau-anh-lam-tinh-nguyen-vien-chong-dich-o-vien-duong-lao-post1082511.html
Nàng mẫu Anh làm tình nguyện viên chống dịch ở viện dưỡng lão
Những bức ảnh Harriet ghi lại khi làm việc tại viện dưỡng lão khiến người theo dõi bất ngờ vì khác xa so với lúc cô xuất hiện trong các bộ hình nghệ thuật thường thấy. "Đó là công việc khó khăn. Nhưng chúng tôi may mắn khi không có nhân viên hay người già nào tại đây nhiễm virus corona trong thời gian dịch bệnh căng thẳng vừa rồi", cô bày tỏ.