https://zingnews.vn//nang-tho-boxing-co-tuoi-tho-khon-kho-cua-gioi-thoi-trang-post1267651.html
Nàng thơ boxing có tuổi thơ khốn khổ của giới thời trang
Ramla Ali - vận động viên boxing nổi tiếng - được xem là nàng thơ của Dior. Cô đã mang đến luồng gió mới cho nhà mốt nước Pháp.Khái niệm nàng thơ không còn quá "mỏng manh" khi bạn nhìn vào cô gái mạnh mẽ như Ramla Ali. Theo Vice, cô là hình ảnh truyền cảm hứng nhờ tài năng, đức tính khiêm tốn và đem đến cảm giác về sự mạnh mẽ của nữ giới. Chính những phẩm chất này đã giúp Ali được Dior gõ cửa, mời gia nhập ngôi nhà chung.Maria Grazia Chiuri - Giám đốc Nghệ thuật của Dior - cho biết bà nhìn thấy nhiều điều từ Ali. Quan trọng nhất, đó là tinh thần thể thao giải phóng phụ nữ. Trước kia, phụ nữ không được tham gia Olympic và họ đã phải chiến đấu để giành lấy cơ hội đó. Sự mạnh mẽ, không bỏ cuộc là phẩm chất tuyệt vời Ali đem đến cho nhà mốt này.Tuổi thơ cay đắngAli sinh ra ở Mogadishu, Somalia, trong gia đình 9 người. Họ sống trong ngôi nhà 3 tầng cách bãi biển vài bước chân. Đầu những năm 1990, khi Ali mới chỉ là đứa trẻ, cuộc nội chiến Somalia nổ ra khiến cuộc sống của cô đảo lộn. Anh cả của Ali đã chết khi chơi trong vườn do quả lựu đạn phát nổ."Tôi không nhớ gì về anh ấy hay cuộc sống ở Somalia. Nhưng mẹ nói đó có lẽ là điều tốt vì mọi thứ quá đau thương", cô nói với Elle.Ali trải qua tuổi thơ khó khăn trước khi thành danh với sự nghiệp boxing và người mẫu. Ảnh: Elle.Sau đó, gia đình Ali đã rời Somalia và trở thành những người tị nạn lang thang. Tới năm 1992, họ đến London (Anh) và nộp đơn xin tị nạn. Họ được chuyển đến nhà ở tạm thời qua nhiều nơi và cuối cùng là Bethnal Green, nơi cha mẹ Ali vẫn sống cho đến nay.Chiến tranh tàn khốc khiến bố mẹ Ali cũng không còn nhớ ngày sinh con mình. Do đó, Ali không có ngày sinh. Tới năm 2021, Ali chỉ ước chừng mình khoảng 29 đến 31 tuổi và có ngày sinh nhật tượng trưng vào 16/9."Chúng tôi không thực sự tổ chức sinh nhật, chẳng có bữa tiệc, bánh ngọt hay bóng bay. Tôi thấy nó chỉ là một ngày trong năm và không quan trọng lắm. Sức khỏe, gia đình và thức ăn là điều quan trọng nhất. Nhưng nếu có ai tặng quà, tôi vẫn sẽ nhận", nữ người mẫu kể về ngày sinh nhật.Cuộc sống của người nhập cư, da màu cũng không dễ dàng với Ali. Cô nhớ có lần mình đang trùm khăn và đến lớp học Kinh Qur'an tại nhà thờ Hồi giáo địa phương. Lúc ấy, Ali bị 2 nam sinh chặn xe, xé khăn trùm đầu và chế nhạo.Thời còn đi học, Ali cũng mắc chứng thừa cân. Gia đình không yên tâm khi con gái đến trường, lo sợ Ali sẽ bị chế giễu vì kích thước quá khổ và đức tin của mình. Và điều đó đã dẫn Ali tới với boxing.Làm nên lịch sửTinh thần chiến đấu, sự mạnh mẽ dường như đã có trong Ali từ lâu. Tuổi thơ bất hạnh và những trò trêu chọc của bạn bè khiến cô muốn mạnh mẽ hơn nữa.Người mẫu này tìm đến phòng tập boxing địa phương để đăng ký. Ban đầu, cô đơn giản chỉ muốn cơ thể của mình trở nên thon gọn hơn. Khi thấy Ali, huấn luyện viên đã nói đây không phải môn dành cho con gái. Tuy nhiên, điều đấy chỉ càng khiến Ali trở nên mạnh mẽ hơn.Ali trở thành niềm tự hào của người Somalia. Ảnh: Sky Sports.Trình độ của cô ngày một tốt. Ali còn tham gia vào những trận đánh được phát sóng trực tiếp. Điều này đã gây ra nhiều rắc rối do Ali luôn giấu kín việc tập boxing với gia đình.Tuy nhiên, có lần, một trận đánh của Ali được chiếu trực tiếp. Gia đình cô đã phát hiện ra. Họ bắt Ali từ bỏ vì lo lắng cho sự an toàn của cô. Dù tạm chấp nhận nhưng tinh thần boxing đã ngấm vào trong máu Ali. Nó đơn giản là không thể từ bỏ."Tôi yêu môn thể thao này. Nó đem lại cảm giác tập trung, giống như thứ gây nghiện vậy. Boxing là môn thể thao nam giới thống trị. Điều đó càng khiến tôi yêu thích nó hơn. Tôi muốn thay đổi quan điểm của mọi người và đòi lại sự bình đẳng cho nữ giới", cô nói với Elle.Sau cùng, gia đình cũng chấp nhận đam mê của Ali. Chỉ mẹ không bao giờ chịu xem Ali thi đấu.Trong lần hiếm hoi bà quyết định đến chứng kiến con gái trên sàn đấu tại Olympic Tokyo 2021, mọi thứ đã không được như dự kiến vì Covid-19. Dù không đạt thành tích tốt, Ali vẫn làm nên lịch sử khi là vận động boxing nữ người Somalia đầu tiên tham dự Thế vận hội.Bén duyên với DiorAli là người thẳng thắn. Cô hiểu dù cố gắng, các nữ vận động viên boxing cũng không thể kiếm nhiều tiền như đồng nghiệp nam. Và người mẫu là nghề nuôi sống cô mỗi ngày.Cô bắt tay với Maria Grazia Chiuri khi nhận thấy những tinh thần Dior xây dựng phù hợp định hướng bản thân.Tầm nhìn của Dior phù hợp với cá tính của Ali. Ảnh: Elle."Tôi thích tầm nhìn bà ấy thể hiện suốt 4 năm qua. Nếu được, tôi có thể mặc đồ Dior mỗi ngày. Trong văn hóa dân gian Somalia có nhân vật huyền bí tên Arawelo.Tôi nghĩ Arawelo là hiện thân cho tinh thần Dior. Đó là những phụ nữ quyền lực, thể hiện năng lực đáng kinh ngạc và không cần xin phép ai để tạo ra các tác phẩm nghệ thuật. Đó là cách tôi nghĩ về Maria Grazia Chiuri và Dior lúc này", cô chia sẻ với Vice.Gần đây, Ali cũng xuất hiện tại Paris Fashion Week và nhận nhiều chú ý. Cô được tờ 1News bình chọn vào top 8 người nổi tiếng mặc đẹp nhất, bên cạnh Jisoo, Rosé (Blackpink) hay Cardi B, Alisha Boe... Ali diện playsuit màu bạc với giày cao cổ cá tính. Phần tóc tết cũng đem đến cho nữ người mẫu sự mạnh mẽ vốn làm nên thương hiệu.Ali đem đến sự mới mẻ cho định nghĩa "nàng thơ Dior". Ảnh: Vice."Tôi thích vẻ ngoài kết hợp giữa thời trang và thể thao này. Tôi thích giày cao gót. Nhưng rất nhiều lần, sau khi nghĩ kỹ, tôi lại chọn giày bệt hoặc boots. Đó là cách tôi tạo nên bộ trang phục hôm ấy. Điểm nhấn là điều cần thiết cho bộ trang phục nhưng sự thoải mái cũng quan trọng không kém trong ý tưởng thời trang của tôi", cô cho biết.