https://zingnews.vn//nang-viet-chang-tay-quen-nho-thich-doc-sach-hen-ho-sau-3-ngay-quen-post1093315.html
Nàng Việt, chàng Tây quen nhờ thích đọc sách, hẹn hò sau 3 ngày quen
Tình cờ quen biết nhờ cùng sở thích với những trang sách, Quỳnh Chi và Conrad nhanh chóng cảm mến nhau và tiến đến hẹn hò. Đám cưới đôi trẻ sẽ được tổ chức trong năm sau.Thích đọc nhiều loại sách từ nhỏ, Nguyễn Quỳnh Chi (sinh năm 1994) thường bị mẹ trêu: "Đọc nhiều quá toàn nói chuyện trên trời, sau này ai thèm lấy". Tuy nhiên, chính sở thích này phần nào giúp Chi và bạn trai hiện tại nên duyên.Một ngày cuối năm 2019, Chi đến một quán cà phê ở quận 1, TP.HCM để tránh nóng và tranh thủ nghiền ngẫm vài trang sách."Ngồi đọc được một chút thì anh ấy đến ngồi gần bàn mình, lại đọc đúng cuốn mình đang cầm luôn. Thế là hai ánh mắt gặp nhau, cười một cái rồi tự nhiên bắt chuyện", Quỳnh Chi nói với Zing về lần đầu gặp gỡ Conrad (sinh năm 1992) - bạn trai cô.Sau đó, Chi và Conrad nhanh chóng phát hiện đối phương có nhiều điểm chung, thoải mái trò chuyện ngay trong lần đầu gặp. Cuối buổi, Conrad chủ động xin số điện thoại và tài khoản mạng xã hội của Chi để giữ liên lạc.Quỳnh Chi và Conrad quen nhau nhờ sở thích đọc sách.3 ngày sau, đôi trẻ có lần gặp mặt thứ hai."Khi chuẩn bị ra về thì anh ấy ôm mình tạm biệt, rồi không ai muốn buông cả. Thế là chúng mình tự nhiên đến với nhau chứ chưa cần ai ngỏ lời chính thức", 9X nói.Trước khi đến với Conrad, Chi đã trải qua vài mối tình, còn chàng trai đến từ Nam Phi lại chưa có mảnh tình vắt vai. Chi vẫn hay trêu bạn trai "khờ", còn anh giải thích do biết chính xác mình thích gì, tìm gì ở một người nên đợi gặp đúng người đó rồi cưới luôn, chẳng cần quen linh tinh cho tốn thời gian.Lúc đó, Chi chỉ nghĩ Conrad nói đùa, không ngờ chỉ sau 3 tháng quen, chàng trai "khù khờ" đó đã cầu hôn cô vào ngay đêm giao thừa để chứng minh lời nói."Mình cũng khá bất ngờ khi anh chọn đúng lúc giao thừa, khi 2 đứa đang đứng trên cầu Rồng Đà Nẵng để cầu hôn. Thực ra mình cũng chỉ bất ngờ lúc đó thôi vì vẫn luôn cảm giác anh sẽ cầu hôn mình vào một lúc nào đó, qua những điều anh thể hiện", 9X chia sẻ.Đôi trẻ dự tính tổ chức đám cưới vào năm sau.Từ ngày quen nhau đến lúc cầu hôn chỉ vài tháng, có nhiều người hỏi Chi liệu quyết định gắn bó với Conrad như vậy có quá vội vàng. Tuy nhiên đối với cô, khi cảm thấy đã gặp đúng người, tự động bản thân sẽ cảm nhận được. Khi quen nhau, Chi chưa bao giờ phải lo lắng, bất an hay sợ bị "cắm sừng", trông không đẹp trước mắt người ấy."Hiện mình đang mang bầu và dự tính cuối năm nay sẽ sinh. Dù tăng cân, mặt nổi mụn, mình vẫn luôn được anh ấy khen đẹp và động viên mỗi ngày", Chi kể.Tháng 3 vừa qua, Conrad trở về nhà ở Nam Phi để thăm bố mẹ và bị kẹt lại do dịch Covid-19. Cứ mỗi cuối tuần, đôi trẻ lại sắp xếp công việc để gọi video cho nhau."Đợi mình sinh xong và bé cứng cáp, bọn mình sẽ tổ chức đám cưới, có thể là vào năm sau. Hiện bọn mình nói chuyện bằng tiếng Anh nhưng mình đang học thêm tiếng Afrikaans còn Conrad cũng trau dồi tiếng Việt. Con chúng mình sau này sẽ học cả 3 ngôn ngữ luôn", Chi chia sẻ.