https://zingnews.vn//nang-cao-chat-luong-song-voi-loat-thiet-bi-gia-dung-tu-lg-post1243102.html
Nâng cao chất lượng sống với loạt thiết bị gia dụng từ LG
Cải thiện môi trường sống theo hướng sạch, khỏe và thời thượng không còn là xu hướng, mà dần trở thành nhu cầu thiết yếu để xây dựng một không gian bền vững.Covid-19 đã thay đổi cuộc sống của chúng ta như thế nào? là câu hỏi chưa có đáp án, nhưng nhiều ý kiến đồng tình với quan điểm rằng cuộc sống giai đoạn “hậu Covid-19” chắc chắn sẽ rất khác.Ảnh hưởng của đại dịch khiến ý thức tự chăm sóc sức khỏe của mỗi người vượt qua chướng ngại của tư tưởng “để sau rồi tính”. Người dùng hiện đại bước vào hành trình tìm kiếm các giải pháp nhằm nâng cấp không gian sống. Nhu cầu tìm kiếm các thiết bị gia dụng với tính năng giúp người dùng khỏe (nuôi dưỡng thể chất), đẹp và thời thượng (nuôi dưỡng tinh thần) cũng từ đó mà hình thành.Các sản phẩm công nghệ đáp ứng yếu tố này được xem là mấu chốt trong việc đổi mới và hồi sinh ngôi nhà đáng sống đích thực. Không nằm ngoài dòng chảy của xu hướng, hãng điện tử gia dụng LG “giải toán” bằng cách trình làng các thiết bị gia dụng đáp ứng được công năng lẫn thẩm mỹ.Các thiết bị lọc khí chuyên dụng ngăn chặn bụi siêu mịn, điều hòa lọc khí với công nghệ tiên tiến UV Nano, tủ lạnh bảo quản thực phẩm tươi ngon được kiểm soát bởi công nghệ HygieneFresh+... có mặt trong hầu hết không gian sống chuẩn hiện đại. Các sản phẩm LG được tạo ra mang đậm tính nghệ thuật cũng được người dùng săn đón.Bộ sưu tập cao cấp LG Signature (tạm dịch: Dấu ấn LG) ra đời nhằm mục đích tôn vinh những giá trị nghệ thuật trong không gian sống, với các sản phẩm tích hợp công nghệ tiên tiến cùng thiết kế mang tính cách mạng đến từ sự tối giản, tinh tế. Cụ thể, TV OLED R - thiết bị giải trí có thể cuộn được đầu tiên trên thế giới, mang đến những trải nghiệm giải trí khác biệt với màn hình OLED 65 inch. Thiết bị xóa mờ đi nhận định về một chiếc TV cồng kềnh, thay vào đó là một “sản phẩm điêu khắc” đáng chiêm ngưỡng với khả năng cuộn dần ẩn mình dưới chân đế khi không sử dụng.Cả thế giới đa màu sắc được “cuộn” trong một sản phẩm cao cấp mang tên TV OLED R.Không chỉ hiện tại, mong muốn làm “sống động hóa” mỗi ngóc ngách không gian sống của người dùng được hình thành từ lâu. Thay vì để người dùng gom nhặt những lựa chọn rời rạc, LG dẫn đầu với việc cho ra đời bộ sưu tập mang tên LG Furniture Concept Appliances (tạm dịch: Thiết bị biểu tượng nội thất LG).Bộ sưu tập hướng đến việc tạo ra các thiết bị công nghệ với thiết kế bắt mắt, có thể đóng vai trò như nội thất cao cấp. Bộ sưu tập mang diện mạo tinh tế, giản đơn nhưng phù hợp với dòng chảy chung của cuộc sống đương đại.LG Furniture Concept Appliances cung cấp các giải pháp đa dạng màu sắc, chất liệu.Chất liệu, màu sắc và kiểu dáng từ BST các thiết bị của LG là nét chấm phá cổ điển xen lẫn thời thượng được nghiên cứu bởi các chuyên gia hàng đầu về nghệ thuật ứng dụng. Điều này được phản ánh trong LG Object Collection (tạm dịch: Thiết bị gia dụng đồng bộ LG) - BST mở rộng từ nguồn cảm hứng củaLG Furniture Concept Appliances. Các sản phẩm dòng này được tạo ra dựa trên ngôn ngữ thiết kế sáng tạo, đánh dấu bước tiến của kỷ nguyên thiết bị cá nhân hóa.Với nhiều lựa chọn về chất liệu sang trọng (kim loại, thủy tinh, thép không gỉ, hay vật liệu bề mặt fenix mượt mà, chống bám vân tay...), màu sắc được kết hợp theo sở thích, BST được xem là “tổ hợp nội thất” giúp đáp ứng nhu cầu khẳng định phong cách riêng, sự nhạy bén của gu thẩm mỹ cá nhân. Giải pháp này từ LG giúp người dùng tăng sức hút cho không gian sống hiện đại.LG đồng thời có kế hoạch mở rộng hơn nữa LG Object Collection với các sản phẩm bật như tủ lạnh InstaView và giải pháp chăm sóc quần áo thông minh LG Styler, giúp người dùng tạo môi trường sống kết nối và đạt mức độ hài hòa cao hơn về mặt thị giác. Đây là cách hãng nghiên cứu và đổi mới hệ sinh thái gia dụng để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dùng.Sự kết hợp đa diện của các sản phẩm công nghệ đến từ LG sẽ được giới thiệu rộng rãi tại thị trường châu Âu, châu Á trong thời gian tới.Kết quả những nỗ lực đóng góp vào hành trình kiến tạo môi trường sống chuẩn mực, LG đã vượt qua 7.800 sản phẩm dự thi và nhận được tổng 31 giải thưởng từ Red Dot Award 2021 - giải thưởng dành cho các thiết bị gia dụng sáng tạo (gồm tủ lạnh InstaView Door-in-Door, cặp tủ lạnh và tủ đông, bộ đôi giặt sấy LG WashTower, Styler, điều hòa không khí…).Riêng với các thiết bị gia dụng mới của LG thuộc dòng LG Object Collection đã giành được 6 giải thưởng trong hạng mục vật liệu và bề mặt, thông qua tiêu chuẩn thể hiện màu sắc, chất liệu và độ hoàn thiện.Cùng với sự sáng tạo không ngừng, LG phác họa nên ngôi nhà lý tưởng thông qua loạt thiết bị gia dụng, bắt đầu cho kỷ nguyên cá nhân hóa thiết bị điện tử, gia dụng. Từ đó, LG khuyến khích người dùng nâng tầm chất lượng cuộc sống.