https://zingnews.vn//nang-cong-suat-khu-cach-ly-ky-tuc-xa-dhqg-tphcm-len-19000-giuong-post1224121.html
Nâng công suất khu cách ly Ký túc xá ĐHQG TP.HCM lên 19.000 giường
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ngành y tế hướng đến mở rộng, nâng công suất phục vụ của khu cách ly Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM từ 10.000 lên 19.000 giường.Tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 7/6, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã báo cáo phương án xây dựng, mở rộng khu cách ly tập trung tại thành phố.Trong đó, ngành y tế chú trọng mở rộng các khu cách ly tập trung do quân đội quản lý, khách sạn lớn và khu cách ly thuộc cơ sở quản lý như Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM.Riêng với khu Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM, ông Bỉnh cho biết cùng với Bộ Tư lệnh, Sở Y tế đang nỗ lực mở rộng 1.500 giường/ngày. Dự kiến, công suất phục vụ nơi đây được nâng từ 10.000 giường lên 19.000 giường.Sắp tới, Giám đốc Sở Y tế cho biết ngành y tế sẽ chuyển các trường hợp phải cách ly tập trung lên khu cách ly của thành phố, giải phóng các khu cách ly tập trung tại quận, huyện. Đồng thời, cơ quan chức năng TP.HCM tận dụng cơ hội giãn cách theo Chỉ thị 15 và Chỉ thị 16 trong tuần tới để truy vết tất cả ổ dịch.Khu cách ly KTX Đại học Quốc gia. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo ông Bỉnh, thời gian qua, TP.HCM ghi nhận gần 400 ca bệnh. Để ứng phó với số ca bệnh ngày một tăng, Sở Y tế đã có phương án đảm bảo năng lực điều trị cho 1.000 trường hợp; hướng đến phương án chữa trị cho 2.000 người và nâng lên 5.000.Thành phố hiện sẵn sàng phương án 1.000 giường dã chiến, bố trí tại khu Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11). Ngoài ra, các cơ sở y tế khác đã được xây dựng, chờ khánh thành. “Nơi đây được cung ứng phương tiện, trang thiết bị tốt nhất. Không để bệnh nhân nặng mà không có phương tiện điều trị tại chỗ”, lãnh đạo Sở Y tế nói.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), từ 18h ngày 6/6 đến 6h ngày 7/6, TP.HCM ghi nhận thêm 12 bệnh nhân mắc Covi-19 (BN8780 - BN8791). Những người này đang cách ly hoặc sống tại khu vực đã phong tỏa và liên quan đến điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng. 12 ca nhiễm này phân bổ như sau: Quận 1 (4), quận 8 (2), Phú Nhuận (1) và Tân Bình (5).