https://zingnews.vn//nang-cap-do-phong-dich-tphcm-yeu-cau-co-so-an-uong-chi-ban-mang-ve-post1220413.html
Nâng cấp độ phòng dịch, TP.HCM yêu cầu cơ sở ăn uống chỉ bán mang về
UBND TP.HCM sẽ phạt nguội, rút giấy phép kinh doanh nếu phát hiện các cơ sở kinh doanh cố tình vi phạm quy định phòng dịch Covid-19.Ngày 28/5, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký văn bản khẩn về tăng cường triển khai các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Văn bản này bổ sung một số biện pháp so với công văn chiều 27/5.UBND TP.HCM yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống tuyệt đối không phục vụ tại chỗ, chỉ bán hàng mang về, đặt hàng, thanh toán trực tuyến. Người giao hàng phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt là đeo khẩu trang, giữ khoảng cách khi chờ lấy hàng.Chính quyền TP.HCM cũng yêu cầu các cơ sở chế biến thức ăn bao gồm cửa hàng, quầy hàng kinh doanh thức ăn ngay, thực phẩm chín, cơ sở chế biến suất ăn sẵn, căn tin và bếp ăn tập thể thực hiện theo hướng dẫn của Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM.Các quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ tăng cường kiểm soát, kiểm tra các loại hình kinh doanh dịch vụ mà thành phố đã yêu cầu tạm ngưng hoạt động. "Thực hiện hình thức phạt nguội trên cơ sở hình ảnh thu thập được qua hệ thống camera giám sát trên địa bàn và các nguồn thông tin khác, áp dụng hình thức rút giấy phép kinh doanh với các cơ sở cố tình vi phạm quy định về phòng, chống dịch", văn bản nêu rõ.Với hệ thống bệnh viện, phòng khám tại TP.HCM, UBND giao Sở Y tế hướng dẫn, kiểm tra tổ chức phân luồng, khám bệnh tại các bệnh viện, phòng khám, việc mua bán thuốc tại các nhà thuốc trong thành phố để đảm bảo an toàn chống dịch, phát hiện sớm ca nghi nhiễm.TP.HCM cũng giao Sở Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, đảm bảo việc tổ chức kỳ thi cuối cấp an toàn, đảm bảo quy định phòng chống dịch.Sở Giao thông Vận tải cũng có trách nhiệm đảm bảo quy định phòng chống dịch, giãn cách trên các loại hình vận tại, cụ thể như: Chở không quá 50% sức chứa; không quá 20 người/chuyến; đảm bảo khẩu trang, khử khuẩn...Đặc biệt, UBND TP.HCM giao Sở Giao thông Vận tải chủ động theo dõi tình hình, quyết định tạm ngưng hoạt động các tuyến vận tải hành khách đường bộ cho phù hợp với thực tế.Thời gian áp dụng các quy định này bắt đầu từ ngày 28/5/2021 đến khi có thông báo mới.UBND TP.HCM yêu cầu các quán ăn đường phố chỉ bán mang về. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, chiều 27/5, UBND TP.HCM đã yêu cầu tạm dừng các loại hình hoạt động không thiết yếu như spa; cơ cơ sở làm đẹp (cắt - uốn tóc nam nữ, nail...); phòng khám và bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ...Thành phố cũng yêu cầu các cơ sở kinh doanh dịch vụ thức ăn đường phố chỉ được bán hàng mang về. Nhà hàng trong khách sạn chỉ phục vụ khách lưu trú. Cơ sở kinh doanh mô hình homestay, airbnb tạm ngưng nhận khách. Các nghi lễ tôn giáo trên 10 người cũng phải tạm dừng.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), tính đến 8h sáng 28/5, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 44 người. Trong đó, 32 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 4 ca làm việc chung; 8 trường hợp tiếp xúc gần ở nơi cư trú.Ngoài ra, tối 27/5, ngành y tế còn phát hiện 2 ca nghi mắc Covid-19 khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hai người này không liên quan đến chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp. Hai trường hợp F1 của cặp đôi này cũng nằm trong danh sách nghi nhiễm.Xác định 9 F1 và 14 F2, tiệm bánh ở Thảo Điền bị phong tỏa Một tiệm bánh tại phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, bị phong tỏa tạm thời. Phường này xác nhận một ca nghi mắc Covid-19 liên quan đến "ổ dịch" nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp.