https://zingnews.vn//nang-cap-do-phong-chong-dich-covid-19-post1069599.html
Nâng cấp độ phòng chống dịch Covid-19
Tất cả người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được chỉ định xét nghiệm Covid-19 ngay hoặc cách ly, chuyển tuyến đúng.Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 vừa có công điện hỏa tốc gửi các bệnh viện, sở y tế. Trong đó, yêu cầu giám đốc các cơ sở khám, chữa bệnh cần nâng cấp các biện pháp phòng, chống dịch. Tất cả người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được chỉ định xét nghiệm Covid-19 ngay hoặc cách ly, chuyển tuyến đúng.Biện pháp này nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng trước tình hình dịch đang diễn biến mới rất phức tạp, đã có sự lây nhiễm từ cộng đồng vào cơ sở khám chữa bệnh và ngược lại.Các bệnh viện phải nâng cấp các biện pháp chống dịch. Ảnh: Thúy Ninh.Các cơ sở y tế khẩn trương rà soát việc tiếp đón, sàng lọc, phân luồng, khám bệnh, cách ly, chuyển tuyến người nghi mắc Covid-19 theo đúng chỉ đạo; tập huấn và triển khai việc sàng lọc người nghi nhiễm cẩn thận; bảo đảm tất cả người bệnh, người nhà người bệnh đều mang khẩu trang và vệ sinh tay đúng quy định ngay tại nơi tiếp nhận.Ban chủ đạo yêu cầu các bệnh viện phải bảo đảm đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân đạt chuẩn cho tất cả nhân viên y tế khi khám và điều trị cho người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19. Trường hợp người bệnh cấp cứu chưa khai thác được yếu tố nguy cơ thì kíp cấp cứu phải mang đầy đủ trang phục phòng hộ cá nhân như khi cấp cứu người nhiễm Covid-19.Dựa theo tình hình thực tế, các cơ sở khám, chữa bệnh bố trí các phòng khám theo nguyên tắc ở khu vực bên ngoài các khối nhà chính, nội trú, phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm vào các khu bên trong.Ban chỉ đạo quốc gia cũng yêu cầu các bệnh viện tuyến trên ưu tiên nhận người bệnh nặng, cấp cứu, chuyển tuyến; hạn chế nhận các trường hợp khám bệnh thông thường mà tuyến dưới thực hiện được. Mặt khác, tăng cường khám bệnh, tư vấn theo các hình thức trực tuyến, điện thoại, viễn thông để giảm lưu lượng người đến khám bệnh.Ngoài ra, tại các bệnh viện nên giãn, hoãn việc mổ phiên các trường hợp trì hoãn được. Rà soát, bố trí, sắp xếp hợp lý nhân lực bảo đảm cho công tác khám, chữa bệnh trong giai đoạn chống dịch hiện nay và nếu có diễn biến tăng lên.Liên quan tới bệnh nhân số 237 (nam, người Thụy Điển) từng đi qua nhiều bệnh viện và khiến nhân viên y tế tại 4 bệnh viện lớn ở Hà Nội (BV Việt Pháp, BV Đa khoa Đức Giang, BV E, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương), phải cách ly sau khi có tiếp xúc gần, Ths.BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, vừa cho biết nam bệnh nhân đang được điều trị tại cơ sở 2 của bệnh viện này.“Để bệnh nhân hợp tác điều trị, chúng tôi đã cố gắng động viên bệnh nhân, cả hai bên cùng điều chỉnh và đã có sự đồng thuận, hợp tác với nhau”, bác sĩ Cấp thông tin.Hiện, tình hình sức khoẻ bệnh nhân này đã ổn định hơn và vẫn đang được các bác sĩ tạo những điều kiện tốt nhất để chăm sóc, điều trị.Trước đó, tại các cơ sở y tế trên, bệnh nhân này tỏ ra không hợp tác với nhân viên y tế và không đeo khẩu trang trong khu điều trị.