https://zingnews.vn//nang-cap-do-phong-dich-covid-19-tai-san-bay-len-muc-cao-nhat-post1181818.html
Nâng cấp độ phòng dịch Covid-19 tại sân bay lên mức cao nhất
Cục Hàng không Việt Nam vừa có chỉ thị yêu cầu các đơn vị trong ngành nâng cấp độ phòng dịch sau khi sân bay Tân Sơn Nhất phát hiện nhân viên mắc Covid-19.Chỉ thị do Cục phó Cục Hàng không Võ Huy Cường ký ngày 7/2, nêu rõ cơ quan chức năng đã xác định nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến nhân viên sân bay, trong đó ca dương tính mới nhất là nhân viên làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất.Để tăng cường các biện pháp cấp bách phòng dịch, Cục Hàng không Việt Nam yêu cầu tất cả cơ quan, đơn vị trong ngành nâng mức phòng chống dịch Covid-19 lên mức cảnh báo cao nhất, đặc biệt là tại sân bay và các cơ sở điều hành bay.Lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Tất cả cán bộ, công nhân viên và hành khách phải được nhắc nhở đeo khẩu trang đúng cách trong khu vực cảng hàng không, sân bay; sát khuẩn tay đúng cách bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn (có ít nhất 60% nồng độ cồn); kiểm tra thân nhiệt, phát hiện hành khách có triệu chứng bất thường để thông báo cho cơ quan y tế; thường xuyên vệ sinh, khử trùng các trang thiết bị và khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao tại sân bay.Các hãng bay có trách nhiệm yêu cầu tất cả hành khách tuân thủ nghiêm các quy định về phòng chống dịch trước khi lên máy bay và trong suốt chuyến bay, đặc biệt là đeo khẩu trang trên các chuyến bay.Hãng bay phải có biện pháp phòng hộ và tổ chức lưu trú, cách ly y tế đối với phi công và tiếp viên trên các chuyến bay quốc tế; rà soát lại các quy trình, có biện pháp xử lý đối với trường hợp vi phạm về cách ly y tế; đề xuất các giải pháp khắc phục việc lây lan dịch bệnh ra cộng đồng thông qua các thành viên tổ bay.Cảng vụ hàng không có trách nhiệm thông báo cho cơ quan kiểm dịch y tế quốc tế danh sách các thành viên tổ bay và các hành khách nhập cảnh thông qua sân bay để giám sát y tế.Trưa 7/2, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc CDC TP.HCM, cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm của 1.400 nhân viên tại sân bay Tân Sơn Nhất với cách thức gộp 5 người/mẫu (tổng cộng 280 mẫu). Sáng nay, kết quả xét nghiệm cho thấy 4 mẫu nghi ngờ."Như vậy, trong số 20 người được lấy mẫu xét nghiệm tối qua thì có ít nhất 4 người nghi ngờ dương tính", ông Dũng lý giải.Đại diện HCDC cho biết đơn vị đã cho cách ly 20 người trong nhóm kể trên và lấy mẫu lại từng trường hợp.Trong đợt lấy mẫu xét nghiệm trước đó cho gần 6.000 nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, HCDC đã phát hiện một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tối cùng ngày, ông Nguyễn Trí Dũng cho biết hiện tại, sân bay Tân Sơn Nhất vẫn duy trì hoạt động bình thường. 4 ca nghi nhiễm mới phát hiện tại sân bay làm nhiệm vụ bốc dỡ, giám sát hàng hóa tại một công ty phục vụ mặt đất, không tiếp xúc với hành khách."Thành phố đã tiến hành truy vết, khoanh vùng tất cả trường hợp F1, F2 tại sân bay, đã kiểm soát được chuỗi lây nhiễm này", lãnh đạo HCDC nhấn mạnh.Hiện nay, sân bay Tân Sơn Nhất đã tăng cường triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo quy định. Người dân tới sân bay nghiêm chỉnh chấp hành các biện pháp phòng bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và TP.HCM, tuân thủ nghiêm các quy định của sân bay.