https://zingnews.vn//nang-cap-pc-covid-khach-bay-khong-can-khai-thong-tin-tren-giay-post1273810.html
Nâng cấp PC-Covid, khách bay không cần khai thông tin trên giấy
Bộ GTVT cho biết hành khách đi máy bay thời gian tới chỉ cần khai báo y tế điện tử và đáp ứng điều kiện về y tế.Ngày 28/10, Bộ GTVT có quyết định cho phép khách đi máy bay chỉ cần khai báo y tế điện tử thay vì phải kê khai thông tin trên giấy.Theo đó, ngoài điều kiện và yêu cầu bắt buộc về y tế như các hướng dẫn trước đây, hành khách khi đi máy bay chỉ cần khai báo y tế điện tử trên ứng dụng PC-Covid (phần khai báo di chuyển nội địa).Việc gỡ bỏ quy định kê khai thông tin trên giấy trước khi lên máy bay tạo thuận lợi hơn cho hành khách. Ảnh minh họa: Việt Linh.Bộ GTVT khuyến khích hành khách chủ động khai báo trước khi làm thủ tục hàng không. Trong trường hợp khách gặp khó khăn khi sử dụng điện thoại thông minh, hãng hàng không có trách nhiệm bố trí nhân lực, thiết bị để hướng dẫn việc khai báo.Trước đó, việc lấy thông tin di chuyển của hành khách bằng phương pháp “thủ công” đã phát sinh thêm nhiệm vụ cho các hãng hàng không và gây lúng túng, mất thời gian cho hành khách.Với nhận thức cần phải sớm hoàn thiện quy trình, tạo thuận lợi và tiết kiệm thời gian cho hành khách, hạn chế tình trạng ùn ứ tại sân bay, Bộ GTVT đã chủ động kiến nghị Bộ TT&TT và Bộ Y tế.Chiều tối 28/10, Bộ TT&TT thông báo nâng cấp tính năng “Khai báo di chuyển nội địa” của ứng dụng PC-Covid theo hướng phù hợp với quy định của Bộ GTVT và phát triển thêm tính năng trích xuất thông tin cho các đơn vị được chỉ định của Bộ GTVT. Dữ liệu sẵn sàng được cung cấp từ ngày 29/10.