https://zingnews.vn//nang-gia-tri-chocolate-tien-giang-nho-san-tmdt-post1276507.html
Nâng giá trị chocolate Tiền Giang nhờ sàn TMĐT
Mơ ước giúp đặc sản cacao và chocolate Tiền Giang được biết đến rộng rãi, cạnh tranh với thương hiệu ngoại, Alluvia Chocolatier gia nhập sàn TMĐT và ghi nhận kết quả tích cực.Thương hiệu Alluvia Chocolatier được chị Nguyễn Ngọc Điệp - người con của Chợ Gạo, Tiền Giang - thành lập năm 2013. Gia đình chị có duyên với cây cacao từ đầu những năm 2000 khi tham gia trồng và phụ trách đào tạo trong dự án phát triển cây cacao tại Chợ Gạo.Alluvia Chocolatier được chế biến, sản xuất từ nguyên liệu đặc sản của Tiền Giang.Tháng 11, chị Điệp mang các sản phẩm cacao thành phẩm và chocolate Alluvia Chocolatier lên sàn TMĐT Sendo. Trong chương trình “Sendo cảm hứng Việt Nam”, thương hiệu được sàn hỗ trợ miễn phí, giúp đẩy mạnh hiệu quả bán hàng dịp “Siêu hội hàng Việt 11/11”. Việc hợp tác này đánh dấu cột mốc mới của thương hiệu trên hành trình đưa đặc sản chocolate Tiền Giang đến với người tiêu dùng.Chợ Gạo, Tiền Giang từ lâu trồng cacao chất lượng, mang hương vị đặc trưng nhờ thổ nhưỡng phù hợp. Nguyên liệu này thường xuất khẩu, tạo ra những sản phẩm chocolate nổi tiếng ở nhiều nơi trên thế giới.Cacao ở Chợ Gạo, Tiền Giang chủ yếu để xuất khẩu thô.Trước đây, đa phần nông dân dừng ở khâu xuất hạt thô cho thương lái. Trong khi người nông dân thu về giá trị kinh tế thấp, người tiêu dùng cũng không biết đến nguồn gốc hạt cacao.Chị Điệp hiểu rõ thực trạng này khi cùng gia đình duy trì và phát triển cây cacao tại địa phương. Chị may mắn có cơ hội tham quan nhiều nhà máy chocolate ở châu Âu. Nhìn thấy nhiều chủng loại, kiểu dáng, hình thức hấp dẫn, chị Điệp mong muốn tạo ra đặc sản chocolate mang thương hiệu Tiền Giang, Việt Nam.Chị Điệp mơ ước làm ra sản phẩm chocolate mang thương hiệu Tiền Giang.Nhìn thấy giá trị kinh tế, chị cùng chồng tiếp quản vườn trồng cacao của gia đình và thành lập xưởng sản xuất chocolate tại chỗ mang thương hiệu Alluvia Chocolatier. Sản phẩm chủ chốt là các dòng chocolate đen đắng nguyên chất, nguyên chất phối nhân trái cây sấy và nông sản đặc trưng Việt Nam. Tất cả được sản xuất theo quy trình thủ công từ hạt, tạo nên đặc trưng cho sản phẩm.Trước khi Covid-19 bùng phát, Alluvia Chocolatier thành công với mô hình bán tại các cửa hàng, đồng thời giới thiệu sản phẩm đến tỉnh thành phát triển du lịch, thu hút khách hàng trong và ngoài nước. Tuy nhiên khi dịch bệnh diễn biến phức tạp, kênh bán hàng truyền thống gặp nhiều khó khăn, chị Điệp và Alluvia tìm đến TMĐT. Tại đây, chị mở các kênh mới tiếp cận người dùng, đặc biệt khách hàng trong nước vốn chưa biết nhiều đến chocolate Tiền Giang.Alluvia Chocolatier lên sàn TMĐT, tiếp cận nhiều khách hàng chưa biết chocolate từ cacao Tiền Giang.Nhờ đó, dù chịu tác động của dịch bệnh, thương hiệu duy trì sản xuất và thường xuyên đứng top đầu bán chạy trên các kênh trực tuyến. Không dừng ở đó, chị Điệp đặt mục tiêu tăng 5-10 lần doanh số trên kênh TMĐT thời gian tới.