https://zingnews.vn//nang-khong-gia-may-xet-nghiem-covid-19-se-bi-xu-ly-nghiem-post1098894.html
Nâng khống giá máy xét nghiệm Covid-19 sẽ bị xử lý nghiêm
Chủ tịch Quốc hội khẳng định việc xử lý sai phạm trong việc nâng giá mua máy xét nghiệm Covid-19, chỉ có tình tiết tăng nặng chứ không có giảm nhẹ.Ngày 23/6, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu Quốc hội, đơn vị TP Cần Thơ tiếp xúc cử tri tại quận Cái Răng.Tại đây, các cử tri bày tỏ sự phấn khởi, tin tưởng vào Đảng, Nhà nước trong công tác phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện mục tiêu kép vừa chống dịch vừa phục hồi kinh tế.Cử tri Nguyễn Thị Kim Khai (80 tuổi) đề nghị cơ quan chức năng xử lý nghiêm những người vi phạm, nâng giá khi mua máy xét nghiệm Covid-19.Cử tri Nguyễn Thị Kim Khai đề nghị xử lý nghiêm những người nâng giá mua máy xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Minh Anh.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao ý kiến của cử tri đối với lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Bà Ngân nói: "Chúng ta có khiêm tốn cách mấy thì cũng phải nhìn nhận rằng sự lãnh đạo, điều hành của Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã nỗ lực chống dịch, tạo niềm tin của nhân dân và nhận sự khen ngợi bạn bè thế giới".Người đứng đầu Quốc hội dẫn chứng ban đầu có những người đi du lịch ở nước ngoài thấy tình hình dịch bệnh dự tính ở lại sẽ yên tâm hơn. Tuy nhiên tới khi dịch bệnh bùng phát thì mới thấy đất nước Việt Nam an toàn."Chúng ta bảo hộ công dân rất tốt. Những quốc gia có dịch nặng nề, công dân Việt Nam đang mắc kẹt lại thì chúng ta tổ chức những chuyến bay đưa về nước và thực hiện cách ly”, Chủ tịch Quốc hội nói và nhấn mạnh số người lây nhiễm trong lòng cộng đồng rất ít, chủ yếu là bên ngoài. Kết quả này là của chung cả dân tộc, sự chỉ đạo đúng đắn của Đảng, Nhà nước.Chủ tịch Quốc hội chia sẻ, thông tin với các cử tri tại buổi tiếp xúc. Ảnh: Minh Anh.Trong công tác chống dịch Covid-19, các lực lượng tuyến đầu, gồm: y, bác sĩ, hộ lý, điều dưỡng, quân đội, công an rất vất vả. Niềm tin của người dân đối với Đảng, Nhà nước, sự đồng thuận của xã hội được nâng lên cao. Theo bà, trong lúc khó khăn mới thấy người dân Việt Nam đoàn kết thế nào.Đối với ý kiến của cử tri Nguyễn Thị Kim Khai về việc nâng giá máy xét nghiệm, Chủ tịch Quốc hội cho biết cơ quan công an đã bắt giữ những người liên quan."Có 2 tỷ mà nâng lên 6-7 tỷ. Tội này không có tình tiết giảm nhẹ mà chỉ có tăng nặng. Đây là sức khoẻ, mạng sống của người dân mà lợi dụng tình hình đó làm những việc trái pháp luật thì sẽ bị xử lý nghiêm”, bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh.