https://zingnews.vn//nang-cap-do-gian-cach-xa-hoi-voi-tp-dong-xoai-post1239519.html
Nâng cấp độ giãn cách xã hội với TP Đồng Xoài
Sau khi xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19, UBND tỉnh Bình Phước quyết định nâng cấp độ giãn cách xã hội tại TP Đồng Xoài và huyện Đồng Phú.Ngày 16/7, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trần Tuệ Hiền quyết định thực hiện giãn cách xã hội TP Đồng Xoài và huyện Đồng Phú theo Chỉ thị 16 từ 12h ngày 17/7.Động thái trên được đưa ra sau khi tại TP Đồng Xoài và huyện Đồng Phú xuất hiện nhiều ca dương tính với nCoV trong cộng đồng.Cơ quan chức năng phong tỏa tạm thời một điểm ở chợ Đồng Xoài, TP Đồng Xoài. Ảnh: L. Ngân.Hôm 11/7, UBND tỉnh Bình Phước đã áp dụng giãn cách xã hội TP Đồng Xoài, thị xã Phước Long, thị xã Bình Long và các huyện Bù Gia Mập, Lộc Ninh, Hớn Quản theo Chỉ thị 15. Còn huyện Chơn Thành giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Đến sáng 14/7, thêm huyện Đồng Phú cũng được áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Hiện, tỉnh Bình Phước còn các huyện Bù Đăng, Bù Đốp và Phú Riềng chưa ghi nhận ca dương tính với nCoV.Trong đợt dịch thứ 4, từ 30/6 đến sang 16/7, tỉnh Bình Phước ghi nhận 67 ca dương tính với nCoV ở huyện Chơn Thành (23), Lộc Ninh (8), Đồng Phú (9), Bù Gia Mập (3), Hớn Quản (1), TP Đồng Xoài (10), thị xã Phước Long (9) và thị xã Bình Long (4).Chiều 15/7, Công an TP Đồng Xoài khởi tố vụ án hình sự Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra trên địa bàn.Theo công an, việc khởi tố vụ án để điều tra sau khi ngành y tế tỉnh Bình Phước xác định chùm ca bệnh nhiễm nCoV liên quan đến 2 nữ tiểu thương buôn bán ở khu vực chợ Đồng Xoài, thường đi lấy hàng ở chợ đầu mối Bình Điền và Thủ Đức (TP.HCM) làm lây lan dịch bệnh cho nhiều người.