https://zingnews.vn//nem-ma-tuy-vao-xe-cong-an-de-phi-tang-post1246065.html
Ném ma túy vào xe công an để phi tang
Khi bị cảnh sát dừng xe, Đoàn ném ma túy vào ôtô của công an để phi tang nhưng bị lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ.Chiều 1/8, Công an TP Bà Rịa (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã lập hồ sơ xử lý Đinh Viết Đoàn (26 tuổi) về hành vi Tàng trữ trái phép chất ma túy.Sáng cùng ngày, lực lượng chức năng TP Bà Rịa đi tuần tra, kiểm soát công tác phòng chống dịch Covid-19 tại phường Kim Dung thì phát hiện Đoàn lái xe máy với biểu hiện khả nghi nên yêu cầu anh này dừng phương tiện để kiểm tra hành chính.Đoàn và số ma túy bị phát hiện. Ảnh: Công an cung cấp.Người này không xuất trình được giấy tờ tùy thân và cũng không có giấy thông hành theo quy định trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16 nên bị cảnh sát giữ lại để lập biên bản vi phạm hành chính.Trong lúc lực lượng chức năng lập biên bản, Đoàn lấy 2 gói má túy đá giấu trong người ném vào ôtô chuyên dụng của công an nhằm phi tang. Cảnh sát sau đó phát hiện hành động của anh ta nên đã khống chế, bắt giữ.Đoàn khai số ma túy này mới được anh ta mua về để sử dụng. Khi gặp cảnh sát, lo sợ bị phát hiện, Đoàn đã cố gắng ném ma túy đi để phi tang.Chiều cùng ngày, tổ công tác tuần tra kiểm soát và xử lý vi phạm phòng chống dịch Covid-19 của Công an TP Bà Rịa cũng phát hiện và bắt giữ một nghi phạm giấu ma túy đá trong người.Cụ thể, tại khu vực gần ngã tư Nguyễn Tất Thành - Nguyễn Thần Hiến (phường Phước Nguyên) tổ công tác đã dừng xe của Trương Thái Hưng (24 tuổi, ngụ xã Hoà Long, TP Bà Rịa) để kiểm tra. Lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện một túi nylon có chứa tinh thể màu trắng trong người Hưng.Thanh niên này khai nhận đó là ma túy, có trọng lượng gần 20 gr. Lượng ma túy trên được Hưng mua từ một người tên T. ở thị xã Phú Mỹ để sử dụng.