https://zingnews.vn//net-dac-sac-trong-doi-song-madrid-tay-ban-nha-xuyen-suot-the-ky-20-post1175864.html
Nét đặc sắc trong đời sống Madrid, Tây Ban Nha xuyên suốt thế kỷ 20
Người anh hùng Ché Guevara ở quận Ciudad Universitaria năm 1959. Mặc dù César Lucas đã chụp ảnh nhiều người nổi tiếng như Buster Keaton, Sean Connery, Brigitte Bardot hay John Lennon thì bức ảnh Che Guevara của ông, thu hút nhiều sự chú ý sau triển lãm vào những năm 1980, vẫn nằm trong số những tác phẩm được biết đến nhiều nhất của nhiếp ảnh gia này. Ảnh: César Lucas.