https://zingnews.vn//nen-chon-laptop-hoc-online-tai-nha-theo-tieu-chi-gi-post1064710.html
Nên chọn laptop học online tại nhà theo tiêu chí gì
Hiệu năng tốt, màn hình hiển thị sắc nét, hỗ trợ truy cập Wi-Fi tốc độ cao là những tiêu chí cần thiết khi chọn mua laptop phù hợp mục đích học tập online.Khi dịch Covid-19 có nhiều diễn biến phức tạp, học sinh, sinh viên trên cả nước tiếp tục được khuyến cáo học tập tại nhà qua các chương trình giáo án trực tuyến. Để hỗ trợ việc học tập hiệu quả hơn, một chiếc laptop chất lượng, sở hữu nhiều tính năng sẽ giúp học sinh, sinh viên khơi gợi cảm hứng và nâng cao năng suất.Học sinh, sinh viên cần chuẩn bị laptop phù hợp cho các chương trình học trực tuyến.Các bạn học sinh, sinh viên có thể tham khảo những tiêu chí dưới đây để lựa chọn laptop học online phù hợp.Hiệu năngMột chiếc laptop có tốc độ xử lý cao sẽ tiết kiệm thời gian cho người sử dụng khi các tác vụ được thực hiện nhanh chóng, mượt mà, không gặp phải tình trạng máy giật lag, đơ nóng hay mở chương trình chậm cản trở tiến độ học tập. Bộ vi xử lý được trang bị đời mới sẽ mang lại hiệu năng tối ưu cho laptop.Hiện tại, CPU Intel Core I thế hệ thứ 10 mới nhất được tích hợp trong chiếc laptop Asus VivoBook S14, giúp các hoạt động khởi chạy phần mềm, lưu file và truy xuất dữ liệu nhanh chóng, tiết kiệm thời gian cho học sinh, sinh viên. Với trang bị tiêu chuẩn 100% ổ lưu trữ SSD tốc độ cao và dung lượng 8GB RAM trên tất cả phiên bản VivoBook S14, người dùng không còn phải trăn trở nâng cấp để cải thiện tốc độ xử lý của laptop.Laptop có tốc độ xử lý cao giúp người dùng thao tác mượt mà và tiết kiệm thời gian.Bên cạnh đó, máy còn được tăng cường lớp chống sốc hiệu quả, chạy mát, không có tiếng ồn, giúp người dùng cảm thấy dễ chịu khi học tập trong một thời gian dài.Màn hình hiển thịMàn hình càng sử dụng công nghệ hiện đại càng hỗ trợ thị giác và tăng cường trải nghiệm cho người dùng. Hiện nay, công nghệ màn hình siêu mỏng NanoEdge được ưa chuộng khi tạo ra diện tích hiển thị lớn, mang đến trải nghiệm hình ảnh sống động cho mắt nhìn, thích hợp để làm việc, học tập và giải trí tại nhà trong mùa dịch.VivoBook S14 được thiết kế NanoEdge mới trên 4 cạnh, viền mỏng 6,3 mm và màn hiển thị 14 inch Full HD.Hỗ trợ Wi-FiSự khác biệt lớn nhất giữa lên lớp và học trực tuyến là việc học sinh, sinh viên phụ thuộc nhiều vào tốc độ mạng để không bỏ sót bài giảng của thầy cô. Khi chuẩn kết nối Wi-Fi 6 ra đời, tốc độ tải dữ liệu được ghi nhận có thể nhanh gấp 3 lần so với phiên bản cũ.Tiêu chuẩn Wi-Fi 6 mới nhất đã được kết nối trong VivoBook S14, đem đến tốc độ mạng nhanh chóng, giúp rút ngắn thời gian truyền các tập tin lớn, bảo đảm độ trễ thấp khi học trực tuyến cũng như trò chuyện video mượt mà.Windows bản quyềnKhông ít người dùng công nghệ ngày nay vẫn duy trì sử dụng Windows “lậu” bất chấp nhiều hệ lụy, rủi ro như lỗi màn hình, âm thanh, treo máy, hay nghiêm trọng hơn là trở thành nạn nhân của tội phạm mạng, phần mềm độc hại và các lỗ hổng bảo mật.Trong khi đó, laptop được cài Windows bản quyền có thể hoạt động ổn định, dễ thao tác. Người dùng không cần mất thời gian cài đặt máy hoặc phải làm quen với các thao tác phức tạp, giảm nguy cơ mất dữ liệu do lỗi hệ điều hành.Một chiếc laptop có hiệu năng tốt sẽ hỗ trợ đắc lực việc học tập của học sinh, sinh viên.Bên cạnh những tiêu chí cơ bản cần có, một số tính năng hỗ trợ khác như camera hồng ngoại đi kèm công nghệ sinh trắc học sẽ giúp chủ sở hữu laptop tối ưu hóa thời gian sử dụng, bảo mật dữ liệu cá nhân.Với tính năng đăng nhập bằng khuôn mặt không cần mật khẩu có trên VivoBook S14, học sinh, sinh viên có thể nhanh chóng đánh thức máy tính và bắt đầu tiết học, không sợ bị trễ bài giảng và tương tác với giáo viên dễ dàng.