https://zingnews.vn//nen-dau-tu-nhom-co-phieu-nao-cuoi-nam-post1249860.html
Nên đầu tư nhóm cổ phiếu nào cuối năm
Chuyên gia SSI nhận định các doanh nghiệp xuất khẩu, logistics, hưởng lợi từ đầu tư công, dầu khí hay hàng không là một số ngành sẽ hồi phục nhanh sau đại dịch.“Định giá P/E của thị trường hiện tại đã giảm từ 19 lần xuống quanh 17 lần. SSI Research tính toán P/E cho cả năm 2021 chỉ khoảng 15 lần và cho năm 2022 là hơn 13 lần, đây là con số khá là hấp dẫn”, ông Nguyễn Trọng Đình Tâm, chuyên gia phân tích tại SSI Research nói về mức định giá thị trường trong một chương trình tư vấn đầu tư ngày 11/8.Dự báo chứng khoán cuối năm, ông Tâm cho rằng cần quan sát thêm triển vọng tăng trưởng của thị trường, kết quả kinh doanh của các nghiệp có vốn hóa lớn, đi kèm với câu chuyện tăng vốn và triển vọng hồi phục sau dịch Covid-19.Kết quả kinh doanh quý II gần như đã phản ánh vào giá, trước cả khi đến hạn công bố báo cáo tài chính. Do vậy, câu hỏi được nhiều nhà đầu tư quan tâm là thị trường cuối năm nay sẽ có những câu chuyện dẫn dắt nào.Chú ý các ngành hồi phục nhanhÔng Nguyễn Đức Minh, Giám đốc đầu tư SSIAM tin rằng thị trường bao giờ cũng có nhiều câu chuyện từ vĩ mô đến doanh nghiệp. Một trong số đó có thể liên quan đến dòng tiền, như chính sách tiền tệ sẽ tác động đến mặt bằng lãi suất và qua đó tác động đến định giá thị trường.“Dịch bệnh ảnh hưởng nhiều đến nền kinh tế do đó Chính phủ Việt Nam cũng sẽ có những chính sách để hỗ trợ thúc đẩy kinh tế phát triển. Đánh giá ngành nghề phát triển ra sao sau đại dịch cũng tạo nên câu chuyện cho nhà đầu tư, đặc biệt là những ngành nghề trước đó bị ảnh hưởng nặng và sau đó hồi phục nhanh”, ông Minh bổ sung.Ngoài chính sách tiền tệ thì còn chính sách đầu tư công, gần đây kế hoạch đầu tư giai đoạn 2021-2025 có nhiều điểm rất tích cực, do đó ông Minh đánh giá doanh nghiệp hưởng lợi từ xu hướng này cũng đáng quan tâm.Giám đốc SSI Nguyễn Anh Đức bổ sung thời gian 3-6 tháng tới sẽ có nhiều ngành phục hồi nhanh chóng. Trong đó, bất động sản trong dài hạn sẽ hưởng lợi nhờ đầu tư công sẽ cải thiện mạnh mẽ cơ sở hạ tầng, liên kết vùng và qua đó tạo các thị trường mới cho công ty bất động sản.Việc lựa chọn chiến lược đầu tư phù hợp sẽ phụ thuộc phần lớn vào trường phái đầu tư ngắn hạn hay dài hạn của từng cá nhân. Ông Nguyễn Trọng Đình Tâm, chuyên gia phân tích tại SSI ResearchNhóm ngành xuất khẩu, logistics, sản xuất hàng tiêu dùng đều là những ngành có mức phục hồi rất đáng kể. Ngoài ra ngành hàng không có thể hồi phục rất mạnh mẽ, kỳ vọng rất lớn từ năm 2022 trở lại nhưng hiện tại còn sớm.“Với riêng doanh nghiệp xuất khẩu, sau khi dịch bệnh được kiểm soát thì nhu cầu sản xuất và tiêu dùng trên thế giới sẽ rất lớn. Ngành xuất khẩu có thể hưởng lợi mạnh mẽ từ xu hướng này, thường tập trung vào các công ty sản xuất tốt ngành hàng thiết yếu như gỗ, may mặc…”, ông Đức khuyến nghị.Tuy nhiên vị chuyên gia cũng lưu ý nên chọn các doanh nghiệp có quy mô và vị thế tốt trong ngành. Điều này giúp doanh nghiệp có khả năng đàm phán tốt hơn, không để lợi thế rơi vào các bên trung gian. Cuối cùng là cổ phiếu phải đang có mức định giá tốt.Việc phục hồi nhu cầu sản xuất và tiêu dùng cũng dẫn đến nhu cầu logistics, vận tải tăng theo. Ông Đức tin rằng nhu cầu này là rất lớn, thậm chí có thể kéo dài đến cuối năm 2021 sang đến năm 2022.Nói thêm về nhóm dầu khí, chuyên gia SSI đánh giá ngành này được kỳ vọng phục hồi khi nhu cầu sau đại dịch sẽ rát cao, qua đó hỗ trợ quá trình mở rộng ngành dầu khí Việt Nam. Ngành phân bón cũng tăng mạnh từ đầu năm tuy nhiên do liên đới các yếu tố đầu vào tăng thì giá phân bón khó có thể cao như hiện tại.Chia sẻ kinh nghiệm lựa chọn cổ phiếu cụ thể, vị chuyên gia nêu tiêu chí quan trọng khi nhìn vào một doanh nghiệp hồi phục là nên quan sát đơn hàng và doanh thu. Vị này lấy ví dụ như ngành dệt may trong nửa đầu năm đã ghi nhận số đơn hàng tăng lên rất nhanh chóng, gần như lấp kín đến cuối năm và giá cổ phiếu cũng tăng lên.Cần kết hợp phân tích cơ bản và kỹ thuậtHiện nay nhà đầu tư cá nhân chiếm số lượng đông đảo và đóng góp đến 80-85% giá trị giao dịch toàn thị trường. Dù vậy nhóm này lại ít có lợi thế về quy mô tài sản, kinh nghiệm giao dịch và phân tích như các tổ chức.Ông Nguyễn Trọng Đình Tâm chia sẻ việc lựa chọn chiến lược của từng cá nhân phụ thuộc vào trường phái đầu tư ngắn hạn hay dài hạn. Nhà đầu tư dài hạn, đa phần là tổ chức, thường áp dụng phân tích cơ bản để có cái nhìn toàn cảnh về doanh nghiệp.Trong khi đó, công cụ phân tích kỹ thuật dễ dàng áp dụng cho các chiến lược ngắn hạn để xác định xu hướng của cổ phiếu. Tuy nhiên phương pháp này sẽ có rủi ro lớn nhất là thường biến động liên tục theo thị trường chung.Theo ông Tâm, các nhà đầu tư ngắn hạn nên xác định giá mục tiêu cũng như mức cắt lỗ theo tỷ lệ phần trăm, theo ngưỡng hỗ trợ… và đồng thời với việc phân tích cơ bản. Cá nhân nên bán khi đạt giá mục tiêu hoặc cắt lỗ khi giá giảm khoảng 3-5% với nhà đầu tư mới.Chuyên gia cho rằng các nhà đầu tư ngắn hạn nên xác định giá mục tiêu cũng như mức cắt lỗ theo tỷ lệ phần trăm, theo ngưỡng hỗ trợ… và đồng thời với việc phân tích cơ bản. Ảnh: Thạch Thảo.Một số yếu tố khác mà vị chuyên gia tin rằng nên quan sát là dòng tiền lớn đang chạy vào đâu, nhà đầu tư cũng cần xem xét năng lực của ban lãnh đạo như có hoạt động vì lợi ích chung của cổ đông hay không, có khả năng thực hiện được các kế hoạch đề ra hay không?Cũng cần lưu ý rằng chiến lược đầu tư của các tổ chức lớn thường là dài hạn, khác với chiến lược cá nhân. Nhóm này bán ra những cổ phiếu đã đạt mục tiêu sinh lời ban đầu, hoặc chỉ thực hiện cơ cấu lại danh mục khi cổ phiếu giảm vượt quá ngưỡng 15-20%.Chuyên gia SSI Research còn lưu ý các điểm chốt lời và dừng lỗ chỉ mang tính tham khảo. Các con số sẽ phụ thuộc vào mức độ chấp nhận rủi ro biến động thị trường trong ngắn hạn và là những yếu tố cần chủ động xác định theo khẩu vị rủi ro của mỗi cá nhân.