https://zingnews.vn//nen-mua-vang-truoc-dem-bau-cu-tong-thong-my-post1147049.html
Nên mua vàng trước đêm bầu cử tổng thống Mỹ
Trao đổi với Zing, các chuyên gia quốc tế dự báo giá vàng sẽ tăng bất kể ai đắc cử tổng thống Mỹ và có thể đạt mức 2.500 USD/ounce vào năm sau.Trái ngược với dự đoán của nhiều chuyên gia, trong thời điểm cuộc đua vào Nhà Trắng đến giai đoạn nước rút, giá vàng thế giới vẫn loay hoay chưa thể bứt phá. Ở phiên giao dịch ngày 27/8 trên sàn New York (theo giờ Mỹ), giá kim loại quý có thời điểm vượt ngưỡng 1.910 USD /ounce nhưng lại sớm tụt dốc.Đến phiên giao dịch sáng ngày 28/10, giá vàng thế giới rơi xuống dưới ngưỡng 1.900 USD /ounce. Trao đổi với Zing, ông Edward Moya, chuyên gia phân tích cao cấp tại công ty giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), nhận định việc chính phủ và quốc hội Mỹ không thể đạt thỏa thuận về gói kích thích kinh tế mới là lực cản đối với giá vàng.Tuy nhiên, theo chuyên gia Moya, giá vàng sẽ tăng sau khi kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ trở nên rõ ràng và đà tăng vẫn kéo dài. Vì vậy, các nhà đầu tư nên tìm thời điểm thích hợp để mua vào.Thị trường vàng và chứng khoán có thể biến động sau khi có kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Ảnh: Reuters.Nên mua vào"Giá vàng vẫn giậm chân tại chỗ do sự bế tắc về gói kích thích kinh tế mới tại Mỹ và việc các nhà đầu tư chờ đợi kết quả thử nghiệm của vaccine Covid-19 giai đoạn ba. Những biện pháp kích thích kinh tế mới sẽ bị trì hoãn tới năm sau", chuyên gia Moya nói với Zing.Hôm 27/10, Tổng thống Trump tuyên bố tại Nhà Trắng: "Sau ngày bầu cử, nước Mỹ sẽ nhận được gói kích thích kinh tế tốt nhất mà các bạn từng thấy". Ông Trump và Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi đổ lỗi cho nhau về tình trạng bế tắc của gói kích thích kinh tế bổ sung."Nhà Trắng sẽ tiếp tục đàm phán vì người dân Mỹ vẫn cần cứu trợ, nhưng bà Pelosi chỉ quan tâm đến việc hỗ trợ các thành phố và bang hoạt động kém hiệu quả do đảng Dân chủ quản lý", ông Trump chỉ trích.Một làn sóng xanh (chiến thắng trọn vẹn của đảng Dân chủ ở Nhà Trắng và quốc hội Mỹ) có thể mang đến các chương trình chi tiêu và cơ sở hạ tầng trị giá 5.000- 7.000 tỷ USD . Theo chuyên gia Moya, chiến thắng của cựu Phó tổng thống Joe Biden và việc đảng Dân chủ giành quyền kiểm soát Thượng viện sẽ tạo áp lực lên đồng USD và đẩy giá vàng lên cao.Các chuyên gia cho rằng giá vàng sẽ tăng cao hơn nếu xảy ra làn sóng xanh. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, nếu ông Biden vào Nhà Trắng và đảng Cộng hòa vẫn giữ quyền kiểm soát Thượng viện, triển vọng về gói kích thích sẽ nhỏ hơn đáng kể. Kịch bản Tổng thống Mỹ Donald Trump giành chiến thắng mang tới ít cơ hội kích thích nhất."Giá vàng có thể tăng cao hơn nhiều. Tuy nhiên, thị trường vẫn chưa ổn định cho đến khi nhìn thấy triển vọng về gói kích thích toàn cầu và kết quả vaccine Covid-19 giai đoạn 3 rõ ràng hơn", vị chuyên gia của Oanda nói với Zing. Ông cho rằng các nhà đầu tư vẫn có thể xem xét mua vào ở mức 1.850 USD /ounce.Trong khi đó, chuyên gia Sean Lusk, đồng Giám đốc Walsh Trading, nhận định thị trường vàng vẫn hưởng lợi bất cứ ai giành chiến thắng trong cuộc đua vào Nhà Trắng.Tăng giá bất kể ai đắc cửỨng cử viên đảng Dân chủ Joe Biden hiện dẫn trước Tổng thống Trump trong các cuộc thăm dò với tỷ lệ ủng hộ 51%. Trong khi đó, tỷ lệ ủng hộ dành cho tổng thống Mỹ đương nhiệm là 42%, theo Ipsos.Trong trường hợp ông Biden đắc cử, các nhà đầu tư sẽ muốn rút tiền khỏi chứng khoán để đổ vào vàng, bạc, tiền điện tử và cổ phiếu của các công ty khai thác, theo ông Lusk. Nguyên nhân là ứng viên đảng Dân chủ có thể đưa ra đề xuất tăng thuế đối với lợi nhuận đầu tư."Nếu làn sóng xanh diễn ra, thị trường có thể chứng kiến sự thay đổi từ gói kích thích kinh tế mới và đề xuất tăng thuế. Điều này khiến giới đầu tư ồ ạt bán tháo chứng khoán để gửi tiền vào nơi khác", vị giám đốc bình luận. "Đó là thể là vàng, tiền điện tử, các quỹ ETF và cổ phiếu của những công ty khai thác. Tuy nhiên, các khoản đầu tư sẽ lãi đậm trong dài hạn là vàng, bạc, bạch kim và palladium".Ngay cả khi những cuộc thăm dò sai và ông Trump giành chiến thắng, có một sự thật là các nền kinh tế trên khắp thế giới đã in quá nhiều tiền. Và thế giới sẽ không sớm trở lại bình thường, theo ông Lush.Đề xuất tăng thuế của ông Biden, cộng với gói kích thích kinh tế lớn, có thể khiến tiền từ chứng khoán chảy vào vàng và bạc. Ảnh: Reuters."Việc giá vàng tăng 10% kể từ đầu năm lên 1.675 USD /ounce đã xảy ra. Mốc 1.827 USD /ounce, 1.903 USD /ounce và 1.980 USD /ounce đều đã bị chinh phục", ông Lush lập luận. "Như vậy, tôi tin rằng chúng ta hoàn toàn có thể chứng kiến giá vàng tăng thêm 10-15% vào cuối năm", ông dự đoán.Theo giám đốc Walsh Trading, năm nay là một năm hoàn hảo đối với giá vàng. Về ngắn hạn, ông Lush dự đoán giá vàng sẽ dễ dàng đạt 2.500 USD /ounce vào đầu năm 2021. Trong dài hạn, thiệt hại của cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19 có thể mất nhiều năm để phục hồi.