https://zingnews.vn//nen-cho-ket-qua-thi-tot-nghiep-thpt-hay-xet-tuyen-dh-bang-hoc-ba-post1114519.html
Nên chờ kết quả thi tốt nghiệp THPT hay xét tuyển ĐH bằng học bạ
Xét tuyển học bạ trước khi thi tốt nghiệp THPT sẽ giúp các bạn học sinh tăng cơ hội theo học ngành và trường yêu thích.Trước ảnh hưởng của Covid-19, nhiều trường đại học, cao đẳng dành chỉ tiêu xét tuyển học bạ cao hơn so với dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT. Điều này giúp học sinh tăng cơ hội theo học ngành và trường yêu thích mà không quá áp lực thi cử.Nhìn nhận đúng vai trò của xét tuyển học bạNhiều thí sinh, phụ huynh chưa hoàn toàn đặt niềm tin với xét tuyển học bạ. Họ vẫn xem điểm thi tốt nghiệp THPT đóng vai trò quan trọng hơn. Ít ai nhận ra rằng, học bạ là kết quả của cả một quá trình học tập, phấn đấu, thể hiện rõ nhất năng lực của học sinh.Bên cạnh đó, “học tài thi phận” là điều thường gặp phải với nhiều thí sinh. Kết quả của bài thi còn bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố như sức khỏe, tâm lý và môi trường, không chỉ riêng năng lực. Lúc này, xét tuyển học bạ giúp đánh giá năng lực học sinh toàn diện hơn. Các bạn thí sinh có năng lực học tập tốt nhưng không thể hiện được hết khả năng trong phòng thi cần nắm bắt cơ hội từ xét tuyển đại học.Điểm học bạ là kết quả của cả quá trình phấn đấu học tập.Theo ThS Phạm Doãn Nguyên - Giám đốc Trung tâm Tư vấn tuyển sinh, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF): “Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT không phải là con đường duy nhất vào đại học. Thí sinh nên đăng ký thêm xét tuyển học bạ để giảm bớt áp lực thi cử, nắm bắt thêm cơ hội trúng tuyển vào ngành học, trường học phù hợp”.Theo ông Nguyên, thí sinh trúng tuyển bằng bất cứ phương thức nào thì vẫn học cùng chương trình, giá trị bằng cấp và quyền lợi như nhau. Vì vậy, xét tuyển học bạ là sự lựa chọn thông minh, phù hợp với thời điểm này.Nhập học sớm nhờ xét tuyển học bạHiện tại, nhiều thí sinh vẫn mang tâm lý trông chờ có kết quả thi tốt nghiệp THPT mới quyết định nên hay không nộp hồ sơ xét tuyển học bạ. Điều này dễ khiến các bạn đánh mất cơ hội trúng tuyển vào ngành học yêu thích.Xét tuyển học bạ trở nên phổ biến nên tỷ lệ cạnh tranh được dự đoán cao như xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Với quy tắc xét tuyển từ cao xuống thấp, điểm trúng tuyển đợt sau có thể cao hơn đợt trước. Điều này khiến cơ hội đậu đại học thấp hơn nếu chờ xét tuyển học bạ sau khi biết kết quả thi tốt nghiệp.Tăng cơ hội trúng tuyển nết xét học bạ trước khi biết điểm thi tốt nghiệp THPT.Sớm nắm cơ hội từ phương thức xét tuyển học bạ và trở thành tân sinh viên của Đại học UEF, bạn Trần Phạm Quốc Huy chia sẻ: “Tôi bất ngờ và vui mừng khi mình là tân sinh viên đầu tiên hoàn thành thủ tục nhập học tại UEF. Lý do tôi chọn xét tuyển học bạ vào UEF là có người thân đang theo học và biết được chất lượng đào tạo của trường. Tôi chỉ gặp chút khó khăn khi quá trình làm hồ sơ hơi nhiều thủ tục, vì trước đó tôi là du học sinh Australia”.Trịnh Thị Vy Phương - một trong những sinh viên đầu vào của UEF nhận học bổng 100%.Ngoài trúng tuyển đại học, xét học bạ còn mang đến cho sinh viên cơ hội sở hữu các suất học bổng giá trị bằng chính năng lực học tập. Trong thời điểm khó khăn hiện nay, học bổng sẽ giúp sinh viên vơi đi gánh nặng tài chính. Nhiều tân sinh viên của UEF đã nhận học bổng lên đến 100%.