https://zingnews.vn//nen-luu-y-gi-khi-bat-dau-hanh-trinh-giam-can-post1199622.html
Nên lưu ý gì khi bắt đầu hành trình giảm cân
Để giảm cân không phải nỗi ám ảnh, tập luyện và dinh dưỡng thôi chưa đủ, bạn nên chọn phương pháp phù hợp giúp khơi gợi hứng khởi, niềm vui.Cuộc sống hiện đại với guồng quay không ngừng hình thành một số thói quen không tốt, gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và sinh hoạt hàng ngày. Điều này thể hiện rõ khi dịch Covid-19 diễn ra, người có tỷ lệ tử vong cao thường kèm bệnh lý nền, trong đó có thừa cân béo phì. Hầu hết mọi người đều biết tác hại của bệnh nền này, nhưng không phải ai cũng đủ kiên trì giảm cân.Tìm hiểu thông tin, giảm cân đúng cáchNhiều người vẫn ám ảnh với chỉ số cân nặng và làm mọi cách như nhịn ăn, detox, uống thuốc giảm cân… để giảm nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, chỉ số cân nặng bao gồm cơ bắp, xương, nước, nội tạng và mỡ. Việc giảm cân không khoa học sẽ làm giảm khối lượng đáng kể các thành phần này, khiến cơ thể suy nhược và dễ phát sinh một số bệnh lý nguy hiểm.Thâm hụt calories là yếu tố chính giúp giảm mỡ thành công.Để giảm cân thành công, bạn nên kiểm soát lượng calories nạp vào - nguyên nhân gây thâm hụt, từ đó cơ thể đốt mỡ tạo năng lượng và thúc đẩy quá trình giảm cân hiệu quả. Anh Đỗ Minh Hiếu, quán quân chương trình Thử thách thay đổi hình thể California mùa thứ 24 được tổ chức bởi trung tâm California Fitness & Yoga là minh chứng rõ ràng. Sau khi loại bỏ thành công 13 kg mỡ, anh thừa nhận kiến thức nền vững vàng về giảm cân của chương trình giúp đạt mục tiêu nhanh chóng.Cách giảm cân vui vẻ, thoải máiCăng thẳng, áp lực khiến cơ thể giải phóng hormone cortisol, ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất và gây ra tình trạng tích tụ chất béo dư thừa. Trong khi đó, hoạt động tập luyện thể dục thể thao giúp cơ thể sản sinh hormone endorphin tạo sự hưng phấn, hạnh phúc và giải tỏa căng thẳng hiệu quả.Các hoạt động ngoài trời giúp bạn thêm yêu vận động và kết nối với mọi người.Chương trình Thử thách thay đổi hình thể California2021 thu hút sự quan tâm lớn bởi cung cấp phương pháp giảm cân khoa học. Trong 8 tuần, hội viên tham dự có cơ hội trải nghiệm tập với huấn luyện viên cá nhân (PT) và tham gia các hoạt động ngoại khóa thú vị như lớp xây dựng thực đơn lành mạnh, leo núi, chạy bộ… nhằm gắn kết hội viên yêu thích thể thao, đam mê tập luyện và tạo động lực phấn đấu để cải thiện ngoại hình.Với sự phổ cập của Internet, loạt hình thức ăn kiêng được biết đến rộng rãi như keto, eat clean, fasting… Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách chọn phương pháp phù hợp, hiểu rõ ưu - nhược điểm. Lúc này, việc được tư vấn và cho lời khuyên từ chuyên gia rất quan trọng.Dinh dưỡng góp phần quan trọng trong quá trình giảm cânĐể tăng tính hiệu quả, hội viên tham gia chương trình được xét nghiệm máu kết hợp phân tích chỉ số sức khỏe, giúp phát hiện các bệnh lý sớm và điều chỉnh chế độ dinh dưỡng phù hợp. Với sự hợp tác cùng đơn vị y tế uy tín có tiếng tại châu Á - Phòng khám Raffles Medical, chuyên gia dinh dưỡng có chứng chỉ quốc tế luôn theo dõi tình hình và tư vấn trực tiếp qua điện thoại hàng tuần, đảm bảo từng hội viên tuân thủ đúng chế độ cũng như giải đáp thắc mắc.Những hội viên sau khi tham gia chương trình Thử thách thay đổi hình thể California đều phản hồi tích cực về thể chất lẫn tinh thần. Giảm cân vui và hiệu quả sẽ giúp bạn loại bỏ ám ảnh thường thấy, đồng thời cảm nhận việc tập luyện thể dục thể thao như thói quen tốt cần duy trì.