https://zingnews.vn//nen-uong-bao-nhieu-nuoc-neu-ban-mac-covid-19-post1271427.html
Nên uống bao nhiêu nước nếu bạn mắc Covid-19
Một số người tin rằng uống nước liên tục là cách hữu hiệu để "rửa trôi" SARS-CoV-2 xuống dạ dày, acid trong cơ quan này sẽ tiêu diệt virus.Nếu không may mắc Covid-19, tôi uống nhiều nước sẽ giúp khỏi bệnh nhanh hơn không? Tôi nên uống bao nhiêu nước là đủ?Bích Hòa, 27 tuổi, TP.HCMBác sĩ Trần Thị Ngọc Châu, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM - Cơ sở 3Theo Viện Dinh dưỡng Quốc gia, nhu cầu nước của cơ thể người là 30-40ml/kg. Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) khuyến nghị trung bình một người trưởng thành nên uống 8 ly nước (với thể tích 250ml/ly), tức khoảng 2 lít/ngày. Tuy nhiên, nhu cầu nước còn phụ thuộc nhiều yếu tố như tuổi, nhiệt độ môi trường sống, cường độ vận động hàng ngày, tình trạng bệnh lý.Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-9, nhiều thông tin cho rằng uống nước giúp phòng ngừa Covid-19. Một số người tin rằng uống nước mỗi 15-20 phút là cách hữu hiệu để "rửa trôi" SARS-CoV-2 xuống dạ dày, acid trong cơ quan này sẽ tiêu diệt virus.Thực tế, virus xâm nhập cơ thể qua đường thở, khi bạn hít phải các giọt bắn chứa virus từ người bệnh. Cách uống nước như trên hoàn toàn không ngăn ngừa được virus xâm nhập.Nhiều người khác lại nghĩ rằng lỡ bị bệnh thì phải uống thật nhiều nước sẽ nhanh chóng khỏi bệnh. Thật ra, bạn chỉ nên uống đủ nước cho nhu cầu cơ thể, để tránh tình trạng thừa nước.Phần lớn bệnh nhân Covid-19 không có biểu hiện triệu chứng. Một số bệnh nhân có thể xuất hiện sốt, ho, giảm hoặc mất khứu giác, đau họng, khó thở… Sốt khá phổ biến trong nhóm các bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng. Khi sốt, bạn sẽ được khuyên uống nước nhiều hơn để bù lại lượng nước cơ thể bị mất do sốt. Ngoài sốt, các triệu chứng có thể gây mất nước ở người bệnh Covid-19 còn có tiêu chảy, vã mồ hôi, nôn ói, thở nhanh…Các dấu hiệu của cơ thể cho biết bạn cần bổ sung nước:- Cảm giác khát nước. Đặc biệt cảm giác khát nước khi thức dậy vào sáng sớm là dấu hiệu báo động cơ thể bạn đang rất cần bổ sung nước.- Khô miệng, môi khô.- Da khô.- Lượng nước tiểu ít hoặc giảm số lần đi tiểu so với bình thường.- Màu sắc nước tiểu: Màu nước tiểu rất nhạy với tình trạng dịch trong cơ thể. Nước tiểu có màu vàng sậm, mùi nồng cho thấy cơ thể đang thiếu nước. Nếu nước tiểu của bạn không màu trong 2-3 lần đi tiểu liên tiếp, đây là gợi ý cơ thể đang thừa nước.