https://zingnews.vn//nen-mua-vang-hay-dau-tu-bitcoin-post1158619.html
Nên mua vàng hay đầu tư Bitcoin
Khi giới đầu tư thoát khỏi vàng để mua Bitcoin khiến giá đồng tiền này lên cao kỷ lục, đã nổi lên tranh luận giữa các chuyên gia Phố Wall nên đầu tư vào loại tài sản nào mới tốt.Khi các nhà đầu tư bán tháo hàng tỷ USD khỏi "kênh trú ẩn" vàng để đua nhau mua vào Bitcoin, giá loại tiền điện tử này tăng sát 20.000 USD /đồng, đạt mức cao nhất trong lịch sử.Theo Bloomberg, sự đối nghịch của xu hướng thị trường vàng và Bitcoin hiện tại không rõ có phải là điểm khởi đầu của một đòn bẩy có tác động sâu sắc đến tiền điện tử và thị trường kim loại quý thế giới về lâu dài hay không. Tuy nhiên, cuộc tranh luận xung quanh vấn đề liệu đồng tiền kỹ thuật số lớn nhất thế giới có thể sánh ngang với vàng như một kênh trú ẩn phòng ngừa lạm phát và trở thành một lựa chọn trong danh mục đầu tư trong tương lai, trở nên nóng sốt giữa các chuyên gia tài chính tại Phố Wall nhiều ngày gần đây.Chú ý hơn vào tiền điện tửChỉ mới tuần trước, Bitcoin sụt giảm 8,7%, mức giảm cao nhất kể từ tháng 3, sau khi tăng hơn 150% trong năm nay. Sự trồi sụt bất thường của đồng Bitcoin nhấn mạnh sự biến động mạnh mẽ khiến nhiều nhà đầu tư truyền thống lo lắng. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận định nếu giới đầu tư chuyển một phần nhỏ số vàng họ đang nắm giữ đổ vào ngành công nghiệp Bitcoin trị giá 350 tỷ USD , đây hứa hẹn sẽ là một yếu tố làm thay đổi cuộc chơi tài chính tại Phố Wall.Các nhà đầu tư cá nhân, tổ chức và tỷ phú ồ ạt mua Bitcoin như một "kênh trú ẩn" trong thời điểm đồng USD suy yếu vì dịch Covid-19. Ông Jean-Marc Bonnefous, cựu giám đốc quỹ đầu tư hàng hóa đã đầu tư vào tiền điện tử, cho biết: "Vàng thực sự là loại tài sản an toàn của thế giới trong quá khứ. Còn hiện tại, khái niệm này được thay thế bởi những loại tài sản tự động như Bitcoin".Bitcoin lập kỷ lục về giá cao nhất mọi thời đại. Ảnh: Bloomberg.Thế giới tiền kỹ thuật số là một nền tảng giao dịch hiện đại linh hoạt dành các nhà đầu tư chuyên nghiệp và mạo hiểm, trong khi giới đầu tư truyền thống cho đến nay vẫn đứng ngoài cuộc. Điều này dần thay đổi khi các công ty quản lý tài sản truyền thống như Guggenheim Partners, Paul Tudor Jones và Stan Druckenmiller lần lượt tham gia vào thị trường Bitcoin.Theo các chuyên gia phân tích tại JPMorgan, nhiều quỹ đầu tư gia đình đang thoát vàng để lấy tiền đầu tư vào thị trường tiền kỹ thuật số. Các quỹ đầu tư vàng đã giảm 93 tấn, tương đương trị giá khoảng 5 tỷ USD kể từ ngày 6/11 cho đến nay. Trong khi đó, Grayscale Bitcoin Trust, một quỹ đầu tư vào Bitcoin, đã tăng gấp đôi tính theo giá trị USD kể từ đầu tháng 8.Theo ông James Butterfill, chiến lược gia đầu tư tại CoinShares, vốn hóa của thị trường Bitcoin hiện nay chỉ bằng 3,1% so với quy mô của thị trường vàng toàn cầu. Nếu vốn hóa thị trường Bitcoin tăng lên 5%, giá cả loại tiền điện tử này có thể đạt 31.300 USD /đồng so với mức khoảng 19.000 USD /đồng như hiện tại.“Bitcoin đang khẳng định vị thế là một kho lưu trữ tài sản đáng tin cậy. Điều này đặc biệt hấp dẫn trong thời điểm chính sách tiền tệ nới lỏng chưa từng có như hiện nay. Vì những lý do này, dễ hiểu vì sao các nhà đầu tư đang so sánh Bitcoin với vàng", vị chuyên gia phân tích.Trả lời CNBC, ông Rick Rieder, giám đốc đầu tư của quỹ BlackRock cho biết Bitcoin được hậu thuẫn mạnh mẽ bởi nhu cầu của thế hệ trẻ và sự tiện lợi trong trao đổi của nó. "Giao dịch Bitcoin có nhiều chức năng hơn dịch chuyển một thỏi vàng", ông nói.Có nhiều lý do giải thích hiệu suất kém của thị trường vàng gần đây, ví dụ như triển vọng của loại vaccine Covid-19 mới làm giảm nhu cầu ở các kênh trú ẩn tài sản. Với kỳ vọng lạm phát từ thị trường tương đối ổn định, một số nhà đầu tư khẳng định vàng đang di chuyển hợp lý theo biến động thị trường, trong khi Bitcoin đang trong cơn sốt đầu cơ.Vẫn là kênh đầu tư mạo hiểmÔng Patrick Armstrong, Giám đốc đầu tư của Plurimi Wealth LLP, nhà đầu tư đã phân bổ 6,5% tài sản của mình vào vàng, cho rằng ngay cả khi Bitcoin có khả năng tăng giá mạnh mẽ, rủi ro trong thị trường này vẫn quá lớn. Theo ông, vàng đã có một lịch sử giao dịch lâu đời và được giới tài chính đánh giá là một kho lưu trữ, kênh trú ẩn an toàn mà Bitcoin khó thể sánh ngang.Các chuyên gia Phố Wall có ý kiến trái chiều về việc nên đầu tư vào vàng hay Bitcoin trong thờ điểm hiện tại. Ảnh: Getty Images.Mặt khác, nhiều chuyên gia tài chính nhận định Bitcoin không có vị thế vững chắc trong thị trường tài chính như vàng. Ông Armstrong nêu ví dụ một loại tiền kỹ thuật số khác, nếu được Ngân hàng Trung ương hậu thuẫn, có thể thay thế vị trí của Bitcoin. “Nếu đồng tiền xuống giá, Bitcoin sẽ hoạt động tốt hơn. Tuy nhiên, có khả năng Bitcoin sẽ không còn giá trị trong những năm tới, trong khi thị trường vàng sẽ không rơi vào lo ngại tương tự", ông nói.Hơn hết, Bitcoin vẫn là loại tài sản biến động mạnh bất chấp những tiến bộ trong cấu trúc thị trường và sự công nhận rộng rãi hơn hồi năm 2017. Lĩnh vực tiền điện tử vẫn chưa được quản lý chặt chẽ như các thị trường tài chính chính thống. Hệ thống dữ liệu giao dịch chưa hoàn chỉnh và nguy cơ thao túng thị trường còn lớn."Nói gì thì nói, đây vẫn là loại tài sản mạo hiểm và thị trường mạo hiểm", nhà phân tích tiền điện tử Colin Platt nhấn mạnh. Hơn nữa, Bitcoin vẫn hiếm khi được sử dụng như một loại tiền thật sự.Tuy nhiên, một điều chắc chắn là Phố Wall đã và đang xem xét Bitcoin theo cách nghiêm túc hơn so với cái nhìn vào năm 2017. “Tôi đã thay đổi quyết định”, chiến lược gia Inigo Fraser-Jenkins của Sanford C. Bernstein viết trong một báo cáo ngày 30/11. Ông nhận định Bitcoin sẽ không thể thay thế vàng, nhưng vẫn có chỗ cho cả hai, đặc biệt trong bối cảnh tương lai lạm phát và mức nợ tăng cao."Chúng sẽ bổ sung cho nhau”, ông Bernstein nói. “Cho dù tỷ lệ phân bổ đầu tư vào vàng và Bitcoin của bạn ra sao hồi trước đại dịch, tôi nghĩ hiện tại nên mạnh dạn đầu tư vào chúng nhiều hơn", ông cho biết.