https://zingnews.vn//nen-chon-kenh-dau-tu-nao-trong-mua-dich-post1075246.html
Nên chọn kênh đầu tư nào trong mùa dịch
Dịch Covid-19 đang tô màu xám lên bức tranh kinh tế toàn cầu. Trước bối cảnh này, nếu có ý định đầu tư, bạn nên xem xét kỹ lưỡng và dự phòng rủi ro.Gửi tiết kiệm lấy lãi là hình thức đầu tư “ăn chắc mặc bền”. Trong giai đoạn ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều ngân hàng lớn đã điều chỉnh giảm lãi suất tiền gửi. Vì vậy theo nhiều nhà đầu tư, đây là kênh an toàn nhưng không quá hấp dẫn.Nhiều ngân hàng đã điều chỉnh giảm lãi suất tiền gửi.Trong khi đó, nhóm kênh đầu tư vàng, chứng khoán, mua bán ngoại tệ có thể đem lại lợi nhuận đột biến nhưng chứa nhiều rủi ro. Vì các kênh này đều bị dẫn dắt và dao động bởi các yếu tố tâm lý trong tình hình dịch bệnh.Theo các chuyên gia tài chính, chịu tác động của dịch bệnh nhưng bất động sản vẫn là một trong những lựa chọn hàng đầu của nhà đầu tư giàu kinh nghiệm. Theo thống kê của các đơn vị nghiên cứu trong 16 năm qua, giá bất động sản tại quận Hoàn Kiếm - Hà Nội đã tăng 27 lần, tại quận 1 - TP.HCM tăng 22 lần. Trong khi đó, giá vàng chỉ tăng hơn 5 lần.Bên cạnh đó, các khu vực kinh tế mới nổi như Phú Quốc đang trở thành tâm điểm của thị trường nhờ hạ tầng ngày càng hoàn thiện và sự xuất hiện của nhiều dự án bất động sản nghỉ dưỡng tiềm năng. Đơn cử là tổ hợp vui chơi, giải trí, mua sắm rộng 85 ha Grand World Phú Quốc.Đầu tư vào condotel tại đây, nhà đầu tư chỉ cần bỏ số vốn 550 triệu đồng trong 3 năm để sở hữu căn condotel giá trị 2,5 tỷ đồng . Con số này cho thấy rủi ro đầu tư khá thấp.Quần thể 85 ha Grand World Phú Quốc hứa hẹn hút khách du lịch.Chủ đầu tư NewVision còn cam kết tiền thuê 5%/năm trong 2 năm đầu tiên kể từ ngày nhận bàn giao shop thương mại Vincom.Trong bối cảnh dịch Covid 19 vẫn diễn ra căng thẳng, một số chủ đầu tư đã phải tạm ngưng chi trả cam kết lợi nhuận hoặc chuyển sang hình thức quy đổi thành sản phẩm. Tuy nhiên, Vingroup vẫn đảm bảo cam kết lợi nhuận 10%/năm, chi trả cho các nhà đầu tư đúng hẹn và đầy đủ.Grand World Phú Quốc vẫn nhận được sự quan tâm của giới đầu tư giữa dịch bệnh.Cùng với định hướng phát triển kinh tế đêm, Grand World Phú Quốc khiến nhà đầu cảm thấy an tâm hơn vào cam kết lợi nhuận tối thiểu 10% trong 3 năm.Ngoài ra, dự án còn sở hữu nhiều lợi thế như kế cận casino, sân golf 18 lỗ, khu vui chơi giải trí VinWonders, vườn thú mở bán hoang dã Vinpearl Safari… Những nơi này được kỳ vọng tạo điều kiện để giữ chân du khách nghỉ dưỡng lâu ngày hơn, chi mạnh hơn cho các nhu cầu ăn uống, giải trí và mua sắm. Nhờ đó, condotel và shop thương mại tại đây giàu tiềm năng sản sinh doanh thu và lợi nhuận.Vinpearl Grand World Condotel sở hữu nhiều lợi thế hút du khách.Chính sách bán hàng hấp dẫn cũng là một trong những thế mạnh tạo nên sức hút cho dự án condotel này. Cụ thể, khách hàng sẽ được tặng voucher mua xe VinFast trị giá 150 triệu hoặc 200 triệu đồng khi mua condotel và voucher 200 triệu đồng khi mua shop thương mại.Theo đại diện chủ đầu tư, không chỉ mang những yếu tố quan trọng giúp “tiền đẻ ra tiền”, Grand World Phú Quốc còn là kênh đầu tư an toàn trong bối cảnh hiện nay.