https://zingnews.vn//nen-mua-hay-thue-nha-trong-thoi-dich-covid-19-post1141045.html
Nên mua hay thuê nhà trong thời dịch Covid-19
Lãi suất thấp và nhu cầu đối với không gian sống rộng rãi khiến nhiều người dừng thuê nhà tại thành phố để chuyển sang mua nhà ở vùng ngoại ô.Đối với một số người, việc chi tiêu ít hơn trong thời kỳ đại dịch giúp họ có đủ tiền để trả trước tiền nhà. Nhiều người tự hỏi đây có phải thời điểm thích hợp để mua nhà hay không.Theo Bloomberg, đã có một đợt bùng nổ mua nhà trên khắp nước Mỹ, nhất là ở vùng ngoại ô. Vào tháng 6, hợp đồng mua nhà tại Greenwich (Connecticut, Mỹ) tăng 300%. Các hợp đồng ở quận Westchester cũng tăng 57%.Cô Alexis Strober đã sống ở thành phố New York suốt 14 năm qua. Cô thích đi đến Hudson Valley, cách thành phố hai tiếng lái xe, cùng chồng và hai cậu con trai. Họ cũng tính đến chuyện mua một ngôi nhà nghỉ dưỡng trong khu vực này.Nhiều người quyết định mua nhà thay vì thuê nhà trong thời kỳ đại dịch. Ảnh: Reuters.Chuyển từ thành phố đến ngoại ôSau khi đại dịch bùng phát, gia đình cô Strober quyết định thay đổi cuộc sống, dừng thuê nhà ở thành phố và chuyển đến vùng ngoại ô. Tháng 4, họ chính thức mua một căn nhà tại nơi từng dự định là ngôi nhà thứ hai với khoản tiền trả trước 303.500 USD ."Động lực lớn nhất để tôi rời khỏi căn hộ cũ và ở đây toàn thời gian là chăm sóc con cái và chọn trường học", cô Strober chia sẻ. "Con trai nhỏ của tôi mới hai tuổi rưỡi. Vì vậy chúng tôi không thể làm việc khi thằng bé ở nhà. Tôi đã tìm thấy một trường mẫu giáo tuyệt vời cho con tại đây", cô nói thêm.Ngôi nhà mới ở vùng nông thôn High Falls có lò sưởi, sân sau và không gian rộng lớn. Tại căn hộ thuê ở Manhattan, họ không có những thứ này. Gia đình phải di chuyển nhiều hơn và vừa mua một chiếc xe hơi.Cô Alexis Strober và chồng ở ngôi nhà mới. Ảnh: Alexis Strober.Số tiền tiết kiệm là rất lớn. Khoản thanh toán thế chấp mới của hai vợ chồng Strober chỉ hơn 1.000 USD /tháng, so với khoản tiền thuê căn hộ Battery Park City lên tới 5.500 USD /tháng.Nhược điểm duy nhất là họ có ít lựa chọn về đồ ăn hơn. "Đó là một cú sốc văn hóa nhỏ. Có ba nhà hàng trong thị trấn và họ thường xuyên đóng cửa. Chúng tôi phải nấu ăn rất nhiều", cô Strober kể.Sau khi con gái nhỏ nhất đi học đại học vào mùa thu năm nay, anh Gerard O’Beirne nghĩ rằng anh và người vợ Anne sẽ bán căn nhà ở quận Westchester sau hơn hai thập kỷ và mua một căn hộ tại Manhattan.Nhưng đại dịch khiến họ suy tính lại. Thay vào đó, họ quyết định thuê nhà trong thành phố. Anh O’Beirne, làm việc tại công ty kế toán EisnerAmper, cho biết nhiều khách hàng của anh đã tháo chạy khỏi thành phố New York: "Có lẽ tôi nên thuê một thời gian và xem mọi thứ diễn ra như thế nào".Gần đây, họ đã đăng bán ngôi nhà ở Pelham (New York) với giá 1,2 triệu USD . Gia đình O’Beirne đang tìm nhà cho thuê tại Upper East Side để sống gần con gái. Khoảng giá thuê mong muốn là 5.000- 6.000 USD /tháng cho một căn hộ ba phòng ngủ. Để so sánh, khoản thế chấp căn nhà cũ của họ là 4.800 USD /tháng.Theo anh O’Beirne, khi ở thành phố, anh có thể tiết kiệm được tiền đi lại, bảo dưỡng xe hơi, chăm sóc bãi cỏ và các dịch vụ cho một căn nhà lớn.Tiền rẻAnh Henry Palmer đã chuyển từ London đến New York tám năm về trước. Anh từng làm phó chủ tịch tại Citigroup rồi gia nhập một công ty khởi nghiệp phần mềm.Giờ, anh và vợ thu dọn đồ đạc ở căn hộ rộng 55 m2 tại trung tâm Brooklyn để chuyển đến ngôi nhà mới ở Smallwood, một vùng nông thôn cách thành phố New York khoảng hai giờ lái xe.Ngôi nhà mới được bao quanh bởi rừng, có diện tích khoảng 102 m2, gần gấp đôi diện tích căn hộ cũ. Anh Palmer đã trả 365.000 USD cho căn nhà mới. Khoản thanh toán thế chấp 2.500 USD /tháng thấp hơn nhiều so với giá thuê 3.600 USD /tháng tại Brooklyn.Tuy nhiên, theo anh Palmer, ngôi nhà của họ có thể trị giá chỉ bằng 75% số tiền mà anh phải trả. Gia đình họ đã ở ngôi nhà mới được khoảng một tháng. Anh Palmer thích không gian ngoài trời yên tĩnh và lần đầu sở hữu một chiếc ôtô. Dù anh vẫn chưa quen với việc phải lái xe chỉ để đi mua sữa.Cô Greg McVay đã rời khỏi căn hộ thuê của mình hồi tháng 3 và chuyển đến một studio tại Lower East Side cùng với bạn trai trong thời gian phong tỏa. Họ sống cùng một con chó và một con mèo ở căn hộ rộng 51 m2.Anh Palmer và vợ chuyển từ căn hộ rộng 55 m2 tại trung tâm Brooklyn đến ngôi nhà mới ở Smallwood. Ảnh: Henry Palmer.Sau đó, họ nhanh chóng tìm thuê căn hộ một phòng ngủ có không gian ngoài trời ở khu phố Williamsburg của Brooklyn. Khi phân tích các con số, cả hai kinh ngạc nhận ra họ hoàn toàn có đủ khả năng để mua nhà. "Bây giờ, tiền rất rẻ", cô McVay, 34 tuổi, quản lý của một công ty khoa học đời sống, nhận xét.Vào tháng 6, họ bắt đầu đi thăm các căn hộ nằm trong danh sách. Với căn đầu tiên rộng 82 m2, có sân hiên và văn phòng tại nhà, được niêm yết 1,195 triệu USD , cả hai trả giá 999.000 USD . "Tôi chỉ cố thăm dò thị trường", bạn trai của cô McVay, Scott Topel, 29 tuổi, chia sẻ.Hai tháng sau đó, họ tham quan thêm 40 nơi khác trước khi trở về căn hộ ban đầu. Người bán giảm giá xuống còn 1,175 triệu USD . Cuối cùng, họ đi đến thỏa thuận với giá 1,15 triệu USD và khoản thế chấp có lãi suất điều chỉnh 10 năm ở mức 2,85%."Đây là cơ hội cho những người không có nhiều tiền tại New York. Tôi đã ở thành phố này chín năm và chưa bao giờ tưởng tượng có thể mua được một căn nhà", cô McVay chia sẻ.