https://zingnews.vn//neu-cao-khi-phach-bach-dang-thuc-day-tang-truong-kinh-te-post1098169.html
Nêu cao khí phách Bạch Đằng, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
“Nêu cao khí phách Bạch Đằng/ Dịch lui, kinh tế lại tăng trưởng đều” là những câu thơ cử tri gửi tặng Thủ tướng tại buổi tiếp xúc cử tri sáng 21/6 của đoàn ĐBQH TP Hải Phòng.Sau khi nghe Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) TP Hải Phòng Nguyễn Thị Nghĩa báo cáo kết quả kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV, phát biểu tại cuộc tiếp xúc, các cử tri cho rằng đây là là kỳ họp đặc biệt - kỳ họp đầu tiên được Quốc hội tổ chức theo hình thức trực tuyến kết hợp với họp tập trung.Tại kỳ họp, Quốc hội đã thông qua 10 luật, 21 nghị quyết và cho ý kiến về 6 dự án luật khác; phê chuẩn ba điều ước quốc tế.Cử tri làm thơ tặng Thủ tướngCác ý kiến cử tri đánh giá cao Chính phủ về công tác chống dịch Covid-19, mà theo cử tri Lê Vũ Thành, “kết quả phòng chống dịch Việt Nam đạt được thực sự hơn mong đợi, khẳng định được niềm tin của nhân dân, được thế giới đánh giá cao, và thực sự là đất nước đáng sống”. Cử tri hoan nghênh việc Chính phủ chưa điều chỉnh mục tiêu tăng trưởng, điều này thể hiện quyết tâm cao của Chính phủ.Cử tri phản ánh gói hỗ trợ an sinh xã hội đã được triển khai kịp thời, giảm bớt khó khăn cho các hộ nghèo, hộ gia đình chính sách; tuy nhiên, đối với một số đối tượng khác như người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, mất việc làm… chậm được hỗ trợ do có một số khó khăn như việc thống kê, rà soát, lập danh sách, xác minh các tiêu chí…Cử tri mong muốn Thủ tướng quan tâm vấn đề này.hủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri.Cử tri Phạm Quang Vinh đề nghị các bộ trưởng tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm, giữ lời hứa trước Quốc hội để thực hiện các nhiệm vụ được giao.Cử tri Phạm Ngọc Điền, Tổ dân phố số 4, phường Gia Viên, cho rằng dịch bệnh còn tiếp diễn khó lường, Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo những biện pháp trong việc nhập cảnh người Việt Nam ở nước ngoài, các chuyên gia kinh tế, các nhà khoa học, các nhà đầu tư, người lao động nước ngoài để vừa phát triển kinh tế đất nước vừa phòng chống dịch bệnh hiệu quả. “Là người dân, chúng tôi sẽ quyết tâm cùng Đảng, Nhà nước, các cấp chính quyền trong thời gian tới thực hiện nghiêm túc các biện pháp chống dịch để địa bàn không có ca nhiễm bệnh”.Cử tri Nguyễn Liệu, đại tá hải quân nghỉ hưu, ở phường Cầu Tre, lại “gói gọn” ý kiến của mình qua bài thơ tặng Thủ tướng:“Trời Hải Phòng tưng bừng phượng nởThủ tướng về gặp gỡ cử tri...Quên sao được đầu năm Canh TýCorona ma quỷ lan trànTrung ương sáng suốt luận bànThủ tướng chỉ thị, quân dân đồng lòng.Cùng cả nước, Hải Phòng ra sức “Chống dịch như chống giặc” xâm lăngNêu cao khí phách Bạch ĐằngDịch lui, kinh tế lại tăng trưởng đều.Nay thành phố mở ra thời kỳ mớiLòng dân càng phấn khởi đợi trôngChắc rằng Thủ tướng vui lòngQuân dân thành phố Hải Phòng tin yêu”.Đại diện cho thanh niên quận Ngô Quyền, cử tri Nguyễn Văn Hiếu - Bí thư Quận đoàn bày tỏ vui mừng khi tại kỳ họp vừa qua, Quốc hội đã thông qua Luật Thanh niên (sửa đổi) với 91,3% số phiếu tán thành. Anh kiến nghị Quốc hội cần tăng cường giám sát để đảm bảo Luật Thanh niên (sửa đổi) được thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả cao. Sớm ban hành kịp thời các văn bản hướng dẫn, có chế tài cụ thể trong việc thi hành luật; bổ sung những chính sách về chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế đối với thanh niên tình nguyện; đồng thời chỉ đạo đẩy mạnh tuyên truyền để luật sớm đi vào cuộc sống.Làm việc trong lĩnh vực giáo dục, bà Nguyễn Đình Nhi, nguyên Trưởng phòng GD&ĐT quận Ngô Quyền, phản ánh để hoàn thành chương trình năm học 2019-2020, Bộ GD&ĐT đã ra quyết định lùi thời gian kết thúc năm học đến 15/7 và lùi thời gian thi tốt nghiệp THPT đến 9-10/8. Tuy nhiên, phụ huynh vẫn còn rất lo lắng về kết quả thi do thời gian nghỉ học dài, các hình thức học thay đổi nên mong muốn Bộ GD&ĐT ra đề thi phù hợp, sát với tình hình học thực tế của học sinh.Đại diện một doanh nghiệp đóng trên địa bàn, ông Hoàng Quốc Hưng, Phó tổng Giám đốc Công ty TNHH Thủy tinh Sanmiguel Yamamura Hải Phòng, cho rằng Hiệp định thương mại tự do (EVFTA) và Hiệp định bảo hộ đầu tư (EVIPA) giữa Việt Nam và EU đã được Quốc hội thông qua, mở ra cơ hội hợp tác rộng lớn, toàn diện và phát triển mạnh mẽ hơn của Việt Nam và EU, đáp ứng nhu cầu của người dân, doanh nghiệp hai bên.“Qua tìm hiểu, doanh nghiệp chúng tôi được biết, EVFTA là một hiệp định toàn diện, chất lượng cao, cân bằng về lợi ích cho cả Việt Nam và EU”, cử tri nói. “Tuy nhiên, theo đánh giá của một số doanh nghiệp trên địa bàn quận Ngô Quyền, cơ hội mà EVFTA đem lại sẽ song hành cùng các thách thức, cụ thể như việc áp dụng các tiêu chuẩn chất lượng cao hơn, sức ép cạnh tranh đối với các doanh nghiệp logistics lớn hơn do cam kết mở cửa thị trường của Việt Nam và EU trong lĩnh vực vận tải, logistics…”.“Thời gian tới, Chính phủ có kế hoạch, giải pháp tiếp theo như thế nào để hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh, nắm bắt cơ hội khai thác thị trường châu Âu mà hiệp định mang lại, đồng thời phát triển doanh nghiệp tại thị trường trong nước?”, ông đặt câu hỏi.Thực hiện cam kết trước quốc dân đồng bàoGhi nhận, giải đáp từng ý kiến của cử tri của thành phố Cảng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIV là kỳ họp đổi mới, dân chủ, nghiêm túc, thảo luận sôi nổi, nêu cao tinh thần trách nhiệm.Kỳ họp đạt chất lượng, hiệu quả với các quyết sách quan trọng, liên quan mật thiết đến đời sống người dân.“Quốc hội đã trao quyền cho Thủ tướng ví dụ như việc điều chuyển vốn đầu tư công giữa các địa phương, bộ ngành. Địa phương nào, ngành nào mà không giải ngân được vốn đầu tư công thì Thủ tướng điều chuyển từ địa phương này, ngành này sang ngành khác, địa phương. Trước đây, các danh mục công trình này phải đưa ra Quốc hội mới điều chuyển được”, Thủ tướng nói.Kỳ họp này cũng biểu dương, đánh giá cao sự cố gắng của Chính phủ, của toàn dân trong phòng chống Covid-19, không để đứt gãy nền kinh tế, bảo đảm đời sống nhân dân.Thủ tướng trao đổi cùng các đại biểu dự buổi tiếp xúc.Điều quan trọng, theo Thủ tướng, không chỉ phòng chống dịch thành công bước đầu mà thực hiện tốt mục tiêu kép, không khí sản xuất kinh doanh trở lại bình thường. Chống dịch mà đình đốn các mặt thì không phải thành công.Thủ tướng biểu dương Hải Phòng đã đóng góp vào thành công chung của cả nước. Trong quý I/2020, Hải Phòng tăng trưởng 14,9%, cao nhất cả nước. “Thắng không kiêu, bại không nản”, Thủ tướng cho rằng không được chủ quan mà cần phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa.Trả lời ý kiến của cử tri, Thủ tướng ghi nhận đánh giá của cử tri rằng thành phố, đất nước chúng ta có sự bứt phá nhưng còn nhiều khó khăn. Đối với ý kiến của cử tri Lê Vũ Thành đánh giá cao Chính phủ không điều chỉnh chỉ tiêu kinh tế - xã hội, Thủ tướng khẳng định “chúng tôi phấn đấu tối đa”, quyết tâm cao nhất. Muốn như vậy, mỗi địa phương, mỗi ngành phải phấn đấu mạnh mẽ để đóng góp cho cả nước. Thủ tướng tiếp thu ý kiến về vấn đề trợ cấp cho người thất nghiệp để thực hiện đúng chủ trương không để ai bị bỏ lại phía sau.“Đồng chí Phạm Quang Vinh phường Cầu Đất có nêu các đồng chí đánh giá cao kỳ họp, nhưng cũng mong muốn là các thành viên Chính phủ, các cấp, các ngành thực hiện tốt lời hứa của mình, đó là yêu cầu quan trọng với Quốc hội, không thể không thực hiện lời hứa trước nhân dân trong vấn đề tổ chức thực hiện nhiệm vụ vượt qua khó khăn hiện nay. Lần này chúng ta không chất vấn trực tiếp, nhưng các chất vấn của đại biểu Quốc hội đều được xử lý bằng văn bản. Và các thành viên Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cam kết thực hiện các điều mà mình đã cam kết trước quốc dân đồng bào về các vấn đề mà Quốc hội quan tâm”, Thủ tướng trả lời ý kiến của cử tri.Về ý kiến của cử tri Trần Thị Hồng Hiệp, Thủ tướng nêu rõ “chúng tôi sẽ làm hết sức để làm sao kỳ thi này sát với thực tế, phù hợp với tinh thần nâng cao chất lượng”, tổ chức kỳ thi nghiêm túc, nề nếp. Tổ chức kỳ thi được giao cho chủ tịch UBND các địa phương chịu trách nhiệm trước Thủ tướng. Các ngành giáo dục và đào tạo, công an có trách nhiệm giám sát kỳ thi đạt kết quả.Chính phủ sẽ có nghị định hướng dẫn Luật Thanh niên (sửa đổi), tạo điều kiện cho thanh niên, Thủ tướng trả lời cử tri Nguyễn Văn Hiếu. Bác Hồ mong mỏi thế hệ trẻ Việt Nam là rường cột nước nhà, là cánh tay phải của Đảng trong tương lai.Về ý kiến của cử tri Hoàng Quốc Hưng, Thủ tướng cho biết Chính phủ sẽ có chương trình hành động thực thi hiệp định EVFTA, EVIPA và điều quan trọng là hệ thống doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ cá thể, người dân cần chủ động công nghệ, quản lý để thay đổi phù hợp hơn.Bày tỏ ấn tượng về bài thơ của cử tri Nguyễn Liệu đã dành tình cảm tốt đẹp cho Đảng, Nhà nước và cá nhân Thủ tướng, Thủ tướng đề nghị nhân dân thành phố hoa phượng đỏ phát huy hơn nữa “khí phách Bạch Đằng” để đưa thành phố phát triển mạnh mẽ hơn nữa, đóng góp vào sự phát triển của đất nước và quận Ngô Quyền sẽ là một điểm sáng của thành phố trong phát triển.