https://zingnews.vn//noi-doi-nhiem-covid-19-de-bo-tron-cung-tinh-nhan-o-an-do-post1134692.html
Nói dối nhiễm Covid-19 để bỏ trốn cùng tình nhân ở Ấn Độ
Sau khi gọi cho vợ báo là đã mắc Covid-19, Manish Mishra (Ấn Độ) cố ý tắt điện thoại, khiến gia đình hốt hoảng.Manish Mishra (28 tuổi, sống tại Mumbai, Ấn Độ) - đã kết hôn và có một con gái - trở thành tâm điểm trên mạng xã hội khi nói dối gia đình là bị nhiễm virus SARS-CoV-2 để bỏ trốn cùng nhân tình.Theo Oddity Central, cuối tháng 7/2020, Mishra gọi cho vợ để thông báo về việc nhận được kết quả dương tính với Covid-19 và đang cảm thấy tuyệt vọng. Sau khi nghe cuộc gọi kỳ lạ từ chồng, người vợ lo lắng cho tình hình của Mishra nhưng không có cách nào liên lạc được với anh.Cô nhanh chóng cầu cứu anh trai và được khuyên nên báo tìm người mất tích lên cảnh sát thành phố Navi Mumbai, bang Maharashtra.Người vợ trở nên hốt hoảng khi nhận được cuộc gọi kỳ lạ từ chồng. Ảnh: Gulf News.“Kết quả xét nghiệm là dương tính, anh không thể sống được nữa”, người vợ thuật lại lời nói của chồng mình trong cuộc điện thoại cuối cùng.Sau đó, cảnh sát kiểm tra tất cả bệnh viện, phòng khám gần nơi người đàn ông 28 tuổi sinh sống nhưng không có ai tên Manish Mishra bị mắc Covid-19. Đội tìm kiếm cũng lục soát nơi Mishra xuất hiện lần cuối nhưng chỉ tìm thấy xe máy, chìa khóa, ba lô và mũ bảo hiểm của anh.“Chúng tôi thậm chí còn nhờ đến sự giúp đỡ của ngư dân địa phương để lặn xuống các con sông xung quanh đó, nhưng không tìm thấy thi thể của anh ấy. Vì thế, chúng tôi chắc chắn rằng Mishra vẫn còn sống và tiếp tục tìm kiếm”, một cảnh sát nói với Indian Express.Sanjeev Dhumal, thanh tra cấp cao của Sở cảnh sát Vashi, cho biết dựa vào vị trí của cuộc gọi cuối cùng, đội tìm kiếm rà soát lại tất cả đoạn ghi hình thu được từ camera giám sát và phát hiện Mishra lên ôtô cùng một cô gái. Chiếc xe sau đó đã đi đến thành phố Ratnagiri.Manish Mishra được cảnh sát được về nhà sau 3 tháng chạy trốn cùng "tiểu tam". Ảnh: Oddity Central.Cảnh sát tiếp tục đến công ty nơi Mishra làm việc thì được biết anh đã bị sa thải gần đây do có liên quan đến một vụ gian lận. Đồng thời, khi hỏi han bạn bè, gia đình của Mishra, cảnh sát phát hiện người đàn ông này đã ngoại tình nhiều năm.Cuối cùng, họ tìm thấy Manish Mishra đang sống cùng bạn gái ở Bhawarkua, Indore. Lúc đó, anh vẫn nghĩ gia đình tin rằng mình đã chết.“Nhờ thông tin do bạn bè Mishra cung cấp, chúng tôi mới tìm ra sự thật và xác định được nơi ở của anh ta. Do muốn bỏ vợ và con gái, Mishra đã bày ra màn kịch bị bệnh nặng và muốn tự tử”, ông Dhumal nói thêm.Ngày 15/9, Mishra đã được đưa trở về Navi Mumbai để đoàn tụ cùng gia đình.