https://zingnews.vn//nong-dan-tang-6000-kg-rau-cho-nguoi-dan-vung-phong-toa-post1119703.html
Nông dân tặng 6.000 kg rau cho người dân vùng phong toả
Bà Bùi Thị Thuyền (ngụ xã Nghĩa Thương, huyện Tư Nghĩa) cho biết những ngày gần đây, gia đình thu hoạch rau trên đồng đều để lại vài chục kg tặng cho những hộ dân vùng phong tỏa. "Họ buộc phải ở nhà suốt cả tháng, chợ Sông Vệ cũng bị đóng cửa nên cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Do vậy, chúng tôi muốn tặng thực phẩm, mong sao họ yên tâm ăn uống, nâng cao sức khỏe để chiến thắng dịch bệnh", bà Thuyền cho hay.