https://zingnews.vn//nong-dan-nuoi-bo-do-hang-nghin-lit-sua-xuong-cong-vi-e-am-mua-dich-post1071049.html
Nông dân nuôi bò đổ hàng nghìn lít sữa xuống cống vì ế ẩm mùa dịch
Nhiều nông dân ở Anh, Mỹ buộc phải bán phá giá, hoặc chấp nhận đổ bỏ hàng nghìn lít sữa bò mỗi ngày trong mùa dịch.Nông dân nuôi bò sữa tại Anh đang phải bán phá giá sữa bò khi nhu cầu sụt giảm mạnh do các quán cà phê, nhà hàng đóng cửa vì dịch Covid-19.Giờ đây, nhiều người yêu cầu chính phủ, địa phương có chính sách hỗ trợ khi đứng trước nguy cơ sạt nghiệp vì dịch.Nông dân Anh đổ sữa bò xuống cống vì không bán được trong mùa dịch. Ảnh: Independent.Hiệp hội Nông dân nước này cảnh báo nếu nông dân không sớm nhận được trợ cấp, họ sẽ phải tiêu hủy hàng nghìn con bò. Điều đó đồng nghĩa với việc nguồn cung sữa bò giảm mạnh sau mùa dịch Covid-19.Theo hiệp hội, người nông dân chăn bò cần bù lỗ vì phải bán phá giá số sữa bò trong thời gian gần đây. Yêu cầu hỗ trợ ngày càng trở nên bức thiết hơn khi nhiều nông dân đang phải đổ bỏ sữa bò vì không bán được.Robert Mallett, một nông dân chăn nuôi bò sữa ở Wiltshire, tiết lộ rằng ông đã đổ 17.000 lít sữa xuống cống vì không thể tiêu thụ.Ước tính, khoảng 300 trang trại bò sữa, nơi sản xuất một triệu lít sữa mỗi ngày, đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh.Nhiều nông dân nuôi bò ở Mỹ cũng đang phải đổ hàng nghìn lít sữa mỗi ngày. Ảnh: Reuters.Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở Mỹ. Jason Leedle, nông dân nuôi bò thuộc hợp tác xã bò sữa lớn nhất nước Mỹ - Dairy Farmers of America (DFA), phải đổ bỏ gần 18.000 lít sữa vắt từ 480 con bò mỗi ngày.Theo các chuyên gia kinh tế mảng nông nghiệp và những nhà phân phối thực phẩm, việc nông dân nuôi bò sữa ở Anh, Mỹ phải đổ bỏ sản phẩm là một phần trong bức tranh cung ứng nông sản toàn cầu thời Covid-19.Tương tự, tại Ấn Độ, người dân phải vứt hoa màu cho bò ăn hoặc làm phân bón. Còn ở Hàn Quốc, Nhật Bản, nông dân trồng hoa cũng lao đao vì không tìm được thị trường trong mùa dịch.