https://zingnews.vn//nong-dan-soc-trang-gap-kho-khi-tieu-thu-sua-bo-post1242073.html
Nông dân Sóc Trăng gặp khó khi tiêu thụ sữa bò
Do ảnh hưởng dịch Covid-19, 70 hộ dân ở Sóc Trăng không bán được sữa cho đơn vị đã đăng ký thu mua. Một số hộ dân buộc phải đổ bỏ sữa vì không có thiết bị bảo quản.Chiều 22/7, Hợp tác xã Bò sữa Evergrowth Sóc Trăng (HTX Evergrowth) vẫn chưa đưa được phương tiện đến phường 10, TP Sóc Trăng để thu mua sữa bò của 70 hộ dân của huyện Mỹ Xuyên. Trong đó, xã Tham Đôn 49 hộ, xã Đại Tâm 21 hộ.Trao đổi với Zing, ông Tăng Thanh Chí, Phó phòng Nông nghiệp và Phát triển nông huyện Mỹ Xuyên, cho biết do thị trấn Mỹ Xuyên có khu vực bị phong tỏa nên ôtô của HTX Evergrowth không thể chạy qua để đến nơi thu mua sữa bò. Mỗi ngày, 70 gia đình của 2 xã tồn đọng trên 1,2 tấn sữa bò.Không bán được sữa, nông dân dùng một phần làm thức ăn cho bê con. Còn lại cho hàng xóm hoặc buộc phải đổ bỏ vì ôi thiu do không có thiết bị bảo quản.Bà Lâm Thị Thúy Liễu ở xã Đại Tâm cho biết gia đình có 4 con bò đang cho khoảng 60 lít sữa mỗi ngày. Ba ngày qua, bà Liễu tốn khoảng 200.000 đồng mỗi ngày để mua thức ăn cho bò nhưng sữa vắt được phải đổ bỏ.“Ngày đầu tôi cho hàng xóm và bê uống. Hai hôm nay bê chê sữa, cho hàng xóm ai cũng nói ‘ngán’ nên phải đổ bỏ dù rất tiếc”, bà Liễu nói.Hoạt động thu mua sữa bò của HTX Evergrowth Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Theo lãnh đạo HTX Evergrowth, giá sữa doanh nghiệp mua của người dân là 12.000 đồng/kg. Do khó khăn trong việc đưa phương tiện đi thu mua sữa, HTX đã làm thủ tục đăng ký luồng xanh để cho xe từ huyện Mỹ Tú chạy sang TP Sóc Trăng lấy sữa giúp người dân.“Ngày 21/7, tôi đã làm thủ tục, đăng ký luồng xanh với Sở Công Thương tỉnh Sóc Trăng. Cơ quan chức năng cho biết do làm thẻ không kịp nên hẹn ngày 23/7 mới có đủ thủ tục cho xe đi thu mua sữa”, lãnh đạo HTX Evergrowth nói với Zing.Theo Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Sóc Trăng Võ Văn Chiêu, do có quá nhiều doanh nghiệp đăng ký xe chạy luồng xanh nên có thể phương tiện của HTX Evergrowth chưa được cập nhật để cấp thẻ. Ông Chiêu cho biết sẽ làm việc ngay với các đơn vị liên quan trong đêm 22/7 để ưu tiên cấp thẻ cho xe của HTX Evergrowth.Ông Huỳnh Ngọc Nhã, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Sóc Trăng, cũng khẳng định đã yêu cầu các sở liên quan xúc tiến việc cấp thẻ luồng xanh cho HTX Evergrowth, tạo điều kiện cho doanh nghiệp sớm mua sữa bò của nông dân.