https://zingnews.vn//nong-dan-australia-chat-vat-canh-tranh-nguon-nuoc-voi-chu-dau-tu-tq-post1106252.html
Nông dân Australia chật vật cạnh tranh nguồn nước với chủ đầu tư TQ
Trung Quốc trở thành chủ sở hữu tài nguyên nước lớn nhất tại Australia, đẩy nông dân địa phương vào tình thế khó khăn vì thiếu nước sử dụng.Theo South China Morning Post, báo cáo mới về sở hữu nước ngoài đối với nguồn nước ở Australia cho thấy nhà đầu tư Trung Quốc đang dần chiếm ưu thế trong việc sở hữu nguồn nước tại Australia. Ước tính các nhà đầu tư Trung Quốc nắm trong tay 1,9% nguồn nước tại quốc gia này.Trong năm 2018-2019, Trung Quốc sở hữu 756 tỷ lít nước sau khi tăng ba phần trăm cổ phần trong liên doanh để vượt xa Mỹ với 713 tỷ lít. Chủ sở hữu tiếp theo là Anh với 394 tỷ lít nước. Canada, Singapore, Pháp, Thụy Sĩ, Hong Kong, Bỉ và Hà Lan lọt chia nhau top 10 chủ sở hữu nước ngoài nguồn nước của Australia.Bên cạnh đó, khoảng 10,5% hệ thống sông lớn nhất Australia và lưu vực sông Murray Darling hiện thuộc sở hữu nước ngoài. Gần một phần ba bề mặt nước ở phía bắc của lưu vực đã được bán cho chủ sở hữu quốc tế.Nông dân Australia chật vật bởi nguồn nước khan hiếm khi không thể cạnh tranh với các chủ sở hữu nước ngoài. Ảnh: Getty Images.Nông dân Australia phải vật lộn và cạnh tranh gay gắt vì nguồn nước khan hiếm và giá cả đắt đỏ. Nông nghiệp là ngành sử dụng nhiều nguồn nước từ các nhà cung cấp nước Trung Quốc và Mỹ nhất. Nông dân đối mặt với hạn hán kéo dài và không thể mua được nước bởi các nhà thầu nước ngoài thường trả giá cao hơn."Trung bình để trả 1 USD cho giấy phép sử dụng nước, người nông dân phải trả đến 1,30 USD bao gồm thuế", Chủ tịch Lực lượng nước Nông dân New South Wales Xavier Martin nói. Tại trung tâm NSW, nhiều người đang yêu cầu minh bạch trong hoạt động đấu thầu sử dụng nguồn nước bởi nông dân không thể cạnh tranh với giới đầu tư nước ngoài."Giá cả biến động lớn, có khi tăng gấp đôi chỉ trong một tuần từ 300 lên 600 USD /megalit", Paula Hanson, một nông dân ở New South Wales, bức xúc. "Sự minh bạch trong hệ thống sẽ giúp những người mua nhỏ có được nguồn nước cần thiết, đặc biệt trong bối cảnh hạn hán, cháy rừng và dịch Covid-19 như hiện nay", cô nói.Trước tình hình này, Bộ trưởng Tài nguyên Nước Australia Keith Pitt cho biết chính phủ đã tham gia cùng với các bên liên quan trên toàn lưu vực sông Murray Darling để xử lý tình trạng này. Ông nói thêm chính phủ liên bang sẽ cập nhật sổ đăng ký sở hữu nước ngoài thường xuyên hơn nhằm minh bạch đấu thầu tài nguyên nước.