https://zingnews.vn//nong-dan-my-lo-pha-san-vi-duoc-mua-mat-gia-post1124075.html
Nông dân Mỹ lo phá sản vì được mùa, mất giá
Do tác động của dịch Covid-19 và căng thẳng Mỹ - Trung kéo dài, nhiều nông sản tại miền Trung Tây đang trong tình trạng dư thừa, mất giá.Trải qua vụ mùa mất mát vì thiên tai và chiến tranh thương mại vào năm ngoái, nông dân Mỹ từng hy vọng sẽ có một mùa bội thu khi giá nông sản được dự báo tăng trong năm nay. Tuy nhiên, tình hình trở nên tồi tệ hơn khi giá vẫn giảm mà nguồn cung lại dư thừa.Thực tế này cũng đi ngược lại với dự báo giá nông sản sẽ tăng mạnh sau khi hiệp định thương mại giai đoạn 1 giữa Mỹ và Trung Quốc được ký kết vào đầu năm.Mặc dù thời tiết ở vùng Trung Tây diễn biến thuận lợi hơn so với năm ngoái, vụ mùa năm nay vẫn bị tác động xấu bởi thiên tai. Đầu tháng 8, một cơn bão lớn với sức gió lên tới hơn 160 km/h đã quét qua phần lớn các ruộng ngô ở vùng Corn Belt, gây thiệt hại lớn cho cây trồng. Nhiều vựa ngô tại vùng Iowa còn bị gió phá hủy khi nông dân đang trữ lại để bán khi giá tăng.Nhiều vựa ngô tại vùng Iowa đổ rạp vì cơn bão xảy ra hồi đầu tháng 8. Ảnh: WSJ."Theo tình hình thương mại chung thì nguồn cung ngô vẫn dư ở Mỹ và khắp thế giới”, Tomm Pfitzenmaier, nhà phân tích tại Des Moines thuộc Summit Commodity Brokerage tại Iowa, cho biết.Cuối tuần trước, hãng truyền thông và tin tức nông nghiệp Mỹ Pro Farmer cho biết hiện năng suất ngô tại nước này đang ở mức gần 12 tấn/ha và năng suất đậu tương là hơn 3,5 tấn/ha. Con số trên thấp hơn so với ước tính trước đó của Bộ Nông nghiệp Mỹ nhưng vẫn cao hơn so với mùa vụ năm ngoái.Cùng lúc đó, giá ngô và đậu tương gần như vẫn đứng yên kể từ đầu năm đến nay. Hợp đồng ngô tương lai trên sàn giao dịch nông sản Chicago đã giảm 16% kể từ đầu năm, trong khi con số này đối với lúa mì và đậu tương lần lượt ở mức 6% và 5%.Đối với nhiều nông dân Mỹ, việc nông sản bị mất giá là điều không tưởng.“Mỗi ngày chúng tôi phải đau đầu để quyết định sẽ làm gì trong năm tới", Doug Sombke, chủ tịch Hiệp hội Nông dân Nam Dakota, cho biết.Theo ông Sombke, giá tại các vựa ngũ cốc địa phương hiện ở mức 2,87 USD một giạ ngô - thấp hơn gần 1 USD so với điểm hòa vốn. Điều này cũng xảy ra tương tự đối với giá đậu tương, với khoảng 8,5 USD mỗi giạ. “Nếu tình hình không nhanh chóng được cải thiện, có lẽ chúng tôi phải nghỉ làm nông. Chúng tôi đã mất hết vốn trong 3 năm qua”, ông phàn nàn.Tỷ lệ phá sản đang ở gia tăng tại các bang nông nghiệp. Theo dữ liệu liên bang, khoảng 580 nông dân Mỹ đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tính đến cuối tháng 6. Cùng lúc đó, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) chi nhánh Kansas mới đây cho biết có dấu hiệu các khoản nợ khó đòi từ các dự án nông trại trong vài tháng tới."Dịch bệnh xuất hiện và chúng ta đang gặp khá nhiều khó khăn”, Brian Philpot, giám đốc điều hành Lakeland tại bang Florida, cho biết. Theo ông, phần lớn các vụ phá sản xảy ra tại các trang trại gia đình nhỏ. Còn các cơ sở lớn hơn thì đang tận dụng cơ hội này để mua đất từ những người nông dân đang gặp khó.Trước tình hình trên, chính phủ Mỹ đã thực hiện nhiều chính sách giúp đỡ ngành nông nghiệp như chương trình hỗ trợ lương thực trị giá 19 tỷ USD và các khoản viện trợ của chính phủ thông qua Bộ Nông nghiệp. Tuy nhiên, nông dân cho rằng đó chỉ là biện pháp tạm thời."Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ từ chính phủ liên bang", Richard Guebert Jr., Chủ tịch Illinois Farm Bureau - một nông dân trồng ngô, đậu nành và lúa mì ở vùng đông nam Illinois, nói. “Nhưng điều nông dân mong muốn lúc này là có doanh thu”, ông nói thêm.