https://zingnews.vn//nong-dan-my-buoc-phai-giet-hang-nghin-gia-suc-moi-ngay-do-dai-dich-post1084782.html
Nông dân Mỹ buộc phải giết hàng nghìn gia súc mỗi ngày do đại dịch
Nông dân Mỹ buộc phải tiêu hủy hàng nghìn gia súc mỗi ngày vì đại dịch Covid-19 khiến các lò mổ, cơ sở chế biến thịt ngưng hoạt động.Theo Business Insider, các lò mổ và nhà máy chế biến thịt là một trong những điểm nóng nhất của đại dịch Covid-19 tại Mỹ với hàng trăm công nhân dương tính với virus corona chủng mới.Nhiều nhà máy phải ngừng hoạt động, bao gồm Smithfield Food, một trung tâm chế biến thịt lợn hàng đầu ở tiểu bang South Dakota. Số lượng lò mổ sụt giảm tạo ra nhiều vấn đề nan giải ở cả hai đầu chuỗi cung ứng.Một mặt, nó khiến nhiều người Mỹ ngày càng khó khăn hơn trong việc mua thịt, đặc biệt trong bối cảnh số người thất nghiệp ngày càng gia tăng. Mặt khác, tình trạng này làm cho số gia súc, gia cầm ở các nông trại trở nên thừa mứa vì không được tiêu thụ.Các cơ sở chế biến thịt ngưng hoạt động khiến các trang trại gia súc của nông dân Mỹ trở nên quá tải. Ảnh: Reuters.Theo New York Times, phần lớn nông dân ở các bang Iowa, Minnesota, hay những bang thuộc vùng Trung Tây khác tại Mỹ không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc bắn súng hoặc dùng hơi ngạt để tiêu hủy bớt đàn gia súc của mình.Điều này ảnh hưởng sâu sắc đến tài chính của nông dân Mỹ. New York Times cho rằng một số chủ trang trại thiệt hại đến 390.000 USD mỗi ngày. Chỉ riêng tại bang Minnesota, khoảng 90.000 con lợn đã bị tiêu hủy trong đại dịch.Nông dân Mỹ bắt đầu giảm chế độ ăn của lợn để dễ bán chúng hơn cho các cơ sở chế biến, lò mổ nhỏ và thô sơ ở địa phương. Họ còn tiêm thuốc vào heo nái để phá thai, làm chậm quá trình sinh sản trong đàn lợn của mình.