https://zingnews.vn//nong-dan-bac-giang-livestream-ban-het-8-tan-vai-post1224750.html
Nông dân Bắc Giang livestream bán hết 8 tấn vải
Sàn TMĐT Sendo quyết định giao mặt tiền trang Facebook và ứng dụng di động cho nông dân thực hành livestream. Trong 40 phút, bà con nông dân huyện Lục Ngạn bán hết 8 tấn vải thiều.Buổi livestream chốt đơn tại vườn nằm trong quy mô chương trình “Chung tay ủng hộ vải Lục Ngạn, Bắc Giang” do sàn thương mại điện tử Sendo phối hợp cùng Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) tổ chức cho bà con nông dân.Vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang lần đầu tiên được nông dân livestream bán trực tuyến trên sàn thương mại điện tử Sendo.Sáng 6/6, chị Đỗ Thị Vân và em Hà Quang Thành - nông dân trồng vải ở huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang - có lần đầu tiên trải nghiệm công nghệ livestream bán hàng trực tuyến trên sàn thương mại điện tử Sendo.Trong buổi livestream kéo dài 40 phút, hai chị em dẫn dắt 20.000 người xem đi tham quan vườn trồng vải thiều Lục Ngạn của gia đình. Đại diện cho các hộ dân trồng vải trong hợp tác xã, chị Vân vừa giải thích quy trình trồng vải, hướng dẫn cách nhận diện vải thiều, vừa kêu gọi người xem đặt hàng trực tuyến ngay trên ứng dụng. Dưới phần bình luận, người xem liên tục để lại số điện thoại và địa chỉ để chốt đơn.Tất cả hoạt động quay phim, dẫn chương trình đều do chị Vân và Thành thực hành thuần thục tại chỗ chỉ với chiếc smartphone. Mộc mạc là thế nhưng tổng kết buổi livestream, chị Vân và Thành đã giúp bà con hợp tác xã bán được 8 tấn vải thiều.Chia sẻ trong buổi livestream, chị Vân cho biết: “Người nông dân chúng tôi làm ra quả vải rất vất vả, nhưng năm nay đến giờ thu hoạch lại xuất hiện dịch Covid-19, ảnh hưởng việc tiêu thụ. Tôi cũng mong thông qua livestream này có thể bán được thêm cho người dân Lục Ngạn. Được như vậy quả thực rất mừng”.Tính trong 12 giờ đầu tiên mở bán, bà con nông dân Bắc Giang đã bán được tổng cộng 30 tấn vải. Không dừng lại ở đó, phía Sendo còn đặt mục tiêu bán hết 100 tấn vải trong 10 ngày diễn ra chương trình.Đại diện Sendo trực tiếp hỗ trợ nông dân chuẩn bị những quả vải tươi ngon để chuyển đến người mua.Theo chia sẻ của ông Nguyễn Đắc Việt Dũng - Chủ tịch Sendo, điểm đặc biệt nhất của chương trình là phía công ty đã có một chiến dịch “thần tốc” nhằm chuyển giao công nghệ bán hàng đến cho bà con nông dân, trong đó có livestream. Mục tiêu của Sendo là giúp bà con có thêm phương tiện để xây dựng tương lai vững chắc cho nghề nông.Vải sau khi có khách chốt đơn sẽ được bà con hái xuống từ vườn, đóng gói giữ lạnh dưới sự hướng dẫn của Sendo và đoàn viên thanh niên tỉnh Bắc Giang. Sau đó, vải theo xe lạnh của Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam (VNPost) tỏa về Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM. Tất cả đảm bảo quy trình khép kín, nỗ lực đưa quả vải tươi ngon đến tay người mua một cách nhanh nhất.Đại diện Sendo cho biết vải thiều đặc sản Lục Ngạn, Bắc Giang tiếp tục được bán trên sàn Sendo từ nay đến 15/6 tại địa chỉ sendo.vn/su-kien/gian-hang-viet. Vải bán với giá ưu đãi 25.000 đồng/kg và miễn phí vận chuyển lên đến 50.000 đồng khi thanh toán qua ví điện tử ZaloPay.