https://zingnews.vn//nong-dan-bac-giang-livestream-chot-don-vai-thieu-post1223567.html
Nông dân Bắc Giang livestream chốt đơn vải thiều
Trong chương trình chung tay ủng hộ vải thiều Lục Ngạn của Sendo, bà con nông dân Bắc Giang sẽ thực hành livestream tiếp cận hàng triệu người tiêu dùng toàn quốc lúc 11h ngày 6/6.Những ngày này ở hợp tác xã Xuyên Việt thuộc xã Lý Sơn, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, không khí trong các nhà vườn trở nên rộn ràng, tràn đầy lạc quan với sự xuất hiện của những vị khách trẻ tuổi.Nhóm bạn trẻ với những sắc áo đỏ, xanh xen kẽ bao gồm các đại diện tại địa phương của sàn thương mại điện tử Sendo cùng đoàn viên thanh niên Tỉnh đoàn Bắc Giang. Họ cùng mang một nhiệm vụ cấp thiết là khẩn trương chuẩn bị công tác hậu cần và kỹ thuật cho nông dân để sẵn sàng đưa quả vải thiều Lục Ngạn đặc sản lên mở bán trên sàn ngày 6/6.Bà con nông dân được chuẩn bị các kỹ năng cơ bản để sẵn sàng livestream trực tuyến.Phần quan trọng nhất trong chiến dịch lần này là giới thiệu bà con nông dân Bắc Giang đến với công nghệ livestream trực tuyến, vốn đang là xu thế của ngành thương mại điện tử. Không chỉ đóng vai trò đào tạo, chương trình còn đặt mục tiêu nghiêm túc là chuẩn bị cho bà con từ nay về sau có thể chủ động dẫn dắt livestream trên Facebook và chốt đơn hàng, bán vải thiều trực tuyến.Buổi phát sóng livestream đầu tiên của bà con nông dân Bắc Giang trên ứng dụng di động và fanpage của Sendo sẽ chính thức diễn ra lúc 11h ngày 6/6.Trong buổi livestream, anh Hà Quang Thành cùng các thành viên trong gia đình sẽ đại diện bà con nông dân đưa khán giả cả nước đến với Bắc Giang, xem cách người nông dân thu hoạch và kiểm chứng chất lượng quả vải thiều nổi tiếng.“Thật sự khi nghe thấy mình sẽ lên mạng cho hàng triệu người theo dõi, tôi rất hồi hộp và nghĩ sẽ không làm được. Nhưng phía Sendo động viên là nếu livestream thành công, tôi có thể giúp bà con nông dân trong tỉnh có hướng làm theo nên tôi sẽ cố gắng”, anh Hà Quang Thành chia sẻ.Cũng trong buổi livestream này, khách hàng xem qua mạng có thể đặt mua trực tiếp vải Lục Ngạn với bà con nông dân thuộc hợp tác xã Xuyên Việt. Vải Lục Ngạn đang có mức giá hấp dẫn 16.000 đồng/kg, được trồng theo phương pháp VietGAP và đạt chứng nhận OCOP.Hoạt động livestream giúp sản phẩm vải thiều tiếp cận được người tiêu dùng cả nước.Bên cạnh hoạt động livestream quảng bá, để phân phối những quả vải thiều đến tay người tiêu dùng Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, công tác chuẩn bị còn bao gồm nhiều phần quan trọng khác. Trong đó có việc đảm bảo đóng gói và vận chuyển đúng quy cách để vải đến tay người tiêu dùng vẫn tươi ngon, mát lạnh. Bên cạnh đó là đảm bảo hoạt động khai báo y tế và phòng dịch đúng quy định của Bộ Y tế.Nói về hoạt động chuyển giao công nghệ đang diễn ra tại Bắc Giang, ông Nguyễn Đắc Việt Dũng - Chủ tịch sàn thương mại điện tử Sendo - cho biết: “Trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay, chúng tôi mong muốn góp một phần công sức để hỗ trợ bà con nông dân tiếp cận cái mới, thực hành những phương pháp tân tiến và tự tay tạo ra tương lai vững chắc hơn cho nghề nông”.Phía Sendo kỳ vọng hoạt động livestream này sẽ đóng vai trò chính trong mục tiêu hỗ trợ nông dân Bắc Giang bán được 100 tấn vải thiều sau 5 ngày diễn ra chương trình.Sự kiện “Chung tay hỗ trợ vải thiều Lục Ngạn, Bắc Giang” diễn ra từ 6/6 dự kiến đến 10/6 tại địa chỉ sendo.vn/su-kien/gian-hang-viet.