https://zingnews.vn//nong-dan-lo-nang-vi-khoai-lang-rot-gia-ky-luc-post1221948.html
Nông dân lỗ nặng vì khoai lang rớt giá kỷ lục
Trước đây giá khoai lang ở Vĩnh Long dao động khoảng 10.000-12.000 đồng một kg nhưng năm nay thương lái mua chỉ còn trên dưới 1.000 đồng.Khoảng 2 tuần qua, người dân vùng trồng khoai lang lớn nhất tỉnh Vĩnh Long là huyện Bình Tân như ngồi trên lửa vì khoai lang đến vụ thu hoạch nhưng khó tìm được người mua.Nhiều gia đình đang cần phải thu hoạch khoai gấp để có đất trồng lúa nhưng thương lái mua chỉ với giá 35.000-50.000 đồng mỗi tạ (60 kg).Lão nông 71 tuổi ở xã Tân Thành, huyện Bình Tân (Vĩnh Long) khóc ròng vì lỗ khoảng 80 triệu đồng khi thuê 4.000 m2 đất trồng khoai lang. Ảnh: Trung Tín.Đứng nhìn ruộng khoai lang rộng 4.000 m2 không có người mua, ông T.Đ. (71 tuổi, ở ấp Tân Nghĩa, xã Tân Thành) rơi nước mắt. Ông Đ. không có đất sản xuất nên thuê 4.000 m2 ruộng để trồng khoai với giá 20 triệu đồng. Chi phí giống, phân, thuốc bảo vệ thực vật… ông Đ. đã đầu tư khoảng 60 triệu đồng nhưng lão nông này đối mặt với cảnh trắng tay.“Gia đình tôi trắng tay rồi vì lỗ khoảng 80 triệu đồng. Bây giờ không biết tiền đâu để trả cho đại lý phân bón”, ông Đ. nói.Bên kia ấp Tân Mỹ của xã Tân Thành, ông Nguyễn Văn Nhu trồng 6.000 m2 khoai lang bị lỗ vốn 90 triệu đồng. Theo nông dân, những năm trước thương lái mua khoai lang tím với giá 500.000 - 700.000 đồng một tạ, hiện chỉ còn khoảng 50.000 đồng nên bình quân 1 ha nông dân lỗ 150-200 triệu đồng.Những năm trước giá khoai lang 600.000-700.000 đồng một tạ (60 kg) nhưng năm nay còn 35.000-50.000 đồng. Ảnh: Trung Tín.Nói với Zing, ông Trần Văn Dũng, Phó chủ tịch UBND huyện Bình Tân, cho biết địa phương này có diện tích trồng khoai lang lớn nhất tỉnh Vĩnh Long. Những năm trước, nông dân toàn huyện trồng trên 10.000 ha, thu hoạch khoảng 400.000 tấn khoai.Từ đầu năm đến nay, diện tích khoai lang xuống giống tại Bình Tân trên 7.050 ha, giảm so với cùng kỳ khoảng 2.000 ha. Đã có 2.922 ha khoai lang được thu hoạch, còn lại 4.130 ha nên sản lượng khoai tồn đọng khoảng 160.000 tấn (bình quân 4 tấn/ha).Theo ông Dũng, thương lái mua khoai lang dạng “xô” với giá mỗi tạ chỉ 35.000-50.000 đồng. Sau khi mang về rửa sạch, phân loại, thương lái bán được giá 3.000-5.000 đồng/kg tùy theo củ to hay nhỏ.“Những năm trước giá khoai lang thấp nhất cũng 600.000-700.000 đồng một tạ. Năm nay khoai lang xuất khẩu không được do ảnh hưởng dịch Covid-19. Trước đây chi phí xuất qua Trung Quốc khoảng 30-40 triệu đồng một container, còn bây giờ 350 triệu nên họ ép giá mua của nông dân”, ông Dũng nói.Theo ông Dũng, do giá khoai lang quá thấp, mỗi công (1.000 m2) chỉ thu hoạch được 2-3 triệu đồng nên nông dân mất luôn khoản tiền này nếu thuê người nhổ bỏ ruộng khoai lang.“Thuê người dỡ bỏ thì lỗ thêm, còn vùi dập xuống sẽ ô nhiễm môi trường. Nông dân đầu tư mỗi công khoai lang gần 20 triệu đồng nên chúng tôi đang kêu gọi các công ty, doanh nghiệp ngoài tỉnh về đây hỗ trợ tiêu thụ khoai lang”, lãnh đạo UBND huyện Bình Tân nói.Bà Chung Thị Lê ở xã Thành Trung, huyện Bình Tân, Vĩnh Long lỗ 200 triệu đồng trong vụ khoai lang này. Ảnh: Nhật Tân.Về lâu dài, huyện Bình Tân phối hợp với ngành nông nghiệp tỉnh Vĩnh Long xem xét tái cơ cấu lại diện tích trồng khoai lang, khuyến khích nông dân trồng thêm các loại khoai lang khác ngoài khoai lang tím của Nhật.“Các loại khoai lang khác giá rẻ nhưng tiêu thụ nội địa được, chi phí sản xuất thấp, dễ trồng. Còn trồng khoai tím trồng khó, muốn bán được thì củ phải bóng, không thẹo vết”, ông Dũng chia sẻ.