https://zingnews.vn//nui-lua-phun-trao-tai-caribbean-sau-42-nam-hang-nghin-nguoi-so-tan-post1202758.html
Núi lửa phun trào tại Caribbean sau 42 năm, hàng nghìn người sơ tán
Một vụ phun trào đã làm rung chuyển ngọn núi lửa La Soufriere trên đảo St.Vincent ở phía đông Caribbean ngày 9/4, khiến chính phủ phải ra lệnh sơ tán khẩn cấp.Các quan chức thông báo vụ nổ đã làm xuất hiện cột tro bụi cao khoảng 6 km và đang hướng về phía đông Đại Tây Dương.Các tàu du lịch trống đã được điều đến đảo St.Vincent để giúp đưa hàng nghìn người đã sơ tán khỏi khu vực nguy hiểm. St.Vincent là hòn đảo thuộc đảo quốc Saint Vincent và Grenadines trên Caribbean.Những người sống ở phía bắc của hòn đảo tìm đến nơi trú ẩn hơn theo lệnh của chính phủ.Núi lửa phun trào đã làm rung chuyển đảo St. Vincent khiến nhiều người phải sơ tán. Ảnh: Trung tâm Nghiên cứu Địa chấn của Đại học Tây Ấn.Phó giám đốc của nơi tạm trú Doris McIntosh chia sẻ: “Mọi thứ đang khá ổn định. Tuy nhiên, do sơ tán gấp rút nên nhiều thứ vẫn chưa kịp chuẩn bị và người dân vẫn chưa có bữa ăn"Khoảng 16.000 người sống trong vùng đỏ và cần phải sơ tán, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Địa chấn của Đại học Tây Ấn Erouscilla Joseph trả lời AP. Bà cũng cho biết nhiều vụ nổ khác có thể xảy ra.Giữa bối cảnh các chuyên gia nâng mức cảnh báo nghiêm trọng, Thủ tướng Saint Vincent và Grenadines, ông Ralph Gonsalves kêu gọi người dân không hoảng sợTuy nhiên, nhiều người lo lắng rằng các nỗ lực sơ tán sẽ bị cản trở bởi ảnh hưởng đại dịch Covid-19.Thủ tướng Ralph Gonsalves đã lưu ý rằng các tàu du lịch cũng như các hòn đảo tạm trú khác sẽ yêu cầu những người sơ tán phải được tiêm phòng.Ông cũng cho biết mình đang làm việc với chính phủ các nước trong vùng biển Caribbean để đảm bảo rằng họ có thể chấp nhận căn cước công dân vì không phải người dân nào cũng có hộ chiếu.Núi lửa La Soufrière phun trào lần cuối vào năm 1979 và lần phun trào trước đó vào năm 1902 đã giết chết khoảng 1.600 người.