https://zingnews.vn//nam-2021-gian-nan-cua-nganh-khach-san-post1180461.html
Năm 2021 gian nan của ngành khách sạn
Việc dịch Covid-19 bùng phát trở lại ngay trước thềm Tết Nguyên đán đã mang đến một khởi đầu đầy khó khăn cho ngành khách sạn.Trong tháng 1 vừa qua, ngành du lịch đã có một khởi đầu với nhiều tín hiệu tích cực. Theo Savills Hotels khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nhiều khách sạn và khu nghỉ dưỡng tại Việt Nam đã ghi nhận sự hồi phục của mảng kinh doanh tổ chức hội nghị, hội thảo, sự kiện (MICE) cũng như đặt phòng từ các nhóm khách theo đoàn.Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát trở lại một lần nữa ảnh hưởng đến ngành du lịch cả nước. Nhiều địa phương tái khởi động các biện pháp kiểm soát như kêu gọi người dân hạn chế việc đi lại không cần thiết, không tụ tập đông người và thực hiện các biện pháp giãn cách an toàn.Thủ đô Hà Nội đã ra lệnh hủy bỏ một số sự kiện và lễ hội chào mừng Tết Nguyên đán trong khi TP.HCM cũng nhanh chóng nâng cao cảnh báo sau ca lây nhiễm được xác định liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương.Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels APAC, nhận định sự tái bùng phát dịch bệnh ngay lập tức tác động đến ngành du lịch nói chung và ngành dịch vụ khách sạn nói riêng."Trước khi dịch bệnh tái bùng phát, ngành khách sạn đã kỳ vọng sự gia tăng nhu cầu du lịch trong và sau Tết sẽ đem đến một bước khởi đầu tốt trong năm. Tuy nhiên, tình hình hiện tại đang ảnh hưởng đến nhu cầu đi lại và du lịch trong những ngày gần đây", ông Mauro Gasparotti bình luận.Theo ước tính của một đơn vị vận tải hàng không, số lượng khách vận chuyển đã sụt giảm 15% so với tuần trước đó ngay khi những ca bệnh đầu tiên được công bố. Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cũng ước tính số lượng khách phục vụ trung bình trong một ngày trong giai đoạn cao điểm Tết Nguyên đán giảm 26,5% so với cùng kỳ năm ngoái.Ngành du lịch, khách sạn một lần nữa lại chịu tác động của dịch bệnh Covid-19 bùng phát đầu năm 2021. Ảnh: Quỳnh Danh.Bên cạnh đó, theo dữ liệu từ OTA Insight, nhu cầu tìm kiếm chuyến bay đến Đà Nẵng và TP.HCM trong dịp Tết đã giảm lần lượt 35% và 34% so với tuần trước đó kể từ khi thông tin dịch bệnh được công bố.Nhiều công ty ngay lập tức gửi yêu cầu hạn chế đi lại cho nhân viên cũng như hạn chế việc tham dự các sự kiện hoặc hội nghị. Trong bối cảnh này, một số hội nghị phải tạm dừng hoặc bị trì hoãn do lo ngại tình hình sẽ chuyển biến phức tạp.Điều này đã ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động kinh doanh MICE của các khách sạn thành phố khi giai đoạn đầu năm vốn là mùa cao điểm từ nhu cầu tổ chức sự kiện và hội nghị."Sau 2 đợt bùng phát dịch trước, sự cố lây nhiễm trong cộng đồng gần đây cho thấy tác động dai dẳng của dịch bệnh lên ngành du lịch. Các doanh nghiệp lữ hành và lưu trú đã có kinh nghiệm hơn trong việc ứng biến với dịch bệnh, tuy nhiên đợt bùng phát dịch ngay trước thời điểm Tết đã gây trở ngại không nhỏ khi tác động trực tiếp đến tâm lý khách du lịch", Giám đốc Savills Hotels APAC nói thêm.Ông cũng dự báo thị trường năm 2021 sẽ diễn ra tương tự như năm 2020, ít nhất là cho đến khi các hoạt động du lịch quốc tế được khôi phục trở lại.Trải qua một năm khó khăn, hầu hết khách sạn đã thích nghi với trạng thái bình thường mới”. Với doanh thu ở mức tối thiểu, họ phải tập trung cân đối các khoản chi phí để có thể đạt được điểm hòa vốn hoạt động.Một số điểm đến như Phú Quốc hoặc Vũng Tàu lại có kết quả hoạt động khá tích cực, đặc biệt trong tháng 12/2020 và tháng 1 vừa qua khi nhu cầu du lịch từ nguồn khách địa phương và doanh nghiệp gia tăng đáng kể.Các khách sạn ở những thành phố lớn như Hà Nôi, TP.HCM, Đà Nẵng... ghi nhận sự gia tăng nhu cầu từ mảng MICE và chú trọng hơn vào dịch vụ ăn uống, tạo điểm nhấn cho tệp khách hàng mới thay vì chỉ tập trung phục vụ nhóm khách lưu trú như trước.