https://zingnews.vn//nam-lao-dao-cua-game-show-viet-post1286006.html
Năm lao đao của game show Việt
Do ảnh hưởng của dịch bệnh, hàng loạt game show phải dừng ghi hình. Nhà sản xuất loay hoay tìm mọi cách để ứng phó với hoàn cảnh.2021 là năm khó khăn chung của thị trường giải trí Việt Nam. Trong gần 6 tháng TP.HCM, Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội, mọi hoạt động nghệ thuật gần như đóng băng. Các chương trình game show trải qua một thời gian dài lao đao do dịch bệnh.Nhiều buổi ghi hình trực tiếp bị hủy bỏ. Hầu hết chương trình rơi vào tình trạng không đủ tập để phát sóng. Nhà sản xuất game show phải tìm mọi cách để lấp sóng như ghi hình online, thay đổi chủ đề, kịch bản…Vào những tháng cuối năm, các game show về nhạc trở lại sau dịch. Tuy nhiên, hiệu ứng chương trình giảm, thiếu sự bùng nổ, không đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ.Giai đoạn khó khăn của game showGiữa tháng 5, dịch Covid-19 bùng phát trở lại khiến các hoạt động xã hội bị ảnh hưởng. Các game show cũng không tránh khỏi guồng khó khăn chung. Một số chương trình chịu ảnh hưởng khá nặng nề như Rap Việt, Running Man, Sàn đấu vũ đạo.Sau khi hoàn thành vòng tuyển sinh, Rap Việt mùa hai dự kiến ghi hình vào cuối tháng 6 nhưng phải dời lịch sang tháng 7 vì TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội. Sau đó, chương trình liên tục hoãn lịch do dịch bệnh kéo dài. Các thí sinh ở tỉnh xa buộc phải về quê, chờ mọi thứ ổn định trở lại.Nhiều game show phải dừng ghi hình vì dịch bệnh.Tương tự, Running Man Việt Nam sau khi ghi hình xong 3 tập thì bùng dịch. Chương trình từng dự kiến lên sóng vào tháng 7 phải dời lại đến cuối tháng 9.Một số chương trình khác như The Heroes, Sàn đấu vũ đạo… đã lên sóng được 5 tập, buộc phải dừng lại. Trong bối cảnh đó, nhà sản xuất loay hoay tìm mọi cách để lấp sóng, chuyển sang ghi hình online.Từ đây, nhiều chuyện bi hài đã xảy ra khi các nghệ sĩ tự ghi hình tại nhà riêng. Khi quay Nhanh như chớp, Trường Giang đang có mặt ở Đồng Nai. Anh phải tận dụng những dụng cụ “cây nhà lá vườn”, để có buổi quay tốt nhất trong khả năng. Anh gắn cây gậy lắp bóng đèn trên chiếc quạt bằng rất nhiều băng dính. Nam MC còn tự mình đảm nhận nhiều vai trò như ánh sáng, quay phim.Để có những góc máy quay cận, quay xa của Ca sĩ bí ẩn, Khả Như phải huy động hết điện thoại của người thân trong gia đình. Cô cũng tự trang điểm, chuẩn bị quần áo trước khi bắt đầu buổi ghi hình tại nhà.Với các nghệ sĩ, việc ghi hình game show tại nhà riêng là trải nghiệm khó quên trong nghề. Đây cũng là những thử thách để họ nhắc nhớ mình phải nỗ lực, linh hoạt và xoay chuyển nhằm thích nghi đối với thời cuộc.Nhiều chương trình hẹn hò, mai mối bị phản ứngNăm qua, nhiều chương trình có chủ đề liên quan đến hẹn hò, mai mối, giới tính… được phát sóng trên mạng vướng phải nhiều sạn. Khâu biên tập nội dung không kỹ lưỡng, lựa chọn nhân vật cẩu thả, cố tình khai thác những câu chuyện phản cảm để câu view khiến cho nhiều tập của các game show bị chỉ trích từ phía người xem.Cụ thể, trong tập 288 của chương trình Hẹn ăn trưa lên sóng vào tháng 6, câu chuyện về người đàn ông tên Nguyễn Xuân Lộc (39 tuổi, quê Đắk Lắk) đưa tiêu chí trinh tiết, trong sáng để lựa chọn người bạn đời và thái độ dửng dưng của anh ta khi gặp người phụ nữ không ưng ý vấp phải phản ứng từ công chúng.Hay những phát ngôn của người chơi Trần Ngọc Đoan Minh (26 tuổi) về tiền bạc, yêu cầu đối với bạn trai trong chương trình Ghép đôi thần tốc cũng từng gây ồn ào, tạo ra tranh luận trên mạng xã hội.Nhiều game show về hẹn hò, mai mối có nội dung phản cảm, vô bổ.Sau khi các chương trình kể trên phát sóng, hình ảnh của người chơi bị cắt ghép, bôi xấu trên các nền tảng mạng xã hội. Hàng nghìn bình luận ác ý tấn công họ. Từ vị trí của một người tìm đến game show để hẹn hò, mai mối, tìm bạn đời, những người chơi như Xuân Lộc, Đoan Minh vô tình trở thành nạn nhân của cyber-bullying (nạn bắt nạt trên mạng xã hội - PV).Kể từ đây, khán giả kêu gọi tẩy chay các chương trình thiếu nhân văn với những chi tiết phản cảm, câu view.Tuy nhiên, khi người chơi đứng giữa "cơn bão" chỉ trích từ khán giả, nhà sản xuất luôn chọn cách im lặng như một cách lẩn tránh trách nhiệm. Vì tỷ suất người xem, khoản lợi nhuận khổng lồ thu được từ lượt view, họ bất chấp việc truyền thông lên án, khán giả kêu gọi tẩy chay, để tiếp tục sản xuất những game show vô bổ, phản cảm.Game show âm nhạc giảm sức hútSau thời gian dài đóng băng, các chương trình được ghi hình trở lại khi TP.HCM thực hiện lộ trình mở cửa. Vào những tháng cuối năm, nhiều game show về âm nhạc như Rap Việt, The Heroes tái ngộ khán giả.Trong đó, Rap Việt là chương trình được chú ý hơn cả. Sau thành công của Rap Việt mùa một, giới mộ điệu kỳ vọng về sự bùng nổ, chất lượng của chương trình ở mùa hai.Han Sara bị chỉ trích phá nát ca khúc Cô gái mở đường.Tuy nhiên, khi vòng Đối đầu kết thúc, người xem vẫn chưa tìm thấy một tiết mục đủ sức gây bùng nổ truyền thông và mạng xã hội như mùa trước. Dù được đánh giá chất lượng song các ca khúc đến từ Blacka, Sol7, Lil Wuyn, Seachains, Obito lại không thể tạo ra cơn sốt, thu hút hàng triệu lượt nghe như những bản rap của Ricky Star, Hydra hay Yuno Bigboi từng làm được ở mùa một.Nguyên nhân khiến Rap Việt giảm hiệu ứng dù tập hợp dàn thí sinh chất lượng được cho là ở mùa hai, chương trình thiếu đi tính bất ngờ, sự mới mẻ để tạo sức hút với người nghe.Lên sóng cùng thời điểm với Rap Việt nhưng The Heroes 2021 tỏ ra lép vế. Chương trình là phiên bản mới của The Remix - từng gây chú ý vào năm 2015. 12 thí sinh tham gia cuộc thi gồm Erik, Han Sara, Lona, Mỹ Anh, JSol, VP Bá Vương, Thanh Duy, UNI5, Cara, Orange, Quân A.P, Ali Hoàng Dương đều là những ca sĩ trẻ trung, tiềm năng của thị trường âm nhạc.Tuy nhiên, kịch bản chương trình kém hấp dẫn, luật chơi đi vào lối mòn, không kịch tính khiến The Heroes bị thờ ơ ở những tập đầu tiên. Bằng chứng là vài tập đầu, chương trình đạt gần một triệu lượt xem sau hai ngày lên sóng.Đặc biệt, ca khúc Cô gái mở đường do Han Sara thể hiện trong đêm chung kết với nhiều biến tấu mới, nhận chỉ trích từ người hâm mộ. Khán giả cho rằng phần làm mới của Han Sara phản cảm, không phù hợp với một ca khúc trang nghiêm như Cô gái mở đường.Đoạn rap "Nữ nhân hào khí ngút trời / Mẫu Âu Cơ vạn tuế / Hai Bà Trưng xưng vương một thời còn Hồ Xuân Hương lưu danh hậu thế / Đàn ông dù có là ai cũng được sinh ra từ một người phụ nữ / Chị em chúng tôi là một cuốn từ điển còn các anh luôn phải tìm từng chữ" của Han Sara được cho là phá nát ý nghĩa của ca khúc.Ngay chủ nhân ngôi vị quán quân chương trình là Erik cũng phải thừa nhận nếu chương trình The Heroes tạo được hiệu ứng rộng rãi, ngôi vị của anh sẽ trở nên ý nghĩa hơn.