https://zingnews.vn//nam-2020-va-nhung-tac-dung-phu-den-gioi-tre-post1180336.html
Năm 2020 và những 'tác dụng phụ' đến giới trẻ
Một năm qua, nhiều bạn trẻ đã biến khoảng thời gian "giãn cách" trở thành chuỗi ngày “ủ mình” chờ khoảnh khắc bùng nổ, chinh phục khát khao.Tháng 1/2020, ca nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam được phát hiện, cả nước khởi động chế độ giãn cách xã hội, hạn chế đông người, nâng cao tinh thần phòng dịch. Trong khoảng thời gian ấy, bạn đã làm gì? Với một số bộ phận người trẻ, dịch bệnh dường như có thêm một tác dụng phụ đầy tích cực.Những giấc mơ bỏ ngỏNhiều năm về sau nữa, khi nhìn lại chặng đường đã qua, 2020 chắc chắn sẽ là một năm đáng nhớ với rất nhiều người trẻ. Bởi hệ lụy từ những đợt giãn cách xã hội, các lần cách ly, chuỗi e ngại khi đối diện với mối nguy sinh mệnh đã gây nên xáo trộn gần như lớn nhất trong ba thập kỷ trở lại đây.Tâm lý của người làm kinh doanh, dịch vụ cũng ảnh hưởng ít nhiều. Các dãy phố sầm uất với hàng loạt cửa hàng, vì dịch bỗng phải tạm đóng cửa. Chàng sinh viên ngành du lịch, muốn trau dồi thêm kinh nghiệm hướng dẫn viên, nay chỉ có thể ở nhà tự bồi thêm vốn sống qua điện thoại. Một năm làm việc vất vả, đến khi rảnh rỗi để cùng gia đình thăm thú đó đây, nam doanh nhân lại phải ở nhà ngắm cảnh đẹp qua màn ảnh nhỏ.Dự án làm phim ấp ủ vài năm, khi đủ nguồn lực để bắt tay thực hiện, lại vì Covid-19 mà không thể khai máy. Tích lũy vốn để mở một tiệm trà nhỏ xinh, thức uống cũng tự mình sưu tầm công thức độc đáo bốn phương, vừa đón vài lượt khách đầu tiên, đã lại nghe khuyến cáo hạn chế ra đường.Ước mơ của bạn trẻ có thể vẫn nằm trên giấy những không phải sẽ không thành hình.Đam mê, ước mơ chưa thể theo đuổi, nguyện vọng đành xếp cất, người người ngồi yên trong gian nhà, giữ an toàn cho chính bản thân, gia đình và xã hội. Những tưởng là nhỏ nhặt nhưng đòi hỏi đầy nỗ lực lẫn hy sinh.Thế nhưng, sau tất cả, ước mơ vẫn ở đó còn lửa nhiệt huyết chưa bao giờ thôi cháy.“Ủ mình” tạo bàn đạp thành côngCovid-19 dẫu khiến những ước mơ bỏ ngỏ, nhưng cũng là khoảng lặng đầy ý nghĩa, để mỗi người có cơ hội nhìn sâu tâm hồn mình, xây dựng nội lực cho bản thân.Quốc Toàn (sinh viên năm 4 ngành truyền thông, TP.HCM) vốn có dự định dùng những học kỳ cuối để trải nghiệm công việc tại một công ty tổ chức sự kiện. Thế nhưng vì dịch, các sự kiện lớn nhỏ đều hủy, Toàn đành ngậm ngùi về quê trong tiếc nuối. Thay vì để thời gian “chết”, anh chọn cách biến kỳ nghỉ bất đắc dĩ này trở thành dịp rèn kỹ năng.Nhiều bạn trẻ tận dụng thời gian giãn cách xã hội để trau dồi kỹ năng của bản thân.Dạo quanh các diễn đàn, hội nhóm về tổ chức sự kiện, Toàn tự mình ghi chú một danh sách những công ty giàu kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực này, rồi từ đó tìm đến kênh thông tin của họ hoặc trang cá nhân của những người đứng đầu để thu thập “tuyệt chiêu”. Khi xã hội khôi phục trạng thái bình thường, Toàn liền ứng tuyển công ty anh yêu thích nhất và được tuyển dụng nhờ khả năng xử lý các tình huống khó nhằn, đối phó với các kịch bản phát sinh một cách tốt nhất. Tất cả đều là những kinh nghiệm mà Toàn đã thuộc nằm lòng nhờ tích cực tham gia cộng đồng chuyên tổ chức sự kiện.2020 là “gap year” để bật công tắc ý tưởng, sẵn sàng chờ cơ hội bứt phá.Cũng như Toàn, khoảng thời gian giãn cách xã hội là thời điểm lý tưởng mà nhiều người tận dụng để làm đầy kỹ năng.Khi cả xã hội cùng kích hoạt chế độ tạm nghỉ, mỗi người dường như có thêm chút thời gian cho bản thân. Không ít người, chính trong lúc nguệch ngoạc trên giấy trắng chỉ nhằm giết thời gian, bỗng nhận ra niềm đam mê mãnh liệt với hội họa, lập tức theo đuổi đam mê. Chủ doanh nghiệp nọ, không thể sản xuất thì quay về nghiên cứu, chỉ trong vài tuần đã tìm lời giải cho “bài toán” kéo dài vài năm, rà soát bộ máy, chấn chỉnh đội ngũ, để khi dây chuyền chính thức khởi động trở lại, doanh thu tăng hẳn vài lần.Chính lúc không còn bị tác động bởi những nhân tố xung quanh, ta có cơ hội nhận ra bản ngã chính mình: Chúng ta là ai, yêu thích những điều gì… Cũng khi đó, với sự tập trung tối đa, mỗi người có thể tích lũy đầy hiệu quả những kỹ năng cần thiết, tự nâng cấp bản thân, cụ thể hóa tương lai phía trước.Vậy là Covid-19, mang theo một tác dụng phụ đầy tích cực, giúp mỗi người lùi một để tiến hai, sống chậm thêm một ngày để đi nhanh trong tháng năm kế tiếp. Ước mơ của chúng ta chẳng thể nào bị chôn vùi trước ngoại cảnh, mà càng bị thử thách lại càng trở nên mãnh liệt, lớn lao.Ước mơ được ủ ấp càng lâu, càng bung nở và thành công mạnh mẽ.Budweiser gọi đó là thời gian “ủ mình”, chờ đến khi đạt độ chín hoàn hảo, mỗi người sẽ tự khắc bùng nổ để chinh phục những khát khao còn dang dở. Giấc mơ ấp ủ trong sự kiên định, qua thời gian như được xây dựng kịch bản kỹ càng, luyện tập đến nhuần nhuyễn, chỉ cần một tín hiệu là ngay lập tức phát hào quang. Cũng như những hạt đại mạch đầy tinh hoa, qua thời gian ủ càng lâu, thức bia có được lại càng nồng đậm, êm mượt, đắm say. Thức bia êm mượt đó, mới xứng là vua bia.