https://zingnews.vn//nam-tuan-truoc-the-van-hoi-tokyo-noi-long-tinh-trang-khan-cap-post1228384.html
Năm tuần trước Thế vận hội, Tokyo nới lỏng tình trạng khẩn cấp
Chính phủ Nhật Bản ngày 17/6 cho biết sẽ bãi bỏ một số quy định hạn chế phòng dịch ở Tokyo trong bối cảnh Thế vận hội mùa đông sẽ diễn ra sau 5 tuần nữa, theo New York Times.Tại một cuộc họp với tổ công tác chống dịch Covid-19, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga thông báo rằng Tokyo sẽ sớm nới lỏng các biện pháp khẩn cấp. Ông nói rằng số ca mắc Covid-19 tại Nhật Bản đã giảm trong tháng 5 và áp lực đối với hệ thống y tế công của nước này đã giảm bớt.Trạng thái khẩn cấp sẽ được dỡ bỏ ở chín quận của Tokyo từ ngày 17/6. Tuy nhiên, một số quy định hạn chế vẫn sẽ được áp dụng ở Tokyo và sáu khu vực khác, ít nhất là cho đến ngày 11/7.Giới chức Nhật Bản cũng cho biết các biện pháp khẩn cấp ở Okinawa sẽ còn hiệu lực trong ba tuần nữa.Nhật Bản sẽ nới lỏng các biện pháp khẩn cấp chống dịch ở một phần của Tokyo. Ảnh: AFP.Thông báo của Thủ tướng Suga được đưa ra trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày ở Nhật Bản giảm 48% tính từ đầu tháng 6. Theo cơ sở dữ liệu của New York Times, Nhật Bản ghi nhận trung bình 1.625 trường hợp mắc Covid-19 mới mỗi ngày.Dựa trên dữ liệu của chính phủ Nhật Bản, tính đến ngày 16/6, hơn 684.000 liều vaccine Covid-19 đã được tiêm cho người dân nước này, tăng gấp đôi trong một tháng qua.Chính phủ Nhật Bản ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo từ cuối tháng 4. Đây là lần thứ ba thủ đô của Nhật Bản áp dụng các biện pháp phòng dịch khẩn cấp kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Shigeru Omi, cố vấn y tế của chính phủ Nhật Bản, cảnh báo rằng giới chức nước này cần cảnh giác và "thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt một cách dứt khoát" nếu số ca mắc mới có dấu hiệu tăng trở lại.Thế vận hội mùa đông Tokyo sẽ khởi tranh vào ngày 23/7. Giới chức Nhật Bản đang xem xét cho phép tối đa 10.000 khán giả trong nước tham gia dự khán một số sự kiện. Tuy nhiên, giới chức y tế Nhật Bản cảnh báo rằng quyết định này có thể gây bùng dịch trở lại.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 17/6, Nhật Bản ghi nhận hơn 780.000 ca mắc Covid-19, trong đó có xấp xỉ 14.200 trường hợp tử vong.