https://zingnews.vn//may-bay-van-dung-dia-mem-de-cap-nhat-du-lieu-post1118863.html
Năm 2020 vẫn còn máy bay Boeing dùng đĩa mềm
Theo Gizmodo, video dài 10 phút cho thấy những hình ảnh hiếm có trong buồng lái và các bảng điều khiển, đặc biệt là sự xuất hiện của ổ đĩa mềm 3,5 inch. Nó được sử dụng để cập nhật cơ sở dữ liệu điều hướng cho máy bay, được thực hiện mỗi 28 ngày. Các kỹ sư phải vào từng máy bay, cập nhật dữ liệu bằng ổ đĩa mềm này để nó tiếp tục hoạt động. Không chỉ dòng 747 mà theo The Verge, phần lớn máy bay Boeing dòng 737 cũng cần đĩa mềm để cập nhật dữ liệu. Ảnh: Aerospace Village/YouTube.