https://zingnews.vn//nam-2021-bat-dau-den-post1168728.html
Năm 2021 bắt đầu đến
Vào lúc 17h (giờ Hà Nội), người dân tại Samoa và đảo Giáng sinh (Kiribati) bắt đầu đón năm mới 2021.Người dân tại Samoa và đảo Giáng sinh của Kiribati đón năm mới 2021 sớm nhất thế giới, gác lại một năm đầy thách thức vì đại dịch Covid-19 và biến đổi khí hậu.Nền kinh tế Samoa trong năm qua chật vật khi ngành du lịch đóng băng vì đại dịch Covid-19, theo DPA.Quận thương mại trung tâm thủ đô Apia cũng đang trong quá trình hồi phục sau các trận bão lụt trong năm 2020. Dịch sởi cũng bùng phát ở đây trong một khoảng thời gian khiến ít nhất 81 người thiệt mạng."Một vài điểm kinh doanh có thể phải đóng cửa hẳn", tờ Observer của Samoa cảnh báo.Khuyến cáo giãn cách được chiếu trên bảng điện tử tại cầu cảng Sydney, Australia, trong ngày 31/12. Ảnh: Reuters.Kiribati cũng cùng chung cảnh ngộ với những người láng giềng ở Nam Thái Bình Dương. Ngành du lịch gần như đóng cửa vì Covid-19.Năm nay, chính phủ Kiribati quyết định không bắn pháo hoa mừng năm mới.Đảo quốc với khoảng 3.000 hòn đảo đang bị đe dọa bởi biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng cao. Phần lớn đảo san hô của Kiribati cao hơn mặt nước biển chỉ khoảng 3 m.Các nước Nam Thái Bình Dương siết chặt các biện pháp phòng dịch với nguy cơ từ biến chủng mới của virus corona từ Anh.Tại Sydney, Australia, những ai vi phạm lệnh đóng cửa khu cảng để xem pháo hoa giao thừa có thể chịu mức phạt đến 770 USD . Thành phố của Australia còn lập hàng rào ở nhiều nơi để ngăn tụ tập đông người.Cảnh sát được lệnh chặn bất kỳ ai tìm cách đến các điểm xem pháo hoa quen thuộc. Trước đại dịch, những địa điểm này thường có hàng triệu người đến chiêm ngưỡng màn trình diễn pháo hoa nổi tiếng.Tại châu Á, sự kiện bắn pháo hoa của Đài Loan (Trung Quốc) tại tòa nhà Đài Bắc 101 vẫn diễn ra theo kế hoạch. Tuy nhiên, một số sự kiện ngoài trời trên hòn đảo được lệnh hủy hoặc thu hẹp quy mô.Thị trưởng Đài Bắc Ko Wen-je thông báo sự kiện đón năm mới 2021 trước tòa thị chính sẽ được giới hạn còn 40.000 người tham dự.