https://zingnews.vn//nam-kho-khan-nhat-cua-thien-long-trong-nua-thap-ky-post1178430.html
Năm khó khăn nhất của Thiên Long trong nửa thập kỷ
Lợi nhuận sau thuế năm 2020 của Thiên Long giảm 31% so với 2019, chỉ đạt 240 tỷ đồng. Đây là mức lãi thấp nhất trong 5 năm qua của doanh nghiệp này.Công ty Cổ phần Tập đoàn Thiên Long công bố kết quả doanh thu quý IV/2020 đạt 747 tỷ đồng , giảm 21% so với cùng kỳ năm trước. Trong bối cảnh doanh số chưa thể hồi phục, công ty cải thiện biên lợi nhuận gộp từ 35,9% lên 42,4%. Nhờ đó, lợi nhuận gộp đạt 317 tỷ đồng , chỉ giảm 7%.Các chi phí bán hàng, quản lý doanh nghiệp đều được Thiên Long tiết giảm so với cùng kỳ, nhờ đó lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 117 tỷ đồng trong quý cuối năm 2020, tương đương năm trước dù doanh số giảm sâu.Sau khi hạch toán thêm các khoản doanh thu, chi phí khác cùng thuế thu nhập doanh nghiệp, lợi nhuận ròng của doanh nghiệp đứng đầu thị trường văn phòng phẩm trong nước đạt 94 tỷ, chỉ thấp hơn 1% so với cùng kỳ 2019.Lũy kế cả năm 2020, doanh thu thuần của Thiên Long đạt 2.685 tỷ đồng , giảm 18% so với năm trước và là mức thấp nhất 3 năm qua. Lợi nhuận gộp giảm 14% còn 1.030 tỷ đồng , thấp hơn mức giảm doanh thu nhờ biên lợi nhuận gộp cao hơn mức trung bình 3 năm gần đây. Theo lãnh đạo công ty, Thiên Long có được kết quả này nhờ việc thay đổi cơ cấu phân phối hàng đối với các sản phẩm có biên lợi nhuận thấp.Công ty tiết giảm 12% chi phí quản lý, 2% chi phí bán hàng so với cùng kỳ 2019. Thiên Long cho biết vẫn dành nhiều ngân sách hỗ trợ hoạt động bán hàng, truyền thông nhưng cải tổ bộ máy hoạt động hiệu quả, tinh gọn hơn.Dù vậy, lợi nhuận sau thuế năm 2020 của Thiên Long vẫn giảm 31% so với năm 2019, chỉ còn 240 tỷ đồng . Đây là mức lợi nhuận thấp nhất 5 năm qua của doanh nghiệp này kể từ 2016. Tuy nhiên, kết quả này vẫn vượt 9% so với kế hoạch kinh doanh năm được đại hội cổ đông thông qua.Thiên Long đi lùi vì dịch bệnh Kết quả kinh doanh hợp nhất của Thiên Long giai đoạn 2016-2020 Nhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 2162 2497 2856 3252 2685 Lợi nhuận sau thuế240 268 294 349 2402020 là năm khó khăn với Thiên Long khi thị trường tiêu thụ văn phòng phẩm bị ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19. Trong quý đầu tiên, Thiên Long thậm chí báo lỗ lần đầu tiên từ khi niêm yết trên sàn chứng khoán vì đại dịch.Nhiều trường học trên cả nước đóng cửa dài ngày trong nửa đầu năm vì dịch Covid-19. Nhu cầu sử dụng văn phòng phẩm của nhóm khách hàng doanh nghiệp cũng sụt giảm khi nhiều công ty chuyển sang làm việc từ xa.Tại đại hội cổ đông thường niên hồi tháng 6/2020, Chủ tịch HĐQT Thiên Long Cô Gia Thọ cho biết sau khi đã có độ phủ rộng khắp trên các kênh phân phối truyền thống, một trong những trọng tâm của công ty là phát triển kênh thương mại điện tử. Nhưng việc phát triển kênh bán hàng online sẽ đòi hỏi rất nhiều nỗ lực.Thêm vào đó, định hướng của công ty là mở rộng danh mục sản phẩm, đáp ứng việc học tập của học sinh dù là học online hay đến trường.Trong năm nay, Thiên Long cũng tạm dừng kế hoạch xây dựng nhà máy mới tại Long Thành (Đồng Nai) để đảm bảo sự ổn định của dòng tiền. Thêm vào đó, nhờ đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho đối tác NWL Cayman năm 2019, Thiên Long huy động được hơn 400 tỷ đồng nên có nguồn vốn tài trợ cho các hoạt động quan trọng trong thời gian dịch bệnh.