https://zingnews.vn//nam-nguoi-cung-gia-dinh-o-binh-dinh-duong-tinh-voi-ncov-post1234529.html
Năm người cùng gia đình ở Bình Định dương tính với nCoV
Lãnh đạo Sở Y tế Bình Định, xác nhận 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 mới ghi nhận là con, cháu ở cùng nhà với hai vợ chồng mắc Covid-19 (thị xã Hoài Nhơn).Ngày 4/7, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định, thông tin địa phương tiếp tục ghi nhận thêm về 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ở vùng phong tỏa thị xã Hoài Nhơn.Cụ thể là ba bệnh nhân: 19550, 19551,19553 là F1 (con, cháu sống cùng nhà với hai vợ chồng bệnh nhân 18699 -18700) ở khu phố 4, phường Bồng Sơn.Trong khi đó, bệnh nhân 19555 mới ghi nhận cũng là F1 của hai vợ chồng bệnh nhân 18699 -18700 ở khu phố 4, phường Bồng Sơn, thị xã Hoài Nhơn.5 người cùng gia đình ở phường Bồng Sơn, nơi đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng dương tính với nCoV. Ảnh: Minh Hoàng.Cả 4 ca bệnh mới ghi nhận ở Bình Định được cách ly điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Bồng Sơn từ ngày 3/7 đến nay. Kết quả xét nghiệm ngày 4/7 dương tính với SARS-CoV-2.Như vậy, đến nay, Bình Định có 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, đều ở thị xã Hoài Nhơn.Trước đó, ngày 3/7, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, ra quyết định về việc giãn cách xã hội thị xã Hoài Nhơn từ 0h ngày 4/7.Theo đó, 5 phường gồm Bồng Sơn, Tam Quan Nam, Tam Quan Bắc, Tam Quan và Hoài Hảo (thị xã Hoài Nhơn) thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Các xã, phường còn lại của thị xã Hoài Nhơn giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.