https://zingnews.vn//nam-thu-2-huy-le-hoi-khai-an-den-tran-post1177413.html
Năm thứ 2 hủy lễ hội khai ấn đền Trần
UBND tỉnh Nam Định cho biết lễ hội khai ấn đền Trần và lễ hội chợ Viềng 2021 sẽ không được tổ chức để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Trao đổi với Zing, lãnh đạo Ban quản lý Khu di tích lịch sử văn hóa đền Trần, Chùa Tháp (TP Nam Định), cho biết tỉnh Nam Định đã thống nhất phương án dừng tổ chức lễ hội khai ấn đền Trần 2021 để phòng chống dịch bệnh Covid-19.Đây là năm thứ 2 lễ hội khai ấn đền Trần phải hủy vì dịch Covid-19. Năm ngoái, lễ hội này cũng phải tạm dừng sau khi Việt Nam ghi nhận ca bệnh thứ 6 mắc Covid-19.Theo truyền thống, nghi thức khai ấn sẽ diễn ra vào giờ Tý đêm 14 tháng Giêng với sự tham dự của hàng nghìn người dân địa phương và du khách. Tuy nhiên, vì lễ hội bị hủy, phần nghi thức sẽ được các cụ cao niên phường Lộc Vượng tiến hành nội bộ.Du khách túc trực tại đền Trần vào đêm 14 tháng Giêng. Ảnh: Việt Hùng.Vào ngày bình thường, du khách vẫn có thể đến đền Trần với các trang bị phòng dịch đảm bảo. Từ mùa lễ hội 2020, ban tổ chức đã chuyển đổi hình thức từ phát ấn trực tiếp sang chuyển ấn lộc qua đường bưu điện.Ngoài lễ hội khai ấn đền Trần, tỉnh Nam Định cũng thống nhất dừng lễ hội chợ Viềng Xuân để phòng dịch Covid-19.Lễ hội khai ấn đền Trần tại Nam Định có lịch sử hàng trăm năm và trở thành một lễ hội cấp quốc gia từ khoảng 20 năm trở lại đây. Phần lễ chính diễn ra tại di tích đền Trần (phường Lộc Vượng, TP Nam Định) vào đêm 14 tháng Giêng, thu hút hàng nghìn du khách đến tham dự.Theo các nhà nghiên cứu văn hóa, nghi lễ khai ấn có ý nghĩa cầu mong đất nước được yên bình, mọi người bước sang năm mới mạnh khoẻ, lao động, sản xuất hăng say, học tập, công tác tốt.