https://zingnews.vn//nam-nay-san-khau-tphcm-khong-dien-kich-tet-post1282438.html
Năm nay, sân khấu TP.HCM không diễn kịch Tết
Đại diện các sân khấu tại TP.HCM cho biết do tình hình dịch diễn biến phức tạp, họ chưa tự tin tập vở mới cũng như có kế hoạch biểu diễn trước công chúng.Vào thời điểm này những năm trước, các sân khấu TP.HCM sẽ tất bật chuẩn bị kịch mới để kịp ra mắt khán giả vào dịp Tết Dương lịch cũng như Tết Nguyên đán. Tuy nhiên năm nay, mọi hoạt động của sân khấu vẫn đóng băng.Không có kịch Tết 2022Theo bà bầu Hồng Vân, kế hoạch mở cửa sân khấu chưa thể có. Ban đầu, cô dự định xếp lịch diễn trở lại vào dịp Tết Dương lịch. Hiện tại, kế hoạch một lần nữa phải thay đổi vì dịch.Minh Dự và BB Trần trong một vở kịch của Thế giới Trẻ. Ảnh: Phương Lâm.Nói về dự định diễn kịch vào dịp Tết Nguyên đán, NSND Hồng Vân lo ngại tình hình Covid-19 có thể khiến sân khấu miền Nam thêm một lần nữa phải đóng cửa."Toàn bộ lịch diễn kịch Tết 2020 vẫn còn đó vì năm ngoái chuẩn bị sẵn sàng nhưng cuối cùng không thể mở cửa. Năm nay, hy vọng tình hình tươi sáng hơn", bà bầu của sân khấu Phú Nhuận chia sẻ.Đại diện sân khấu Thế giới Trẻ, đạo diễn Ngọc Hùng cho hay kế hoạch của đơn vị này là mở sân khấu từ ngày 24/12. Nhưng tới nay dự định này buộc phải dừng lại.Đạo diễn Ngọc Hùng cho rằng sân khấu khác các loại hình rạp chiếu phim, phim truyền hình hay chương trình truyền hình, đã trở lại guồng công việc. Ở sân khấu, do đặc thù số lượng ghế ít nên không thể thực hiện giãn cách. Đó là chưa kể sân khấu cần sự tương tác gần giữa nghệ sĩ và khán giả.Cũng như NSND Hồng Vân, đạo diễn Ngọc Hùng bỏ ngỏ khả năng có thể mở cửa sân khấu trong dịp Tết Nguyên đán. Theo anh diễn biến dịch và sự xuất hiện của biến thể mới khiến khán giả e ngại khi đến nơi công cộng, đặc biệt trong không gian phòng kín.Theo đại diện của các đơn vị này, kịch Tết vốn là món ăn tinh thần không thể thiếu của người dân TP.HCM. Với nghệ sĩ, ai cũng mong chờ để mang lại niềm vui cho khán giả ngày đầu năm. Do vậy, Thế giới Trẻ và Phú Nhuận chưa biết trước tương lai nhưng đều chuẩn bị sẵn nội dung kịch để tình hình dịch ổn định, sân khấu có thể đón khách.Diễn viên nhớ sân khấuChia sẻ với Zing, NSND Hồng Vân cho biết học trò, diễn viên của sân khấu Phú Nhuận đều bày tỏ nỗi nhớ nghề và sân khấu."Các em tham gia phim truyền hình, game show để có thêm chi phí trang trải cuộc sống. Sân khấu không nuôi được các em nhưng ai từng đứng trên sàn diễn đều coi đó như thánh đường. Thỉnh thoảng, nhận tin nhắn của các em về sân khấu khiến tôi nghẹn lòng", nữ nghệ sĩ chia sẻ.Dàn diễn viên chuẩn bị cho suất diễn phúc thảo dịp gần Tết 2021. Ảnh: Phương Lâm.Đạo diễn Ngọc Hùng tâm sự 7 tháng đóng cửa sân khấu, mỗi người mỗi ngả nhưng ai cũng nhớ sàn diễn, những buổi tập thâu đêm. "Trước đây, vào thời điểm này, các diễn viên thường tập vở lúc 0h-2h sáng. Ai cũng mệt và đuối nhưng hiện tại, mọi người mong có cảm giác ấy cũng khó được", anh bày tỏ.NSƯT Mỹ Uyên có chung lo lắng về thời gian mở lại sân khấu. Trước thời điểm dịch bùng phát, nữ nghệ sĩ đã cầm cố nhà, vay 800 triệu đồng, đầu tư dựng vở mới. Do đó, áp lực trả nợ đeo đuổi cô suốt thời gian qua.Với Mỹ Uyên áp lực mở cửa sân khấu không quan trọng bằng sức khỏe của diễn viên, nhân viên nhà hát. Trước đó, một số nhân sự của sân khấu 5B đã mắc Covid-19.Khác với Mỹ Uyên, sân khấu Thế giới Trẻ và Phú Nhuận không bị đối diện với khó khăn tài chính. Trong khi Phú Nhuận thuê địa điểm của nhà văn hóa quận theo ngày nên nếu không diễn, họ không phải trả chi phí mặt bằng.Thế giới Trẻ lại nằm trong khuôn viên của Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM. Do đó, khi sân khấu đóng cửa, công ty Giải trí Sài Gòn phẳng không bị áp lực tài chính về mặt bằng. Hơn cả sự khó khăn, ông bầu, bà bầu của sân khấu đều mong muốn dịch bệnh sớm được kiểm soát và sân khấu sẽ mở cửa.Diễn viên Minh Dự tâm sự anh nhớ sân khấu, nhớ tiếng vỗ tay và tiếng cười của khán giả. Anh cảm thấy biết ơn sàn diễn vì nhờ nơi này, khả năng diễn xuất của mình tiến bộ hơn. Trong thời gian sân khấu tạm ngưng, anh làm các chương trình trực tuyến, viết sách. Mới đây, anh ra mắt tập thơ và tản văn thứ hai.Tìm một công việc khác cũng là cách làm của hầu hết diễn viên sân khấu. "Các bạn trẻ đều năng động, tự tìm cơ hội, thu nhập cho mình. Có thể nói hiện tại, diễn viên tỏa đi các ngả làm việc nhưng khi sân khấu sáng đèn, họ sẽ trở về", Ngọc Hùng nói.