https://zingnews.vn//nam-2021-hdbank-co-the-thu-1000-ty-dong-tu-phi-bao-hiem-post1207418.html
Năm 2021 HDBank có thể thu 1.000 tỷ đồng từ phí bảo hiểm
Ban lãnh đạo HDBank cho biết kết quả này sẽ là cơ sở quan trọng để đạt được mục tiêu lợi nhuận cả năm. Ngân hàng đang chuẩn bị cho hợp đồng bảo hiểm độc quyền.Tại đại hội cổ đông thường niên năm 2021 của Ngân hàng TMCP Phát triển TP.HCM (HDBank), Phó chủ tịch Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết ngân hàng đang trong quá trình thương thảo với đối tác chiến lược hợp tác trong lĩnh vực bảo hiểm để hướng tới ký kết hợp đồng độc quyền.Theo bà Thảo, HDBank là một trong số ít ngân hàng chưa hợp tác độc quyền và đây là dư địa lớn cho ngân hàng.Tổng giám đốc HDBank Phạm Quốc Thanh cho biết tăng trưởng tín dụng của ngân hàng có truyền thống tăng cao hơn so với bình quân ngành ngân hàng nhưng lợi nhuận năm 2021 sẽ không chỉ tập trung vào mảng tín dụng.Theo đó, ngân hàng sẽ đẩy mạnh mảng thu phí dịch vụ, trong đó có doanh thu từ phí bảo hiểm (bancassurance). “Mục tiêu năm nay, doanh thu phí bảo hiểm đạt 1.000 tỷ đồng ”, CEO HDBank nói.Thu nhập lãi và dịch vụ của ngân hàng trong quý năm 2020 có mức tăng trưởng gấp rưỡi, riêng quý I/2021, ông Thanh cho biết mức doanh thu phí dịch vụ đã gấp đôi so với cùng kỳ, đóng góp đáng kể vào mức tăng trưởng lợi nhuận 68% của quý I. “Đây sẽ là trụ cột quan trọng để HDBank đạt được mục tiêu lợi nhuận đề ra”, theo ông Thanh.Ban lãnh đạo ngân hàng đánh giá dư địa cho mảng bancassurance của ngân hàng còn rất lớn. Ngoài mục tiêu doanh thu phí 1.000 tỷ đồng trong năm nay, HDBank cũng đứng trước cơ hội có thêm khoản thu trả trước nếu ký kết hợp đồng độc quyền.Tổng tài sản và lợi nhuận ngân hàng qua các nămNhãn 2016 2017 2018 2019 2020 Tổng tài sản tỷ đồng 150294 189334 216057 229477 319127 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 914 1954 3201 4020 4647CEO Phạm Quốc Thanh cũng thông tin: "Năm 2020 do tác động của Covid-19 khiến việc trao đổi, thương lượng với đối tác kéo dài. Tuy nhiên chúng tôi vẫn đang tiếp tục làm việc và sẽ lựa chọn thời điểm phù hợp thu về giá trị tốt nhất cho cổ đông”, ông Thanh nói.Câu chuyện hợp tác độc quyền giữa ngân hàng và bảo hiểm là một trong những chủ đề nóng vừa qua với nhiều thương vụ triệu USD như Vietcombank – FWD ( 400 triệu USD ) hay gần đây nhất là ACB với SunLife ( 370 triệu USD ).Trong khi đó ngân hàng của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo vẫn chưa ký hợp đồng độc quyền. Bà Thảo nhấn mạnh với sự phát triển và gia tăng thu nhập của người dân Việt Nam, giá trị giao dịch độc quyền khi hợp tác với tập đoàn bảo hiểm nhân thọ có xu hướng ngày càng tăng, thậm chí tăng đột biến.Bà dẫn chứng vài ba năm trước, giá trị mỗi giao dịch chỉ trên dưới 100 triệu USD cho 15 năm hợp tác và hầu hết ngân hàng cổ phần đã tham gia. Tuy nhiên, từ giao dịch của Vietcombank đạt 400 triệu USD , hay ACB dù quy mô nhỏ hơn cũng đạt hơn 370 triệu USD .“Đó là cơ sở để chúng tôi kỳ vọng giá trị giao dịch của HDBank sẽ khả quan”, bà Thảo nói và cho biết thêm thực tế HDBank là ngân hàng đầu tiên triển khai hợp tác với công ty bảo hiểm nhưng kết quả thu về không thực tiễn. Đó cũng chính là lý do vì sao phải đến vừa rồi mới khởi động lại chương trình bancassurance từ quý IV năm ngoái.Đại diện lãnh đạo nhà băng cho biết dù chỉ mới hai quý khởi động lại, kết quả cũng khả quan, nằm trong 7 ngân hàng dẫn đầu doanh số bancassurance. Hiện Dai-ichi Life, hãng bảo hiểm Nhật là đơn là công ty bảo hiểm có quan hệ hợp tác với ngân hàng.Đại hội đã thống nhất thông qua kế hoạch tăng trưởng năm 2021 ở mức cao. Cụ thể, tổng tài sản ngân hàng dự kiến đạt 399.320 tỷ đồng , tăng 25% so với 2020; huy động vốn đạt 359.851 tỷ đồng , tăng 25%; dư nợ tín dụng lên 236.768 tỷ đồng , tăng 26% so với 2020. Lợi nhuận trước thuế dự kiến tăng 25%, lên 7.281 tỷ đồng .Riêng quý I/2020, ngân hàng báo lợi nhuận trước thuế tăng trưởng 68% so với cùng kỳ, đạt 2.100 tỷ đồng . Tổng dư nợ tín dụng tại thời điểm 31/3 đạt 197.970 tỷ đồng , tăng 5,2% trong 3 tháng đầu năm, cao hơn tăng trưởng 2,93% chung của toàn hệ thống.Đại hội thông qua việc trả cổ tức năm 2020 tỷ lệ 25% theo hình thức phát hành cổ phiếu. Việc phát hành dự kiến thực hiện ngay trong năm nay, vốn điều lệ ngân hàng theo đó tăng lên hơn 20.000 tỷ đồng .