https://zingnews.vn//nam-den-toi-cua-sergio-ramos-post1219417.html
Năm đen tối của Sergio Ramos
Sergio Ramos đang trải qua những tháng ngày u ám trong sự nghiệp. Mới nhất, anh chính thức không có tên trong danh sách dự Euro 2020 của tuyển Tây Ban Nha.Cho đến nay, 2021 thực sự là một năm ác mộng với đội trưởng Ramos của Real Madrid.Hợp đồng hết hạn, liên tục dính chấn thương phải ngồi ngoài, Real thì trắng tay, và việc bị loại khỏi tuyển Tây Ban Nha dự Euro 2020 là nỗi đau khôn nguôi đối với Ramos.Chấn thương hành hạRamos đã trải qua phần lớn thời gian trong năm 2021 nhìn đồng đội thi đấu trên giường bệnh. Cầu thủ 35 tuổi chỉ ra sân đúng 2 trận ở La Liga từ đầu năm, đó là khi Real đối đầu Osasuna vào ngày 9/1 và Elche vào ngày 13/3.Ramos bị các vấn đề về dạ dày theo sau bởi một chấn thương đầu gối và phải tiến hành phẫu thuật vào tháng hai. Anh trở lại thi đấu trong trận lượt về Champions League với Atalanta, trước khi dính chấn thương trong lúc làm nhiệm vụ quốc tế.Danh sách dự Euro 2020 của Tây Ban Nha.Và rồi thêm một ca chấn thương cơ và lần dương tính với Covid-19 khiến mùa giải của Ramos coi như khép lại hồi đầu tháng 5. Ở đó, Ramos chỉ có thêm một màn trình diễn kém cỏi trước Chelsea trong trận lượt về bán kết Champions League.Khi cơ hội đại diện cho Tây Ban Nha tại Euro mùa hè này đã tan thành mây khói, Ramos cũng hết khả năng phá kỷ lục ra sân cho một ĐTQG. Hiện tại, Ramos đã có 181 lần khoác áo đội tuyển, chỉ kém Hassan Ahmed, cầu thủ người Ai Cập đúng 3 trận.Giờ đây, có lẽ Ramos chẳng còn tâm trí nghĩ về việc phá kỷ lục ra sân ở ĐTQG. Thay vào đó, anh đang tự hỏi bản thân rằng, liệu có còn cơ hội trở lại tuyển Tây Ban Nha chơi bóng hay không."Sau một vài tháng tồi tệ và một mùa giải kỳ lạ, khác với bất cứ điều gì mà tôi đã trải qua trong sự nghiệp, và giờ là việc bị loại khỏi Euro", Ramos viết trên Twitter. “Tôi đã chiến đấu và nỗ lực mỗi ngày bằng cả thể chất lẫn tinh thần, để có thể đạt 100% với Real và đội tuyển quốc gia, nhưng mọi thứ không phải lúc nào cũng diễn ra theo ý muốn”.Chưa kể, tương lai của Ramos cũng trở nên khá mờ mịt. Ramos đã bước vào năm cuối hợp đồng với “Los Blancos”. Chỉ còn 5 tuần nữa, anh sẽ trở thành cầu thủ tự do. Hiện tại, theo tờ AS, rất ít đội bóng đánh tiếng muốn sở hữu trung vệ này.Khi mà Chủ tịch Florentino Perez từ chối phá vỡ chính sách ký hợp đồng từng năm một với những cầu thủ ngoài 30 tuổi, có vẻ như Ramos sẽ đành chấp nhận ở lại và phải giảm lương.Ramos là tượng đài ở Real sau ngần ấy năm cống hiến. Anh mang về rất nhiều vinh quang cho đội bóng. Nhưng ở Santiago Bernabeu, “tượng đài cũng phải ra đường”. Perez chắc chắn không xuống nước, như cái cách ông từng thẳng tay loại bỏ những công thần trước đây.Ramos xứng đáng bị loạiTheo Alfredo Relano, tổng biên tập tờ AS, ông không ngạc nhiên khi Ramos không có tên trong danh sách dự Euro của tuyển Tây Ban Nha. Trong bối cảnh Ramos không có được thể trạng tốt nhất, việc điền tên cầu thủ này là một quyết định mạo hiểm.Kể từ tháng một, Ramos thường xuyên bị hành hạ bởi chấn thương và bệnh Covid-19. Euro chỉ còn khoảng 3 tuần nữa là khởi tranh, thời gian là không đủ để Ramos hồi phục và sẵn sàng ra sân chiến đấu.Ramos trải qua một năm tồi tệ.Một năm tồi tệ cho Ramos. Cầu thủ sinh năm 1986 là một đội trưởng mẫu mực, một thủ lĩnh tinh thần, luôn là điểm tựa cho đồng đội xung quanh. Sự vắng mặt của Ramos thậm chí còn gây xôn xao dư luận khi không có bất kỳ cầu thủ Real Madrid nào lên tuyển lần này.Dani Carvajal và Lucas Vazquez dính chấn thương, Marco Asensio và Isco đã có một mùa giải sa sút. Đáng tiếc nhất là Nacho ở bên hành lang trái. Anh có phong độ tuyệt vời, và xứng đáng phải có một vị trí trong danh sách 24 cầu thủ lên tuyển.Trở lại với Ramos, anh đang sa sút phong độ. Ramos đã sai lầm khi đánh cược trong việc gia hạn hợp đồng. Không chỉ chấn thương ập đến, điều đáng sợ là Real cũng đã quen dần với việc giành chiến thắng mà không có Ramos trong đội hình. Một điều không thường xuyên xảy ra trước đây.Hay nói cách khác, Ramos giờ không còn là cái tên không thể thay thế.Đóng vai trò đội trưởng Real và ĐTQG Tây Ban Nha, HLV Luis Enrique đã dành sự tôn trọng tuyệt đối cho Ramos. Ông gọi điện cho Ramos và thông báo rằng, trung vệ này vẫn có chỗ đứng trong kế hoạch tương lai của ông.Giờ thì Ramos trở nên lặng lẽ hơn ở Madrid. Một vài năm nữa, khi anh về hưu, cả đất nước sẽ nhớ đến sự nghiệp của Ramos với lòng thành kính và sự nể trọng tuyệt đối. Nhưng giờ phải nói rằng, thật đau lòng khi nhìn thấy mây đen bao phủ lấy Ramos trong giai đoạn cuối của sự nghiệp.Cá nhân Ramos có lẽ cũng cảm thấy bi thương cho bản thân. Anh thừa nhận: “Tôi rất đau lòng khi không thể giúp đỡ đội bóng của mình nhiều hơn và không được khoác áo tuyển Tây Ban Nha, nhưng trong trường hợp này, điều tốt nhất nên làm là nghỉ ngơi”.Ramos là trụ cột của “La Roja” (biệt danh tuyển Tây Ban Nha - PV) suốt 17 năm qua. Euro 2020 là lần đầu tiên anh vắng mặt ở một giải đấu lớn. Thật tiếc khi ngày hội lớn nhất bóng đá châu Âu hè này, cầu thủ có 181 lần khoác áo ĐTQG, đã vô địch World Cup và 2 lần đăng quang tại Euro không thể góp mặt.Một bi kịch dành cho Ramos trong năm 2021 đầy u ám.