https://zingnews.vn//nang-luc-xet-nghiem-cua-tphcm-hien-ra-sao-post1235543.html
Năng lực xét nghiệm của TP.HCM hiện ra sao
Nhờ được chi viện, hỗ trợ, TP.HCM nâng công suất xét nghiệm lên 450.000 mẫu gộp PCR/ngày trong 2-3 ngày tới. 1,6 triệu test nhanh cũng sẵn sàng.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết TP.HCM đang tiếp tục thực hiện xét nghiệm cộng đồng có trọng tâm, trọng điểm, theo kế hoạch. Đặc biệt, Sở Y tế khẳng định sẽ cân đối lấy mẫu theo năng suất xét nghiệm của thành phố.Đạt công suất 45.000 xét nghiệm mẫu đơn PCR mỗi ngàyTính đến 6/7, công suất xét nghiệm của các bệnh viện trực thuộc TP.HCM là 10.600 mẫu đơn mỗi ngày. Viện Pasteur TP.HCM và các bệnh viện trực thuộc Trung ương (Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM...) có tổng công suất là 3.800 mẫu đơn PCR/ngày. Như vậy, hai nhóm này có thể đảm bảo hơn 14.000 mẫu đơn mỗi ngày.Ông Bỉnh thông tin TP.HCM vừa được Học viện Quân y của Bộ Quốc phòng hỗ trợ 11.500 mẫu đơn/ngày. Máy móc đang được lắp ráp tại Học viện Quân y TP.HCM cơ sở 2 và trong 1-2 ngày nữa sẽ đi vào hoạt động.TP.HCM sẽ có công suất xét nghiệm 450.000 mẫu đơn PCR/ngày trong 2-3 ngày tới. Ảnh: Duy Hiệu.Bên cạnh đó, Tập đoàn Vingroup đã hỗ trợ cho TP.HCM 11.000 mẫu đơn PCR/ngày.Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đang thẩm định thêm năng lực xét nghiệm của một số bệnh viện thành phố với tổng công suất 2.400 mẫu đơn/ngày.Ông Bỉnh cho biết trong 2-3 ngày tới, TP.HCM sẽ có thể đảm bảo công suất khoảng 45.000 mẫu đơn PCR/ngày - tương đương 450.000 mẫu gộp 10/ngày."Như vậy, chúng ta có khả năng để tầm soát trên diện rộng, có trọng tâm, trọng điểm, đúng đối tượng", ông Bỉnh cho biết.Chuẩn bị kịch bản 20.000 giường điều trịVề bộ xét nghiệm kháng nguyên nhanh (test nhanh), TP.HCM đang đặt hàng công ty ở Việt Nam để cung cấp 60.000 test nhanh/ngày. Sở Y tế đã làm hợp đồng đặt hàng với 3 công ty sản xuất test nhanh tại Hàn Quốc và Nhật Bản với số lượng là 150.000 test/ngày. Như vậy, công suất test nhanh mỗi ngày là hơn 200.000.Ông cho biết Sở Y tế sẽ chia cho 22 quận, huyện, TP khoảng 6.000-8.000 test nhanh/ngày, riêng TP Thủ Đức trung bình từ 18.000-24.000 mẫu. Các điểm nóng có thể được cung cấp nhiều hơn.Lãnh đạo Sở Y tế khẳng định từ 6/7 đến 12/7, qua đặt hàng và số lượng cung cấp, TP.HCM sẵn sàng khoảng 1,6 triệu test kháng nguyên nhanh, đảm bảo 200.000 test/ngày. Tùy vào diễn biến dịch, số lượng cung ứng có thể tăng theo nhu cầu.Sở Y tế cho biết phương án xét nghiệm sẽ dựa trên phân tích yếu tố dịch tễ để phân chia các khu vực nguy cơ nhằm tập trung xét nghiệm có trọng tâm, trọng điểm, lặp lại xét nghiệm để loại bỏ nguồn lây trong cộng đồng. Cụ thể, khu vực phong tỏa xét nghiệm lặp lại mỗi 2-3 ngày/lần. Khu vực có nguy cơ cao xét nghiệm lặp lại mỗi 5-7 ngày/lần.Mô hình điều trị tháp 3 tầng mà TP.HCM đang triển khai. Đồ họa: Sở Y tế TP.HCM cung cấp.Về công tác điều trị, ông Bỉnh cho biết TP.HCM hiện có 6.000 bệnh nhân. Ngành y tế đã triển khai 15.000 giường bệnh và hướng tới phương án cho 20.000 giường bệnh.TP.HCM đã phân tuyến 3 cấp điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế: Cấp không triệu chứng (bệnh viện dã chiến); cấp có triệu chứng nhẹ, trung bình (bệnh viện điều trị Covid-19 ở 4 cửa ngõ thành phố); và cấp điều trị bệnh nhân nặng (bệnh viện tuyến trung tâm thành phố).Bộ Y tế phân bổ thêm cho TP.HCM 100.000 liều vaccineTP.HCM đang khẩn trương lên kế hoạch tăng miễn dịch cộng đồng bằng vaccine. Ông Bỉnh cho biết vừa qua, Bộ Y tế đã cung cấp thêm cho TP.HCM 100.000 liều vaccine trong gói 400.000 liều vaccine mà Nhật Bản viện trợ Việt Nam (về sân bay Tân Sơn Nhất hôm 2/7).Hướng của TP.HCM là chuyển tất cả số vaccine này cho TP Thủ Đức và các quận, huyện. Tỷ lệ mỗi địa phương khoảng 5.000 liều vaccine, riêng TP Thủ Đức được tính bằng như 3 quận/huyện.TP.HCM phân bổ vaccine cho các địa phương để quận, huyện, TP tự tổ chức tiêm. Ảnh: Duy Hiệu.Dựa trên tiêu chí về nhóm đối tượng mà Bộ Y tế đã quy định trong Nghị quyết 21, chủ tịch các quận, huyện, TP sẽ phân phối trên địa bàn."Thành phố sẽ phân phối số lượng chung cho các quận, huyện. Quận, huyện sẽ tự phân phối tùy theo tình hình. Địa phương cần tổ chức sao cho đảm bảo tiêm vaccine hiệu quả, tuân thủ giãn cách, tránh lây lan trong tiêm vaccine", ông Bỉnh nói.Lãnh đạo Sở Y tế khẳng định thành phố sẽ rút kinh nghiệm từ đợt tiêm hơn 900.000 liều vaccine vừa qua và khắc phục hạn chế trong đợt tiêm này.95% test nhanh dương thì xét nghiệm PCR dương Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết qua kinh nghiệm xét nghiệm, ngành y tế nhận thấy 95% trường hợp test nhanh kháng nguyên dương thì xét nghiệm PCR cũng có kết quả dương tính. Do đó, những trường hợp test nhanh dương tính sẽ được cách ly riêng tại trung tâm cách ly quận, huyện, TP. Trường hợp này coi như F0. Ngành y tế tiến hành điều tra dịch tễ trong khoảng 2 giờ, sau đó, bệnh nhân được đưa đến bệnh viện dã chiến. Hiện, Viện Pasteur TP.HCM được phân công xét nghiệm mẫu đơn nhanh cho F1. Đơn vị này có công suất 3.000 mẫu đơn mỗi ngày (tương đương 30.000 mẫu gộp 10). Ngành y tế sẽ lấy mẫu trong 2 giờ, chuyển tới Viện Pasteur để xử lý trong 6-10 giờ, đảm bảo trong 12 giờ có kết quả mẫu đơn PCR của F1. Mẫu gộp của những trường hợp khác sẽ được phân cho các đơn vị còn lại của thành phố, đảm bảo có kết quả xét nghiệm trong 24 giờ.