https://zingnews.vn//noi-dung-dau-the-gioi-ve-tiem-vaccine-de-danh-bai-covid-19-post1227418.html
Nơi đứng đầu thế giới về tiêm vaccine để đánh bại Covid-19
Vermont, Mỹ là nơi đầu tiên trên thế giới tiêm chủng ít nhất một liều vaccine Covid-19 cho 80% dân số từ 12 tuổi trở lên. Bang này đã bắt đầu dỡ hoàn toàn các hạn chế về Covid-19.“Tôi rất tự hào thông báo rằng Vermont hiện đã trở thành tiểu bang đầu tiên trên toàn quốc tiêm chủng cho hơn 80% dân số từ 12 tuổi trở lên,” Thống đốc bang Vermont Phil Scott nói trong cuộc họp báo ngày 14/6, theo New York Times.Ông Scott nói thêm: “Chúng tôi không chỉ dẫn đầu Mỹ, mà còn hiện là nơi dẫn đầu toàn cầu về tiêm vaccine để đánh bại Covid-19. Bang chúng tôi đã cho thế giới thấy điều gì sẽ đến khi bạn có thái độ đúng đắn khi theo dõi dữ liệu và tin tưởng vào khoa học y tế”.Mục tiêu mà Tổng thống Joe Biden đưa ra cho cả nước trước đó là tiêm chủng cho 70% dân số trên 18 tuổi trước ngày 4/7.Nếu chỉ tính riêng người trưởng thành, bang Vermont đã tiêm chủng cho 84% dân số. Ngoài ra, cho đến nay chỉ mới có hai bang là Hawaii và Massachusetts tiêm chủng vượt ngưỡng 80% người từ 18 tuổi trở lên.Tiêm vaccine Covid-19 ở bệnh viện Brattleboro Memorial ở Brattleboro, bang Vermont, Mỹ. Ảnh: AP.Ông Scott đã dỡ bỏ quy định về khẩu trang của bang và các giới hạn đối với người được tiêm chủng vào ngày 14/5. Tình trạng khẩn cấp của Vermont kết thúc vào ngày 15/6.“Không còn bất kỳ hạn chế cấp bang nào về Covid-19 nữa,” ông nói.Tuy nhiên, ông cho biết thêm người dân ở Vermont vẫn phải tuân thủ các quy định về đại dịch của liên bang, và các doanh nghiệp vẫn có thể yêu cầu nhân viên đeo khẩu trang nếu cảm thấy cần thiết.Ông Scott cũng khen ngợi các quan chức y tế công cộng trong chương trình thử nghiệm và triển khai vaccine Covid-19 tại bang.Dẫu vậy, ông vẫn lưu ý rằng bang Vermont vẫn còn nhiều việc phải làm mới có thể hoàn toàn đẩy lùi được đại dịch tại bang.Ông nói: “Chúng tôi sẽ tiếp tục tiêm chủng cho càng nhiều người ở Vermont càng tốt, bởi vì mọi mũi tiêm hôm nay, ngày mai và trong những tuần tới cũng quan trọng như những mũi tiêm hôm qua”.