https://zingnews.vn//noi-hung-chiu-ty-le-chet-cao-nhat-vi-covid-19-post1125301.html
Nơi hứng chịu tỷ lệ chết cao nhất vì Covid-19
Kosovo ghi nhận trung bình 54,2 trường hợp tử vong trên một triệu người mắc Covid-19, trở thành nơi có tỷ lệ tử vong cao nhất vì đại dịch.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, báo Bloomberg và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Kosovo đang có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới. Trong một tuần gần đây, nơi này có trung bình 54,2 trường hợp tử vong trên một triệu bệnh nhân Covid-19.Theo dữ liệu dịch tễ trong một tháng qua, tỷ lệ ca nhiễm mới của Kosovo cũng đứng đầu trên toàn cầu. Giới chuyên gia bình luận diễn biến dịch bệnh có mối liên hệ chặt chẽ với tình hình bất ổn chính trị và xã hội tại Kosovo.Kosovo ghi nhận trung bình 54,2 trường hợp tử vong trên một triệu người mắc Covid-19. Ảnh: Reuters.“Khi đại dịch bùng phát, Kosovo phải trải qua một đợt bất ổn chính trị. Lãnh đạo và nhiều quan chức cấp cao trong lĩnh vực y tế bị sa thải”, ông Afrim Krasniqi, Giám đốc Viện Nghiên cứu Chính trị Albania tại Tirana, cho biết. “Trong khu vực Balkan, Kosovo là nơi duy nhất chậm trễ trong công tác phòng chống dịch”.Kosovo rơi vào nghèo đói và tụt hậu nhiều năm qua. Hệ thống y tế tại đây cũng chậm phát triển do nạn tham nhũng ở nhiều cấp quản lý. Hồi tháng 5, Kosovo nới lỏng các biện pháp phòng chống dịch và xuất hiện làn sóng lây nhiễm mới.Tân lãnh đạo Avdullah Hoti đã thắt chặt các biện pháp giãn cách xã hội từ đầu tháng 7 song số liệu dịch tễ vẫn gia tăng. Ông Hoti vừa xét nghiệm dương tính với virus corona trong tháng này.Ông Sergei Koryak, liên lạc viên của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Pristina, Kosovo, cho biết: “Việc có thêm 140 đến 160 ca nhiễm mới mỗi ngày là điều bình thường”. Lo ngại số liệu thực tế còn cao hơn con số thống kê, WHO đang nỗ lực để cải thiện năng lực xét nghiệm tại Kosovo.“Các trung tâm y tế chỉ xét nghiệm cho những bệnh nhân có triệu chứng như sốt cao”, ông Koryak cho biết. “Do đó, Kosovo có thể đã bỏ sót nhiều trường hợp không biểu hiện triệu chứng”.