https://zingnews.vn//noi-phat-dat-la-thuong-giua-dai-dich-covid-19-post1222345.html
Nơi phát đạt lạ thường giữa đại dịch Covid-19
Giá nhà đất tại ngôi làng Krasanya Polyana, Nga đã tăng lên gấp đôi trong bối cảnh người dân từ Moscow đến đây để tận hưởng cuộc sống và tìm cảm hứng làm việc.Nikolai Rogachev, chủ đại lý bán lẻ tại làng Krasanya Polyana, cho biết giá một sotka tại địa phương đã tăng lên mức 5 triệu ruble (tương đương 68.000 USD ) so với 2 triệu ruble ( 27.200 USD ) trước mùa dịch, theo Reuters. Giá đất đai tại Nga được tính theo đơn vị 100 m2 hay được gọi là một sotka.Giá đất trong làng có thể sẽ chạm ngưỡng 7 triệu ruble ( 95.200 USD ) vào cuối năm 2021 do nhu cầu tăng cao khi hoạt động du lịch nước ngoài bị hạn chế.Theo dữ liệu bất động sản của hãng CIAN, giá các ngôi nhà trong làng hiện ở mức 40 triệu đến 900 triệu ruble (từ khoảng 544.400 USD đến 12,2 triệu USD ).Nhu cầu mua nhà chủ yếu đến từ các doanh nhân thành đạt ở thành phố lớn. Giá cả tại đây nằm trên mức thu nhập của một người dân Nga thông thường.Các vị khách tụ tập tại quán cafe tại làng Krasnaya Polyana, Nga. Ảnh: Reuters.Đồng thời, giá thuê nhà cũng tăng khi nhiều người muốn tạm rời xa thành phố đến Krasnaya Polyana để làm việc từ xa. Sân bay địa phương cách ngôi làng khoảng 40 phút chạy xe và có đường mòn leo núi nối thẳng từ ngôi làng.“Tôi rất thích leo núi và thư giãn tại các địa điểm ban đêm trong làng”, Kirill Ryzhonkov, một nhà phân tích dữ liệu đến từ Moscow cho biết.Krasnaya Polyana là một ngôi làng có phong cảnh tuyệt đẹp tọa lạc tại vùng núi gần biển Đen. Ngôi làng bao quanh bởi những dãy núi, có nước máy chất lượng tốt, không khí trong lành - đây là những điều khó tìm thấy tại Moscow vào thời điểm này, theo Reuters.Ngôi làng có khoảng 5.000 cư dân, tương tự nhiều nơi khác tại Nga. Điều khác biệt là tại đây có nhiều dịch vụ tốt với các quán cà phê, nhà hàng, quán rượu với tốc độ Wifi nhanh.Một số nhà hàng tại đây được xây dựng trước dịch Covid-19 để phục vụ những vận động viên trượt tuyết tại Thế vận hội mùa đông 2014. Các dịch vụ vẫn quyết định mở cửa suốt năm bởi cư dân không còn lo ngại những vị khách từ Moscow sẽ đem Covid-19 đến.Một không gian làm việc công cộng chủ yếu phục vụ các nhân viên IT và công ty start-up đã mở cửa vào tháng 10/2020.Chủ văn phòng này mong muốn biến Krasnaya Polyana trở thành Thung lũng Silicon của Nga trong tương lai bất chấp những cản trở của dịch bệnh.“Mọi người đã nhận thấy tiềm năng của Krasnaya Polyana: Cùng múi giờ với Moscow, chỉ cách Moscow 2 tiếng bay, có trượt tuyết vào mùa đông và biển vào mùa hè cũng như những cơ sở hạ tầng phục vụ Olympics trước đây”, Ilya Kreimer, quản lý văn phòng này cho biết.