https://zingnews.vn//noi-nguoi-dan-phai-mang-sung-ra-duong-vi-so-gau-bac-cuc-post1183387.html
Nơi người dân phải mang súng ra đường vì sợ gấu Bắc Cực
Súng trường là thứ Cecilia luôn mang bên mình mỗi khi ra đường. "Nếu bạn không có, chính quyền sẽ đến cảnh cáo. Tôi đã gặp rất nhiều gấu Bắc Cực suốt 5 năm qua. Chúng ở khắp nơi nhưng tôi luôn cố gắng để tránh đối đầu. Ngoài ra, ở Svalbard, mọi người không nắm xích chó trên tay mà buộc vào thắt lưng. Bạn sẽ xử lý con chó và khẩu súng cùng lúc thế nào khi gặp gấu Bắc Cực", cô nói.