https://zingnews.vn//noi-phong-toa-lau-nhat-the-gioi-san-sang-mo-cua-tro-lai-post1272112.html
Nơi phong tỏa lâu nhất thế giới sẵn sàng mở cửa trở lại
Hàng triệu người ở thành phố Melbourne, Australia sẵn sàng thoát khỏi đợt phong tỏa Covid-19 dài nhất thế giới vào đêm ngày 21/10, sau khi bang Victoria đạt mục tiêu tiêm chủng.Sau khi đợt phong tỏa kết thúc tại Melbourne, quán rượu, nhà hàng và quán cà phê sẽ mở cửa trở lại đón những vị khách được tiêm chủng đầy đủ, Reuters đưa tin.Nhà hàng và quán đồ uống có thể đón 20 khách trong không gian kín cùng 50 khách ngoài trời, trong khi tiệm làm tóc cho phép 5 khách vào cùng lúc.Trước đây, các quan chức hứa hẹn sẽ dỡ bỏ phong tỏa khi số người trên 16 tuổi tiêm vaccine đầy đủ ở Victoria đạt 70%. Thủ tướng Scott Morrison vào ngày 21/10 xác nhận bang này đã đạt được mục tiêu. Nhiều hạn chế sẽ tiếp tục được giảm bớt khi tỷ lệ tiêm chủng đạt 80% và 90%.Đường phố Melbourne vắng vẻ trong ngày đầu tiên phong tỏa hồi tháng 7. Ảnh: Reuters.Cư dân tại Melbourne phải trải qua đợt phong tỏa lần thứ 6 kể từ đầu tháng 8 nhằm ngăn chặn làn sóng dịch Covid-19 do biến chủng Delta gây ra.Tính đến ngày 22/10, thành phố 5 triệu dân trải qua 262 ngày phong tỏa, tức gần chín tháng, trong suốt giai đoạn đại dịch. Melbourne vượt qua Buenos Aires - 234 ngày - và trở thành thành phố có thời gian phong tỏa lâu nhất trên thế giới.Trong lúc các doanh nghiệp chuẩn bị chào đón khách hàng, số ca lây nhiễm hàng ngày tại Victoria tăng lên 2.232 ca vào ngày 21/10. Đa số ca mắc ở Melbourne.Australia từ bỏ chiến lược “Zero Covid-19”, dần tiến tới cuộc sống bình thường mới, sau khi quốc gia này bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi làn sóng dịch thứ 3 - bắt đầu từ giữa tháng 6.Thành phố Sydney và thủ đô Canberra đã bỏ lệnh phong tỏa từ tuần trước sau khi đạt được mục tiêu tiêm chủng. Những khu vực khác ở Australia ở trong trạng thái không có hoặc có rất ít ca mắc Covid-19.Hiện 57,4% dân số Australia đã được tiêm phòng đầy đủ, theo Our World in Data.