https://zingnews.vn//noi-dau-tien-o-chau-au-dat-mien-dich-cong-dong-post1192811.html
Nơi đầu tiên ở châu Âu đạt miễn dịch cộng đồng
Với việc đã tiêm chủng cho 85% dân số, hòn đảo Corvo thuộc Bồ Đào Nha được cho là nơi đầu tiên ở châu Âu có miễn dịch cộng đồng đối với đại dịch Covid-19.Corvo là hòn đảo nhỏ nhất thuộc quần đảo Azores của Bồ Đào Nha. Tới ngày 12/3, hòn đảo đã hoàn thành tiêm vaccine Covid-19 liều thứ hai cho 332 người, tương đương 85% dân số hòn đảo và 95% số người được phép tiêm vaccine, Reuters đưa tin.Miễn dịch cộng đồng xảy ra khi đủ số người trong một cộng đồng có khả năng miễn dịch chống lại bệnh truyền nhiễm, qua đó ngăn ngừa hiệu quả nguy cơ dịch bệnh lây lan. Các chuyên gia cho biết khoảng 50-70% người trong cộng đồng được tiêm vaccine có thể giúp kích hoạt miễn dịch cộng đồng."Corvo đang chìm trong không khí ăn mừng. Từ nay chúng tôi sẽ cảm thấy an toàn", ông Antonio Salgado, bác sĩ duy nhất của đảo Corvo, cho biết.85% dân sống trên đảo Corvo đã được tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, điều phối viên chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 của chính phủ Bồ Đào Nha tại Azores, ông Gustavo Borges, cho biết Corvo sẽ là nơi đầu tiên tại châu Âu thực hiện "tiêm chủng vaccine trên diện rộng cho toàn bộ người dân"."85% người dân được tiêm chủng là một cột mốc đáng nhớ", ông Borges nói.Đảo Corvo rộng khoảng 17 km2. Hòn đảo này có dân số gần 400 người. Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, hòn đảo mới chỉ ghi nhận 1 ca dương tính với virus corona.Corvo là một phần thuộc khu tự trị Azores của Bồ Đào Nha. Chính quyền khu tự trị Azores cho phép tiêm vaccine cho tất cả người trên 16 tuổi ở Corvo ngay trong giai đoạn tiêm chủng đầu tiên.Trên toàn Bồ Đào Nha, dịch bệnh đang có dấu hiệu hạ nhiệt. Tới thời điểm hiện tại, nước này đã ghi nhận khoảng 813.000 ca dương tính với virus corona. Số ca tử vong vì Covid-19 ở Bồ Đào Nha là 16.650 trường hợp.