https://zingnews.vn//noi-co-ty-le-mac-covid-19-cao-nhat-the-gioi-post1286263.html
Nơi có tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất thế giới
Đan Mạch một lần nữa báo cáo số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao kỷ lục và hiện được ghi nhận là đất nước có tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất trên thế giới.Đan Mạch ngày 27/12 có tỷ lệ dương tính lên tới 12,4% với 16.164 kết quả dương tính đến từ 130.686 xét nghiệm PCR. Đây cũng là ngày nước này ghi nhận số ca nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất từ khi biến chủng Omicron xuất hiện. Omicron hiện là biến chủng phổ biến nhất tại quốc gia này.Với dân số 5,8 triệu người, Đan Mạch hiện có tỷ lệ nhiễm cao nhất thế giới với 1.612 trường hợp trên 100.000 người.Trang thống kê Our World in Data ngày 27/12 đã xếp Đan Mạch là quốc gia có tỷ lệ nhiễm virus SARS-CoV-2 cao nhất thế giới.Tuy nhiên, cần lưu ý rằng mỗi quốc gia có số lượt xét nghiệm trên mỗi người khác nhau, trong đó Đan Mạch là một trong số các quốc gia có tỷ lệ xét nghiệm trên mỗi công dân cao nhất.Đan Mạch là một trong 5 quốc gia có tỷ lệ ca nhiễm nCoV cao nhất tuần qua, theo thống kê của AFP. Ảnh: Reuters.Mặc dù vậy, các chỉ số khác lại cho thấy Đan Mạch đang ở trên đà thuận lợi hơn.Với tỷ lệ 105 người nhập viện vì Covid-19 trên một triệu dân, Đan Mạch có tỷ lệ người dân nhập viện vì Covid-19 thấp hơn đáng kể so với vài quốc gia châu Âu khác. Con số này ở Bulgaria, Ba Lan và Hungary là hơn 600, trong khi ở Pháp là 250 bệnh nhân trên một triệu cư dân.Tuần trước Giáng sinh, Đan Mạch ghi nhận 21 trường hợp tử vong do Covid-19 trên một triệu dân. Trong khi đó, các quốc gia láng giềng Hungary, Slovakia, Ba Lan và Croatia công bố số liệu này cao hơn tới 4-5 lần.Ngoài ra, tính đến tháng 9/2021, tỷ lệ tiêm chủng tại Đan Mạch là khá cao với 86% công dân đủ trên 12 tuổi đã tiêm ít nhất một mũi vaccine và 95% dân số từ 50 tuổi trở lên đã tiêm chủng đầy đủ.Đan Mạch đã xóa bỏ mọi quy định phòng dịch từ tháng 9, tuy nhiên, đến 8/12, những hạn chế mới đã được ban ra với hy vọng có thể làm chậm quá trình lây lan biến chủng Omicron tại quốc gia này.