https://zingnews.vn//noi-cac-f0-xua-tay-duoi-tinh-nguyen-vien-post1260115.html
Nơi các F0 xua tay, 'đuổi' tình nguyện viên
Ngày 2/9, chị Kim Trang, tình nguyện viên nhóm thiện nguyện Sài Gòn Chợ Lạc Xoong, hỗ trợ một hẻm nhỏ có nhiều F0. Nhằm tránh lây nhiễm, người dân xua tay để chị lùi ra xa.Hoạt động cùng Sài Gòn Chợ Lạc Xoong từ những ngày đầu tháng 7, chị Kim Trang từng đi khắp TP.HCM để trao các phần quà gồm gạo, rau, đồ thiết yếu tới người nghèo, vô gia cư, những gia đình khó khăn trong đại dịch.Sau mỗi lần đi tặng, chị nhận được vô vàn nụ cười và lời cảm ơn, đôi khi là cả những cái nắm tay đầy tình cảm chân thành của bà con.Người dân xua tay, nói tình nguyện viên đứng ra xa vì hẻm có nhiều F0.Trong lần hỗ trợ một hẻm nhỏ ở phường Tân Kiểng, quận 7 (TP.HCM) vào ngày 2/9, chị nhận được những cái xua tay và lời nhắc đứng ra xa.Đó là cách người dân thể hiện sự quan tâm, lo lắng cho nữ tình nguyện viên. Vì trong khu nhiều F0, họ sợ rằng chị có thể bị lây nhiễm nếu lại gần.Ngày 29/8, chị Trang nhận được tin nhắn xin hỗ trợ từ Đăng, một người dân trong hẻm. Đăng kể rằng nơi mình sống có 10 gia đình đang gặp khó khăn, không đủ tiền mua đồ thiết yếu.Nhận được thông tin, chị Trang không lập tức gửi quà mà dành thời gian tra cứu, xác nhận đúng trường hợp cần giúp đỡ.Sau khi hiểu rõ về hoàn cảnh của người dân, chị sắp xếp các phần quà gồm lương thực, nhu yếu phẩm gọn gàng trong túi mang tặng.Đến điểm hỗ trợ, biết rõ khu có nhiều F0, chị Trang để quà ở đầu hẻm và lùi xa, chờ người dân ra nhận.Một bạn nam đeo khẩu trang từ trong hẻm đi ra. Tới giữa hẻm, nhìn thấy chị Trang, bạn xua tay để chị đứng xa hơn nữa."Ý thức bản thân đang mang bệnh nên bạn xua tay, kêu tôi lùi thật xa để tránh lây nhiễm. Thương lắm!", chị xúc động nhớ lại.Đến khi chị lên xe và đóng cửa lại, bạn mới đem những túi quà vào trong hẻm và chia cho người dân.Người dân trong hẻm vui mừng khi nhận được quà.Nhận được quà từ chị Trang và Sài Gòn Chợ Lạc Xoong, nhiều gia đình trong hẻm có thêm cả sức khỏe lẫn tinh thần tích cực để vượt qua căn bệnh cùng khó khăn mùa dịch.Chị Trang cũng nhận được những tin nhắn cảm ơn từ Đăng và người dân trong khu.Hiện, nhóm thiện nguyện Sài Gòn Chợ Lạc Xoong vẫn tiếp tục hỗ trợ, đồng hành cùng những hoàn cảnh khó khăn và lực lượng y, bác sĩ tại bệnh viện và các khu dã chiến.Tính từ 17h ngày 5/9 đến 17h ngày 6/9, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 12.481 ca nhiễm mới, trong đó 4 ca nhập cảnh và 12.477 ca ghi nhận trong nước, riêng TP.HCM thêm 7.122 trường hợp.Từ ngày 27/4 đến 6/9, số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước là 532.490 ca, trong đó có 298.683 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.