https://zingnews.vn//noi-co-ty-le-tiem-vaccine-covid-19-cao-nhat-van-khon-kho-vi-bien-chung-post1178716.html
Nơi có tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 cao nhất vẫn khốn khổ vì biến chủng
Với hơn 30% dân số được tiêm chủng, Israel đang dẫn đầu cuộc chiến chống Covid-19. Tuy nhiên, sự xuất hiện của các biến chủng virus dễ lây hơn đang gây quá tải tại các bệnh viện.Israel đã tiêm chủng cho 82% người dân ở độ tuổi từ 60 trở lên, áp dụng lệnh phong tỏa gần một tháng và đóng cửa sân bay quốc gia trong tuần này. Thủ tướng Benjamin Netanyahu tuyên bố tại Davos rằng ông sẽ biến Israel thành trường hợp thí điểm cho thấy vaccine Covid-19 có thể giúp khôi phục nền kinh tế nhanh chóng ra sao.Song các ca nhiễm mới đang làm lu mờ hy vọng về sự phục hồi nhanh chóng trên toàn cầu nhớ có vaccine, đồng thời cho thấy thế giới còn chặng đường dài phía trước."Chúng ta thấy một làn sóng lây nhiễm không hề thuyên giảm, rõ ràng là do các biến chủng virus", Bộ trưởng Y tế Israel, Yuli Edelstein, cho biết trong cuộc họp báo hôm 28/1, theo Bloomberg.Một y tá tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại một trung tâm tiêm chủng hàng loạt ở Tel Aviv vào ngày 4/1. Ảnh: Bloomberg.Trong khi Liên minh châu Âu nỗ lực để có đủ vaccine và Mỹ thúc đẩy việc tiêm chủng, tình hình của Israel là bằng chứng cho thấy sự khó khăn trong việc chống lại loại virus có khả năng đột biến nhanh chóng khiến chúng đi trước một bước so với các nỗ lực ngăn chặn.Theo lãnh đạo Cơ quan Y tế Công cộng Israel, Sharon Alroy-Preis, những người đã hoàn thành chu trình tiêm chủng chiếm 2% hoặc ít hơn trong số những người nhập viện. Dù vậy, vẫn chưa có đủ người hoàn thành chu trình tiêm chủng để đưa ra kết luận về hiệu quả của vaccine, theo Ran Balicer, người đứng đầu Nhóm Chuyên gia Quốc gia về Covid-19 của Israel.Các quan chức Bộ Y tế Israel cho biết biến chủng được xác định lần đầu ở Anh có khả năng lây nhiễm cao hơn 50% và có độc tính cao hơn so với chủng virus ban đầu. Đây là nguyên nhân dẫn đến sự bất lực của chiến dịch tiêm chủng và việc ngăn chặn sự lây lan.Mục tiêu chính của Bộ Y tế Israel hiện nay là giảm số người bệnh nặng đang gây quá tải tại các bệnh viện và khiến đội ngũ y tế kiệt sức.Tỷ lệ lây nhiễm ở Israel đã giảm xuống chỉ còn hơn 9% từ 10,2% vào đầu tháng này, và những người bị bệnh nặng hoặc nguy kịch đã ổn định ở mức khoảng 1.100 người.Song số lượng bệnh nhân sử dụng máy thở đã đạt kỷ lục, theo Nachman Ash, quan chức Bộ Y tế. Hơn 4.600 người ở Israel đã chết vì Covid-19 và hơn 7.600 người được chẩn đoán nhiễm virus này mỗi ngày.Thủ tướng Netanyahu đặt mục tiêu đến cuối tháng 3, toàn bộ người Israel trên 16 tuổi đều được tiêm chủng.