https://zingnews.vn//noi-tru-ngu-ly-tuong-cua-sars-cov-2-post1075552.html
Nơi trú ngụ lý tưởng của SARS-CoV-2
Khi đến nơi đông người, công viên hay nhà vệ sinh công cộng, mối lo về việc lây nhiễm virus SARS-CoV-2 lớn hơn.Virus SARS-CoV-2 có tính lây lan mạnh. Ngoại trừ đường lây qua giọt bắn khi nói chuyện, điều làm mọi người lo lắng là khả năng tồn tại và lây nhiễm qua các bề mặt khác nhau của virus.Nghiên cứu khoa học đăng trên tạp chí The New England Journal of Medicine và Lancet cho thấy SARS-CoV-2 có thể được phát hiện sau 4 giờ trên mặt đồng, 24 giờ trên bìa carton, 48 giờ trên kính và tới 72 giờ trên bề mặt nhựa và thép không gỉ. Chính vì vậy, các biện pháp đề phòng sự lây lan của virus cần chú trọng tới việc vệ sinh các bề mặt thường xuyên, rửa tay, đeo khẩu trang, tránh đi nơi đông người.Khi chúng ta phải đến nơi đông người, công viên hay nhà vệ sinh công cộng, mối lo về việc lây lan virus lớn hơn.Gần đây, trong một nghiên cứu trên tạp chí y khoa MedRxiv, các nhà khoa học kiểm tra sự hiện diện của SARS-CoV-2 qua mẫu trên bề mặt khác nhau trong các phòng bệnh 3 giường: 37 mẫu từ nhà vệ sinh, 34 mẫu từ các bề mặt khác nhau trong phòng. Trong thời gian thu thập kết quả, khoảng 60% số giường bệnh có bệnh nhân Covid-19.Việc đề phòng lây lan virus ở nơi công cộng là rất quan trọng. Ảnh: Mai Khanh.Kết quả cho thấy các bề mặt bị nhiễm virus là cửa chính phòng bệnh, cửa nhà vệ sinh, bồn cầu, vòi khoá nước. Điều thú vị là nghiên cứu không phát hiện virus trong không khí trong phòng bệnh. Tuy nhiên, chúng ta lại phát hiện virus trong không khí ngoài hành lang phòng bệnh.Từ các nghiên cứu trên, ta có thể thấy việc đề phòng lây lan virus ở nơi công cộng là rất quan trọng. Một cách đơn giản là hãy dùng khăn thấm cồn để lau các bề mặt thật kỹ. Ví dụ, khi đi tập thể dục trong công viên, bạn hãy vệ sinh các tay nắm cửa, thanh sắt trước khi cầm để tập. Với nhà vệ sinh công cộng, khi mở vòi nước rửa tay, bạn nên dùng khăn để tắt vòi khoá nước và mở cửa. Lưu ý, bạn không vứt khăn giấy bừa bãi ra ngoài đường, hãy bỏ vào thùng rác.Cùng với việc thực thi giãn cách xã hội, tăng cường sức khoẻ thông qua ăn uống sạch sẽ, tập thể dục điều độ, việc vệ sinh các bề mặt, đặc biệt ở nơi công cộng cũng sẽ góp phần bảo vệ bản thân và ngăn ngừa sự lây lan của virus SARS-CoV-2.