https://zingnews.vn//nha-giau-toi-mo-tiec-noi-an-toan-o-italy-thanh-diem-nong-covid-19-post1128515.html
Nơi từng an toàn nhất Italy thành điểm nóng Covid-19
Sự giãn cách xã hội thiếu nghiêm túc tại các câu lạc bộ đêm, quán bar được cho là nguyên nhân dẫn đến số ca mắc Covid-19 gia tăng nhanh chóng ở du khách đi nghỉ trên đảo Sardinia.Sardinia từng là một trong những vùng của Italy ít bị ảnh hưởng nhất bởi đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 ở hòn đảo này đã tăng mạnh trong tháng 8 khi khách du lịch từ khắp nơi đổ về đây, theo Guardian.Trong bối cảnh đó, cảng Civitavecchia (thuộc vùng Lazio) nhanh chóng được biến thành trung tâm xét nghiệm Covid-19 cho du khách di chuyển tới Sardinia bằng phà. Kết quả được trả sau nửa giờ.“Mỗi sáng, chúng tôi đón khoảng 900 người. Buổi chiều vắng vì ít du khách về từ đảo hơn”, một nhân viên cho biết.Trong số 960 xét nghiệm được thực hiện tại cảng hôm 2/9, chủ yếu liên quan đến nhóm người trẻ tuổi và giới giàu có tới đây nghỉ dưỡng, 6 trường hợp cho kết quả dương tính.Khách du lịch làm xét nghiệm Covid-19 tại cảng Civitavecchia. Ảnh: AFP.Quán bar, hộp đêm là ổ lây nhiễmÔng Alessio D’Amato - ủy viên hội đồng sức khỏe của vùng Lazio - cho biết gần 800 ca mắc Covid-19 trong vùng gần đây được bắt nguồn từ Sardinia. Trong đó, nhiều trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính đã tới các hộp đêm trên đảo.Độ tuổi trung bình của bệnh nhân là 25.“Rõ ràng đã có hiện tượng tụ tập trong các quán bar và hộp đêm ở Sardinia với sự kiểm soát lỏng lẻo. Điều này sau đó gây ra làn sóng dịch bệnh mà chúng tôi đang xác định thông qua việc xét nghiệm”, ông D’Amato nói.Ngoài Lazio, du khách từng đi nghỉ ở đảo Sardinia cũng mang virus tới nhiều vùng khác của Italy bao gồm Campania, Puglia, Emilia-Romagna, Veneto và Lombardy.Hiện, ngày càng nhiều chuyến đi tới Sardinia bị hủy bỏ. Christian Solinas - thống đốc khu vực - cam kết sẽ có hành động pháp lý chống lại giới truyền thông vì đã mô tả hòn đảo, nơi gần như không có ca nhiễm bệnh vào cuối tháng 7, là "ổ dịch mới của Italy".Tin tức được đẩy mạnh hôm 2/9, khi cựu Thủ tướng Italy Silvio Berlusconi được xác nhận mắc Covid-19 ngay sau thời điểm trở về từ Sardinia.Trong thời gian ở trên đảo, ông Berlusconi đã chụp ảnh với Flavio Briatore - cựu huấn luyện viên đội đua Công thức Một, người có xét nghiệm dương tính với virus cuối tháng 8 vừa qua. Khi ấy, cả hai đều không đeo khẩu trang.Ông Briatore là chủ hộp đêm Billionaire - ổ lây nhiễm mới tại Sardinia với 61 ca bệnh vừa được phát hiện.Cảnh đông đúc trên bờ biển Emerald thuộc đảo Sardinia. Ảnh: Getty.Thống đốc Christian Solinas ban đầu kêu gọi du khách đến Sardinia mang theo “hộ chiếu sức khỏe” vào mùa hè này để xác nhận họ không nhiễm virus. Tuy nhiên, ý tưởng không thành hiện thực.Kể từ khi đại dịch bùng phát ở Italy vào tháng 2, hơn 2.400 trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận tại địa phương - một trong những con số thấp nhất ở Italy. Hôm 4/9, nơi này ghi nhận thêm 66 ca nhiễm mới.“Thời gian đầu, hòn đảo chúng tôi là nơi an toàn nhất. Nhiều người yên tâm vì đang trú ẩn ở đây. Nhưng với sự xuất hiện của số lượng lớn khách du lịch vào tháng 8, một số người đã mang virus và sự lây lan đến Sardinia”, Solinas nhận định.Theo ông, mỗi ngày, số ca nhiễm mới ở Italy là khoảng 1.400 ca, song chỉ có 50-70 trường hợp xuất hiện ở hòn đảo.“Vậy mà giờ đây truyền thông lại mô tả Sardinia là tâm chấn cho làn sóng mới của đại dịch. Những lo ngại vô cớ này đã dẫn đến việc nhiều kỳ nghỉ bị hủy. Nhưng Sardinia luôn chào đón và là điểm đến an toàn cho khách du lịch. Chúng tôi đã kiểm soát tình huống khẩn cấp một cách có trật tự và kịp thời”, vị thống đốc nói thêm.Đảo Sardinia từng là một trong những vùng của Italy ít bị ảnh hưởng nhất bởi đại dịch Covid-19. Ảnh: CAHKT.Paolo Manca - thuộc hiệp hội khách sạn của Italy Federalberghi - cho biết các khách sạn ở Sardinia đã bị hủy lịch trong tháng 9 và 10.“Những ca nhiễm chỉ xuất hiện trong phạm vi các hộp đêm. Tất cả khách sạn đều tiến hành kiểm tra và thực tế là không ghi nhận trường hợp nào”, ông khẳng định.Manca nói thêm: “Nếu bạn nằm trong nhóm người trẻ ở biệt thự và lui đến các câu lạc bộ, nhà hàng mà không đeo khẩu trang hoặc quan tâm đến những quy tắc giãn cách xã hội, vấn đề không phải ở Sardinia mà là thái độ của bạn”.Sergio Babudieri - Giám đốc đơn vị các bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện AOU Sassari ở Sardinia - cho biết hầu hết trường hợp đến phòng cấp cứu là những người từng có mặt ở phía đông bắc của hòn đảo.5 bệnh nhân đang được chăm sóc đặc biệt ở Sassari. Một người đàn ông 77 tuổi, mắc nhiều bệnh khác cùng với Covid-19, đã chết trong tuần này.“Chúng tôi có một thanh niên 27 tuổi từng nguy kịch, phải vào phòng chăm sóc đặc biệt. May mắn là tình trạng của anh ta đã cải thiện. Điều này chứng tỏ giới trẻ cũng không thoát khỏi sự nguy hiểm của loại virus này”, Babudieri nói.