https://zingnews.vn//noi-tiep-nhan-7000-nguoi-nhap-canh-trai-phep-tu-trung-quoc-post1168005.html
Nơi tiếp nhận 7.000 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc
Hơn 4.000 người đã nhập cảnh trái phép qua đường mòn tại cột mốc 450 và khoảng 2.000 người đi qua cột mốc 457. Những người này thường đi thành nhóm, có nhóm lên tới 70 người. Theo đại úy Nguyễn Xuân Cháng, Chỉ huy chốt kiểm dịch tại mốc 450, đa số người vượt biên chủ động trình diện khi gặp bộ đội Việt Nam. Nhiều người kể rằng đã bị lạc 2-3 ngày trong rừng do phải đi trong đêm tối. Nếu bật đèn, lực lượng chức năng phía Trung Quốc có thể phát hiện và bắt giữ trở lại.