https://zingnews.vn//noi-an-toan-nhat-nuoc-my-giua-dai-dich-covid-19-post1234595.html
Nơi an toàn nhất nước Mỹ giữa đại dịch Covid-19
Vermont được gọi là nơi an toàn nhất trong bối cảnh đại dịch. Bởi đây là bang đầu tiên của Mỹ tiêm chủng vaccine Covid-19 cho 80% dân số.Tiểu bang Vermont được biết đến là vùng đất thơ mộng, yên bình bậc nhất nước Mỹ. Nơi này có số dân thấp thứ 2 tại Mỹ và tỷ lệ người già tăng cao.Với tốc độ triển khai nhanh, Vermont chính thức trở thành bang đầu tiên của Mỹ có 80% dân số đã tiêm vaccine Covid-19. Bởi vậy, giới chức y tế bang tự tin khẳng định Vermont là “nơi an toàn nhất thế giới” giữa đại dịch.Chuyên gia y tế Mark Levine, cố vấn hàng đầu về Covid-19, nhận định tỷ lệ tiêm chủng vaccine tại Vermont khiến nơi này “an toàn nhất nước Mỹ, thậm chí nhất toàn cầu”, AFP dẫn lời.82% người dân từ 12 tuổi trở lên ở tiểu bang này đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Con số này cao hơn nhiều so với tỷ lệ của toàn nước Mỹ - 64%. Thậm chí, số liệu bang này cao gấp đôi Mississippi - nơi có tỷ lệ tiêm chủng vaccine thấp nhất ở Mỹ.Lý giải thành công của Vermont, giới chức y tế cho biết các điểm tiêm chủng vaccine Covid-19 được triển khai nhiều, nhanh, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đến tiêm. Ngoài ra, việc tuyên truyền kiến thức về vaccine, tác dụng phụ có thể gặp phải cũng được ngành y tế Vermont làm rất tốt.Một nhân viên của Vermont Creamery được tiêm chủng vaccine Covid-19 tại nơi làm việc. Ảnh: AFP.Điều này được xem là nỗ lực đáng khen ngợi của ngành y tế Vermont. Bởi đặc thù tiểu bang này là dân cư thưa, địa hình đồi núi, các y, bác sĩ cũng gặp nhiều trở ngại khi tiếp cận người dân.Trước vấn đề này, các nhân viên y tế đã dựng trạm tiêm chủng di động, đặt ở bất kỳ địa điểm nào thuận tiện cho người dân như trang trại, bãi biển, ven hồ, công viên. Quan điểm của giới chức y tế là không bỏ sót bất kỳ thành phần dân cư nào, nhất là công nhân, người lao động.Doanh nghiệp cũng hợp tác với quân đội để thúc đẩy tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19 ở Vermont.Người hát rong Evan David Warner chia sẻ với AFP nguyên nhân khiến Vermont thành công trong chiến dịch tiêm chủng đó là "trách nhiệm giữ an toàn cho cộng đồng" của tất cả người dân. Dân số của tiểu bang này chỉ khoảng 640.000 người, tuy nhiên, theo Evan, trách nhiệm xã hội là quy tắc mà mọi thành viên ở đây đều ngầm hiểu và tuân theo."Người dân Vermont đặt sức khỏe lên trên hết. Đó là khởi đầu tốt cho chiến dịch tiêm chủng. Kết quả là họ rất hợp tác và tuân thủ những chính sách, quy định của chính quyền", ông Levine nhận định.Khi Vermont đạt mốc 80% dân số tiêm chủng vaccine Covid-19, Thống đốc Phil Scott đã bãi bỏ tất cả lệnh hạn chế. Người dân cũng không còn bắt buộc phải đeo khẩu trang từ tháng 5.Mỹ có hơn 605.000 bệnh nhân Covid-19 qua đời. Tuy nhiên, tiểu bang ghi nhận khoảng 250 ca tử vong vì Covid-19 từ khi dịch bùng phát đến nay.