https://zingnews.vn//noi-an-nau-cua-john-mcafee-truoc-khi-vao-tu-va-tu-sat-post1231408.html
Nơi ẩn náu của John McAfee trước khi vào tù và tự sát
Ông trùm diệt virus đã giấu rất kỹ chỗ trú ẩn của mình. Tuy nhiên, cộng đồng mạng vẫn tìm được nơi ở của ông trước khi bị bắt tại Tây Ban NhaTrong nhiều năm, John McAfee luôn giấu kỹ nơi ở của mình để tránh bị theo dõi. Tuy nhiên, từ những bức ảnh mà ông đăng tải, dân mạng đã tìm ra nơi được gọi là "khách sạn ma" mà McAfee sống trước khi bị bắt vào tháng 10/2020.Nhiều chi tiết trong các hình ảnh được John McAfee đăng tải, như những sản phẩm của Tây Ban Nha và hình ảnh bãi biển, tiết lộ ông đã sống tại khách sạn Daurada Park, ở thành phố Tarragona thuộc vùng Catalonia, Tây Ban Nha."Khách sạn ma"Sở dĩ nơi này được mệnh danh là "khách sạn ma", theo NY Post, là vì khi gọi điện tới, chẳng có ai nghe máy và người ngoài cũng không thể đặt phòng tại đây.Dân mạng "soi" các chi tiết trong ảnh của McAfee và nhận ra ông đang sống tại Tây Ban Nha. Ảnh: NY Post.Khách sạn Daurada lọt vào tầm ngắm của giới chức địa phương vì lắp đặt một đèn laser chĩa thẳng lên trời, ngay sau khi được một doanh nhân giấu tên người Nga mua lại.Theo báo Diari de Tarragona, năm 2018 cảnh sát đã khám xét khách sạn và nhận thấy nó được sử dụng để vận hành một mỏ đào Bitcoin hoạt động ngày đêm. Tuy nhiên, không có thông tin gì về việc liệu khách sạn có bị phạt hay phải dừng hoạt động đào Bitcoin hay không.Dựa vào ảnh chụp của McAfee trên bãi biển, nhiều người dùng Twitter đã đoán được ông đang ở một khách sạn ven biển tại Tây Ban Nha. Họ thậm chí tìm được những bức ảnh trên Google Maps chụp từ phía trong khách sạn hướng ra biển.Trong một ảnh đăng trên Twitter, John McAfee cũng tiết lộ ông đang "sống cách Belarus 1.750 dặm". Dựa vào nhãn chai rượu và chai nước bên trong ảnh, dân mạng cho rằng ông đang sống tại Tây Ban Nha.Tháng 6/2020, sau những "bằng chứng" rõ ràng, McAfee thừa nhận trên Twitter rằng ông "đã ở Tây Ban Nha vài ngày". Ông cũng tiết lộ rằng mình bị mắc kẹt tại đây vì dịch Covid-19.Tuy nhiên, theo báo El Confidencial của Tây Ban Nha, McAfee đã sống tại Catalonia từ năm 2018, và khách sạn Daurada là nơi ông trú ngụ dài ngày.Bên ngoài khách sạn Daurada Park. Ảnh: El Pais.El Pais, nhật báo lớn nhất Tây Ban Nha cho rằng McAfee chọn Catalonia là nơi ở lâu dài, nhưng vẫn du lịch khắp châu Âu. Khách sạn không mở cho người lạ, lại từng vận hành mỏ đào Bitcoin dường như là nơi trú ẩn phù hợp nhất với một người cổ vũ tiền mã hóa như McAfee.Khách sạn Daurada từng là một nơi rất đông người qua lại ở Tarragona, bởi cạnh khách sạn này có một cây xăng. Tuy nhiên, từ khi đường cao tốc được xây gần đó, xe cộ thường ít ghé qua vì nếu muốn mua xăng họ sẽ phải ra khỏi cao tốc.Cuộc đời ồn ào kết thúc ở nhà tù Tây Ban NhaCuối những năm 2000, McAfee chuyển đến Belize. Ông nhen nhóm ý tưởng gia nhập ngành dược kháng sinh. Với sự giúp đỡ của nhà vi sinh vật học Allison Adonizio, McAfee tự tin có thể tạo ra loại sản phẩm dùng thực vật để ngăn chặn bệnh tật.Năm 2012, hàng xóm của ông là Gregory Faull bị bắn chết. Nhiều người cho rằng chủ mưu là McAfee. Ông đã bỏ trốn sau khi bị chính quyền Belize thẩm vấn. Sau đó, McAfee về Mỹ, nhưng rồi lại bị kết tội lái xe sau khi uống rượu và sở hữu vũ khí trái phép.McAfee đeo quần lót lên mặt và chụp ảnh cùng vợ. Ảnh: Twitter.Tháng 1/2019, ông tuyên bố sẽ bỏ trốn khỏi Mỹ trên một con thuyền, đồng thời sẽ ứng cử Tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử năm 2020.McAfee thường xuyên đăng tải những hình ảnh du lịch của mình. Tài khoản Twitter của ông có hơn một triệu người theo dõi, còn con số với tài khoản Instagram là 55.000 người. Ông cho biết mình thường xuyên tới vùng Catalonia vì có bạn ở đó.Ông trùm công nghệ lập dị này thường xuyên úp mở nơi sinh sống của mình. Vào tháng 7/2020, cảnh sát Tây Ban Nha nhận được yêu cầu từ Interpol bắt McAfee vì cáo buộc trốn thuế. Ông giả vờ rằng minh đang không trú tại quốc gia này, nhưng các chi tiết trong ảnh lại cho thấy điều ngược lại. McAfee trốn được khỏi Tây Ban Nha trước khi cảnh sát kịp bắt ông.Tháng 8/2020, ông đăng bài viết cho biết bị bắt giữ tại Norway vì không chịu đeo khẩu trang. Thay vào đó, McAfee mang chiếc quần lót của vợ mình lên mặt.Một ngày sau, McAfee thừa nhận ông đã giả vờ bị bắt để câu các tin tức từ báo lá cải, và chỉ ra rằng những bức ảnh ông chụp cùng cảnh sát có chữ "Polizei", tức cảnh sát trong tiếng Đức. Do vậy, sự việc không thể xảy ra ở Norway. Theo El Pais, ông đã bị từ chối nhập cảnh vào Đức vì không chịu đeo khẩu trang và buộc phải quay về Tarragona.Từ bức ảnh của McAfee, dân mạng tìm ra ông đang ở khách sạn tại Tây Ban Nha. Ảnh: Twitter.Vào tháng 10/2020, khi đang ở sân bay El Prat, Barcelona để bay đi Thổ Nhĩ Kỳ, McAfee đã bị cảnh sát bắt. Sau khi vào tù, McAfee vẫn có thể đăng bài viết lên Twitter. Hơn một tuần ở trong tù, ông cho biết mình "hài lòng với cuộc sống" vì có bạn bè và thức ăn ngon. Trong bài viết này, McAfee cũng khẳng định nếu ông tự tử trong tù, đó không phải do ông làm.Dù vậy, những bài viết về sau của McAfee có phần tiêu cực hơn. Vào tháng 4, ông cho biết đã ngồi tù 7 tháng, và vì không biết nói tiếng Catalan nên gần như không giao tiếp với ai. Ông cũng không có gì để giải trí và thoát khỏi sự cô độc."Đây là quãng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời tôi", McAfee từng nói.Đây là quãng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời tôi. John McAfee chia sẻ trong tù vào tháng 4, 7 tháng sau khi bị bắt.Nhà sáng lập hãng phần mềm diệt virus McAfee được phát hiện qua đời ngày 23/6 (giờ Mỹ) trong trại giam ở Barcelona ở tuổi 75. Trước đó vài giờ, tòa án Tây Ban Nha chấp thuận việc dẫn độ ông về Mỹ để chịu xét xử.Mặc dù nguyên nhân ban đầu được tuyên bố là tự tử, luật sư của McAfee là ông Javier Villalba cho rằng không có dấu hiệu nào cho thấy thân chủ của mình muốn tự kết thúc cuộc đời. Kể cả khi Tây Ban Nha chấp nhận dẫn độ, việc đó sẽ không được thực hiện ngay, và McAfee cùng luật sư vẫn có thể kháng cáo lên tòa án tối cao. Một cáo buộc khác với McAfee là không công bố lợi nhuận từ tiền mã hóa cũng đang được xét xử."Chúng tôi rất tức giận, và sẽ đi đến cùng để tìm nguyên nhân", El Pais dẫn lời ông Javier Villalba.