https://zingnews.vn//noi-gianh-giat-su-song-cho-benh-nhan-covid-19-tien-luong-nang-post1237930.html
Nơi giành giật sự sống cho bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng
Bác sĩ Phạm Đăng Phúc (Khoa Hồi sức tích cực, BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương) chia sẻ: "Kể từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát tại Việt Nam, chúng tôi đã tiếp nhận tổng số 69 bệnh nhân nặng từ các địa phương chuyển về, trong đó có nhiều trường hợp chạy ECMO, thở máy dài ngày thậm chí là phụ nữ mang thai... Đến nay, khoa đã điều trị khỏi 29 bệnh nhân. Đây là nguồn động lực tinh thần rất lớn đối với toàn bộ y bác sĩ".