https://zingnews.vn//noi-an-toan-nhat-o-my-chong-dich-kieu-chau-a-de-don-mua-cau-post1084955.html
Nơi an toàn nhất ở Mỹ chống dịch ‘kiểu châu Á’ để đón mùa câu
Nhiều thị trấn thuộc tiểu bang Alaska chuẩn bị đón hàng trăm lượt khách trong mùa câu cá hồi. Họ sẽ phải làm gì trước nguy cơ virus corona xâm nhập và lây lan?Trong khi phần còn lại của nước Mỹ đang gồng mình chống dịch, thị trấn ven biển Cordova, bang Alaska, vẫn chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào. Với khí hậu lạnh lẽo và giao thông không mấy thuận lợi, Cordova chỉ có vỏn vẹn khoảng 2.000 người dân sinh sống.Song thị trấn bình yên này lại thu hút hàng trăm lượt khách ghé thăm vào mùa hè, thời điểm lý tưởng để câu cá hồi tại hồ Copper. Lượng người tăng đột biến đồng nghĩa với việc Cordova đối mặt với nguy cơ virus corona xâm nhập và lây lan.Mùa câu cá khác lạChỉ trong hai tuần qua, thị trấn Cordova đón hàng trăm du khách đến từ Seattle và nhiều nơi khác. Lễ hội câu cá trên sông Copper chính thức khai mạc hôm 14/5, đánh dấu một mùa đánh bắt hải sản mới.Hồ Copper tại thị trấn Cordova. Ảnh: Getty Images.Năm nay, Cordova còn có thêm nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho những người tham gia lễ hội. Thị trấn đang tìm cách ứng phó với làn sóng người đi câu đổ về trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp.Mùa câu cá ở Cordova tạo điều kiện lý tưởng cho dịch bệnh lây lan: người đi câu sinh hoạt chen chúc trong các nhà hầm trong khi bệnh viện thị trấn không có máy thở.“Điều đáng lo là họ chỉ mong chờ mọi chuyện tốt đẹp và không chuẩn bị cho những điều tồi tệ”, Syvia Lange, chủ sở hữu một tổ hợp khách sạn nhà hàng tại Cordova, cho biết.Cordova không muốn từ bỏ hoạt động đánh bắt thuỷ sản lớn nhất trong năm, vốn là kế sinh nhai của phần lớn người dân. Mặt khác, thị trấn nhỏ bé cũng lo ngại sẽ “vỡ trận” khi virus corona ập đến.Thị trưởng Clay Koplin đã trấn an cộng đồng dân cư tại Cordova hồi tuần trước: “Mùa câu cá vẫn được tổ chức trong khi giới chức đã chuẩn bị nhiều kịch bản ứng phó, lên kế hoạch cách ly người mới đến và thực hiện giãn cách xã hội nghiêm túc”.Chỉ 2 ngày sau, ca nhiễm đầu tiên xuất hiện và khiến ông Koplin “khá nản lòng”. Các quan chức y tế đang cách ly trường hợp này trong khi những người từng tiếp xúc với bệnh nhân cũng đã được truy tìm và cách ly.Thị trấn Cordova đang nỗ lực không ngừng để kiểm dịch, truy dấu mầm bệnh và cách ly những trường hợp nghi nhiễm, biện pháp đã được một số nước châu Á áp dụng thành công.Nhiều chuyên gia y tế từng khuyến cáo Mỹ nên áp dụng các chiến lược trên sau khi kiểm soát được sự bùng phát của dịch bệnh. Việc Cordova xung phong làm “chuột bạch” có thể chứng minh tính hiệu quả của những chiến lược này.Lựa chọn khó khănTiểu bang Alaska từng chịu nhiều thiệt hại trong Đại dịch cúm năm 1918 với số lượng lớn người bản địa tử vong. Ở một số cộng đồng người bản địa như Nome hay Wales, hơn một nửa người dân mất mạng trong trận dịch này.Cordova đang chuẩn bị hàng loạt quy trình kiểm dịch nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn cho người dân. Ảnh: The New York Times.Bà Lange, một người sinh ra và lớn lên tại Cordova, cho biết Covid-19 khiến người dân bang Alaska nhớ lại quá khứ kinh hoàng về dịch cúm của 100 năm trước. Dù mùa câu cá nuôi sống cả thị trấn, bà Lange vẫn không khỏi băn khoăn về tình hình dịch bệnh.“Không dễ để huỷ bỏ một ngành công nghiệp mà tất cả chúng tôi đều phụ thuộc vào. Du khách có thể sẽ không bao giờ quay lại nữa”, bà Lange chia sẻ.Huỷ bỏ hay duy trì mùa câu cá hồi trở thành câu hỏi chung cho nhiều thị trấn ven biển của tiểu bang Alaska, bao gồm Dillingham thuộc vùng vịnh Bristol.Lãnh đạo y tế trong khu vực đã yêu cầu huỷ bỏ mùa câu cá trước lo ngại du khách mang theo virus corona. Dù vậy, địa phương này vẫn tổ chức mùa câu vào tháng 6.Tại Cordova, ông Mark Royce là một trong những người muốn huỷ bỏ mùa câu ở sông Copper. Ông cho rằng người dân địa phương có thể tự kiếm tiền từ hoạt động đánh bắt cá và chia đều cho nhau.Khi hàng trăm du khách kéo đến, ông Royce quyết định căng buồm ra khơi và mang theo nhu yếu phẩm dùng cho nhiều tháng. Ông Royce đang tự cách ly trên biển và cho biết: “Nếu có chuyện không hay xảy ra, thị trấn này sẽ phải đối mặt với một mối hoạ lớn”.Phương án chống dịchTrong khi đó, Cordova đang chuẩn bị hàng loạt quy trình kiểm dịch nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn cho người dân. Cụ thể, người mới đến thị trấn phải cách ly tập trung hoặc tự cách ly trên tàu trong vòng 14 ngày.Thị trấn sẽ gắn cờ màu vàng-đen để đánh dấu các thuyền bị cách ly, đồng thời trang bị khu vực rửa tay sát khuẩn ở các bến tàu. Những người đang trong thời gian cách ly không được đi mua hàng hoá và phải đo nhiệt độ cơ thể 2 lần/ngày.Thị trưởng Koplin cho biết những thuyền mới đến đang nghiêm túc tuân thủ các quy định này. Cũng theo ông Koplin, người dân trong thị trấn phải đeo khẩu trang và thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội.Chia sẻ về trường hợp nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Cordova, ông Koplin cho hay bệnh nhân không phải người mới đến mà là một công nhân trong nhà máy chế biến cá Ocean Beauty Seafoods. Sau khi trở về từ Seattle, người này xét nghiệm dương tính với virus corona.Cũng theo ông Koplin, nguồn lây bệnh vẫn chưa được xác định song những người trong vùng từng tiếp xúc với bệnh nhân đều không nhiễm Covid-19.