https://zingnews.vn//noi-covid-19-chua-cham-toi-post1272862.html
Nơi Covid-19 chưa chạm tới
Tại hòn đảo St Helena (Anh), người dân không cần thực hiện giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang, nhịp sống dường như không khác gì so với trước khi Covid-19 xuất hiện.Hòn đảo St Helena, một lãnh thổ hải ngoại của Anh nằm ở Nam Đại Tây Dương, vốn được nhiều người biết đến là nơi Napoleon từng bị giam giữ những ngày cuối đời, hiện là một trong số ít khu vực trên thế giới mà virus SARS-CoV-2 chưa chạm tới, theo News.com.au.Trong suốt đại dịch, hòn đảo 4.500 dân, rộng khoảng 120 km2 chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 cộng đồng nào.Vì vậy, người dân không cần thực hiện giãn cách xã hội hay đeo khẩu trang, chỉ lưu ý hơn đến vấn đề vệ sinh cá nhân như rửa tay và dùng khuỷu tay che lại khi ho. Ngoài việc số lượng khách du lịch giảm sút, cuộc sống của người dân không có gì khác biệt.Để đạt được kết quả này, tất cả du khách đến đảo phải hoàn thành 14 ngày cách ly tại khu vực Trại Bradleys, ban đầu được xây dựng để làm chỗ ở tạm thời cho nhân viên sân bay. Đến tháng 6 vừa qua, số ngày cách ly được giảm xuống còn 10.Hòn đảo St Helena chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Getty.Du khách cũng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành và sẽ được xét nghiệm lại khi đến St Helena. Khi kết thúc quá trình cách ly, việc xét nghiệm Covid-19 sẽ được thực hiện một lần nữa.Chính quyền hòn đảo đã xây dựng kế hoạch 3 giai đoạn kiểm soát đại dịch: ngăn chặn Covid-19 đến hòn đảo, ngăn chặn sự lây lan nếu phát hiện ca mắc và kìm chế sự lây lan để giảm số ca bệnh nghiêm trọng. Hiện, sau khi đại dịch bùng phát 20 tháng, nơi này vẫn đang ở giai đoạn đầu của kế hoạch.Tuy nhiên, vẫn có vài lần dịch "suýt" xuất hiện ở St Helena.Vào tháng 3/2020, có một trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 song thời điểm đó, hòn đảo chưa có phương tiện xét nghiệm virus. Người này đã tự thực hiện cách ly. Cuối cùng đến khi có các thiết bị cần thiết để xét nghiệm, trường hợp này cho ra kết quả âm tính.Tháng 3 vừa qua, có một du khách dương tính nhẹ khi bay đến hòn đảo song người này cũng nhanh chóng được đưa đi cách ly, xét nghiệm âm tính 3 ngày sau đó. Cùng tháng, có vài ca mắc trên một chiếc tàu đánh bắt cá xa bờ.Dù nhịp sống chưa bị ảnh hưởng bởi đại dịch, người dân ở St Helena vẫn không chủ quan. Hiện, 97% người trưởng thành trên đảo đã được tiêm phòng.Mở cửa trở lạiDù vẫn phải thực hiện cách ly khi đến hòn đảo, lúc trở về nước, du khách có thể không cần thực hiện xét nghiệm Covid-19.Vương quốc Anh đã xếp St Helena vào nhóm xanh (nhóm an toàn) trên bản đồ Covid-19 trong suốt đại dịch. Tương tự, Mỹ không yêu cầu người dân phải cách ly khi trở về từ hòn đảo này.Du khách hiện muốn đến St Helena phải thuê các chuyến bay theo hợp đồng. Ảnh: AFP.Nhờ vậy, ngày càng nhiều người muốn đến thăm hòn đảo được gọi là "thiên đường không có Covid-19".Matthew Joshua, người đứng đầu dịch vụ thông tin du khách tại St Helena, hy vọng lượng khách du lịch đến đây sẽ tăng cao."Chúng tôi đang nhận được rất nhiều yêu cầu ghé thăm. St Helena đã trở nên nổi tiếng", ông cho biết.Tuy nhiên, hòn đảo này vẫn phải đối mặt khó khăn. Trước đại dịch, có các chuyến bay hàng tuần đến St Helena từ Johannesburg và Cape Town. Nhưng do ảnh hưởng của Covid-19, các tuyến đường này vẫn đang bị tạm dừng. Vì vậy, du khách muốn đến St Helena phải thuê các chuyến bay theo hợp đồng.