https://zingnews.vn//nuoc-my-thieu-ong-gia-noel-post1280144.html
Nước Mỹ thiếu ông già Noel
Hầu hết người đóng vai ông già Noel đều lớn tuổi và có bệnh nền. Hai năm đại dịch, nhiều người đã qua đời trong khi số khác bỏ nghề để giữ an toàn cho bản thân, gia đình.Gần 2 tháng trước Giáng sinh, Courtney Bryant được cấp trên giao cho nhiệm vụ quan trọng: Tìm người đóng vai ông già Noel cho một sự kiện tổ chức vào ngày 4/12, theo The Washington Post."Ông ấy nói rằng tôi sẽ mất nhiều thời gian và làm ra vẻ đó là một việc rất khó khăn. Tôi cười và nghĩ sếp chỉ đang đùa mình", Bryant nhớ lại.Cô bắt đầu gọi cho khoảng 50 đơn vị chuyên cung cấp ông già Noel. Khi họ liên tục từ chối, Bryant mới nhận ra cấp trên của cô không hề đùa."Mọi thứ tồi tệ đến mức tôi đã nghĩ sẽ phải nhờ chồng mình vào vai ông già Noel. Anh ấy cũng có mái tóc dài và bộ râu rậm".Các công ty cho thuê ông già Noel ở Mỹ từ chối khách hàng vì quá tải, thiếu nhân viên. Ảnh: The Press-Enterprise.Cuối cùng, thông qua trang web có tên GigSalad, một công ty đã trả lời cuộc gọi của Bryant. Cô ký hợp đồng thuê ông già Noel trong 2 giờ với giá 320 USD ."Đó là một người sẽ dùng râu giả. Nếu chúng tôi muốn một ông già Noel có bộ râu thật, chắc sẽ phải tốn thêm 100 USD ".Nhưng điều khiến Bryant lo lắng là cô hoàn toàn không biết gì về người mình thuê. "Tôi thậm chí không được xem ảnh ông già Noel đó. Tôi không biết ông ấy trông như thế nào", cô nói.Đơn vị cho thuê chỉ nói qua điện thoại rằng ông già Noel sẽ được gửi đến trước sự kiện.Qua đời, bỏ việc, nghỉ hưu sớmSự thiếu hụt nhân công trên toàn nước Mỹ đã ảnh hưởng đến một loạt ngành công nghiệp như thức ăn nhanh, nhà máy dệt và vận tải đường dài.Trong khi hầu hết trung tâm mua sắm lớn đều đã có ông già Noel vì họ thường ký hợp đồng trước nhiều tháng, không có đủ ông già Noel để biểu diễn ở các bữa tiệc và lễ hội quy mô nhỏ.Lương thưởng không phải là vấn đề. Mức giá trung bình để thuê một ông già Noel là 30 USD /giờ. Những người có kinh nghiệm nhận số tiền nhiều hơn gấp 5-6 lần.Doug Eberhardt, ông già Noel sống ở Charlotte, cho biết: "Số người thuê không ngừng tăng, nhưng tôi đã kín lịch. Tôi có 92 hợp đồng biểu diễn được đặt từ bây giờ đến Giáng sinh".Nhiều ông già Noel nghỉ hưu sớm trong đại dịch. Ảnh: The New York Times.HireSanta, công ty cung cấp ông già và bà già Noel, đã từ chối khách hàng trong nhiều tuần qua."Mỗi ngày có hàng trăm người liên hệ với chúng tôi. Nhưng từ sau Lễ Tạ ơn, chúng tôi luôn thiếu người vào cuối tuần", người sáng lập Mitch Allen nói.Sự thiếu hụt là kết quả tất yếu khi cung không đáp ứng được cầu. Có quá nhiều bữa tiệc, sự kiện nhưng số lượng ông già Noel lại ít hơn trong thời kỳ dịch bệnh.Đa số người đóng vai ông già Noel thuộc nhóm có nguy cơ cao trong đại dịch. Họ thường lớn tuổi và có chỉ số BMI cao nên nhiều nguy cơ tiềm ẩn bệnh nền."Trong 18 tháng qua, vài trăm ông già, bà già Noel đã qua đời và đó là một thảm kịch", Allen nói.Mặc dù người sáng lập HireSanta nói rằng không phải tất cả những cái chết đó đều là do Covid-19, nhiều ông già Noel phải cảnh giác với những rủi ro khi biểu diễn xung quanh trẻ em, nhóm chưa được tiêm chủng.Không ít người đã quyết định tạm nghỉ hay thậm chí bỏ nghề.Tim Connaghan, người được mệnh danh là "ông già Noel quốc dân", đã thông báo sẽ hạn chế nhận đơn đặt hàng trong năm nay để dành nhiều thời gian hơn cho gia đình."Tôi đã tiêm phòng đầy đủ nhưng vẫn muốn thận trọng. Tôi cũng đang khuyến khích các ông già Noel khác làm như vậy", Connaghan nói.Tim Connaghan phải từ chối nhiều khách hàng để bảo vệ bản thân và gia đình. Ảnh: Tim Connaghan.Quá trẻ để trở thành ông già NoelMezzanine Beecomb là người sáng lập Circus Modern, công ty môi giới tài năng ở San Francisco dành cho các nghệ sĩ biểu diễn, bao gồm cả ông già Noel.Mỗi mùa lễ, cô tập hợp một nhóm khoảng 5 ông già Noel nhận biểu diễn tại nhà riêng.Nhưng năm nay, Beecomb mất nhiều nhân viên vì dịch bệnh. Cô bắt đầu tìm kiếm người thay thế sau Halloween, song mọi chuyện không suôn sẻ."Nhiều người ứng tuyển còn quá trẻ để trở thành ông già Noel. Những người khác không sẵn sàng làm việc trong đêm Giáng sinh. Một số ứng viên là công nhân xây dựng không có kinh nghiệm diễn xuất hoặc chơi đùa với trẻ nhỏ".Trang phục dành cho ông già Noel cũng thiếu hụt. Ảnh: CNN.Nhưng thiếu người không phải khó khăn duy nhất. Hiện tại, các đơn vị cung cấp trang phục cho ông già Noel cũng rơi vào khủng hoảng."Có rất nhiều vật dụng cần thiết vẫn còn nằm trong các thùng hàng và lênh đệnh trên biển", phát ngôn viên của công ty Costumes for Santa nói.Các công ty khác như Party City và Pro Santa Shop cũng tuyên bố họ đã hết nhiều loại trang phục Giáng sinh.Cơ hộiTheo The Washington Post, sự thiếu hụt lao động năm nay có lẽ là cơ hội để định nghĩa lại khái niệm "ông già Noel".Trong nhiều thế kỷ qua, người phát quà đêm Giáng sinh luôn phải "già, mũm mĩm, có bộ râu trắng và thường là người da trắng".Tuy nhiên, khoảng trống hiện tại trên thương trường sẽ mở ra cơ hội cho những ông già Noel không phù hợp với khuôn mẫu chính thống, ví dụ như ông già Noel da đen, ông già Noel nói tiếng Tây Ban Nha...Hunter Woodson vào vai ông già Noel. Ảnh: Whitney Poole.Hunter Woodson, ông già Noel 21 tuổi với gương mặt trẻ thơ, đã kín lịch biểu diễn trong mùa Giáng sinh năm nay.Woodson vào vai bằng cách đeo râu giả, đi khom lưng nhưng lại có thể thực hiện nhiều màn trình diễn nguy hiểm mà những ông già Noel khác không thể làm được.Rosario Smirne, 42 tuổi, ở Alexandria, cũng có thêm cơ hội nhờ sự thiếu hụt lao động trong ngành. Người đàn ông với mái tóc và bộ râu đen từng bị nhận xét không giống với hình tượng ông già Noel mà phim truyện, sách báo xây dựng.Nhưng năm nay, Smirne nhận được hàng chục cuộc gọi của khách mỗi ngày.Rosario Smirne đem đến hình ảnh ông già Noel mới mẻ. Ảnh: Andrew Ordonez Photography.Ngay chính khách hàng cũng không còn quá khắt khe như mọi năm, ít nhất họ không buộc các ông già Noel phải cố gắng thay đổi để có chiếc bụng lớn hay bộ râu màu trắng.Justin Raprager đang tìm kiếm một người vào vai bà già Noel trong lễ hội mùa đông ở trang trại gia đình tại Odessa.Cô không đòi hỏi kinh nghiệm và chỉ yêu cầu bà già Noel đọc sách cho trẻ em với mức giá 25- 30 USD /giờ."Tôi chỉ cần người có khả năng đọc và thích vui đùa với trẻ em. Đó là yêu cầu duy nhất", Raprager nói.