https://zingnews.vn//nuoc-chau-au-dau-tien-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-b11529-post1280009.html
Nước châu Âu đầu tiên phát hiện ca nhiễm biến chủng B.1.1.529
Bỉ trở thành quốc gia châu Âu đầu tiên ghi nhận ca nhiễm biến chủng B.1.1.529. Bệnh nhân là người vừa trở về từ Ai Cập và chưa được tiêm vaccine.Bệnh nhân này có kết quả dương tính với Covid-19 khi thực hiện xét nghiệm hôm 22/11, nhưng khi đó chưa rõ biến chủng cụ thể, CNN dẫn lời Bộ trưởng Y tế Frank Vandenbroucke.Ngay sau khi giới chức Bỉ thông tin về ca bệnh mới, Pháp tuyên bố tăng cường kiểm soát biên giới với Bỉ.Trước đó, các nước và vùng lãnh thổ bên ngoài châu Phi thông báo phát hiện ca nhiễm biến chủng mới gồm Israel và Hong Kong (Trung Quốc).Bỉ là quốc gia châu Âu đầu tiên có ca mắc biến chủng B.1.1.529. Ảnh: AP.Trước đó, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen hôm 26/11 chính thức khuyến cáo các nước thành viên nên đình chỉ các chuyến bay từ khu vực miền nam châu Âu cho tới có thêm thông tin về nguy cơ mà biến chủng B.1.1.529 mang lại."Những người trở về từ khu vực này cần tôn trọng quy định cách ly nghiêm ngặt", bà von der Leyen nói.Đến cuối ngày 26/11, 8 nước châu Âu gồm Anh, Áo, Czech, Đức, Italy, Hà Lan, Đan Mạch và Tây Ban Nha cấm nhập cảnh với người từ Nam Phi và một số nước lân cận.Một số nước châu Á cũng nhanh chóng có động thái tương tự gồm Singapore, Philippines.