https://zingnews.vn//nuoc-giau-nhat-chau-au-gan-het-giuong-cham-soc-tich-cuc-post1155507.html
Nước giàu nhất châu Âu gần hết giường chăm sóc tích cực
Đức, "ngọn hải đăng" cho các nước châu Âu khác trong làn sóng Covid-19 đầu tiên với hệ thống y tế hàng đầu thế giới, đang cảnh báo về tình trạng quá tải khi số ca nhiễm tăng vọt.Số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ đạt kỷ lục hôm 21/11 - 24.000 ca - con số cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Đức. Số lượng bệnh nhân được chuyển vào các khoa chăm sóc tích cực cũng rất đáng báo động.Dữ liệu chính thức từ Hiệp hội Y học Cấp cứu và Chuyên sâu Liên ngành Đức (DIVI) cho thấy số lượng bệnh nhân Covid-19 phải điều trị tích cực đã tăng từ 267 vào ngày 21/9 lên 3.615 hôm 20/11, tức tăng gấp 13 lần trong vòng 2 tháng, theo CNN.Nền kinh tế lớn nhất châu Âu từng vượt qua đại dịch khá tốt so với các nước láng giềng một phần quan trọng nhờ số lượng giường bệnh chăm sóc tích cực (ICU) đặc biệt lớn. Trung bình, Đức có 33,9 giường bệnh ICU/100.000 dân, cao hơn nhiều so với Italy là 8,6 giường/100.000 người.Nhưng với tình trạng ca nhiễm tăng vọt trên cả nước, hệ thống y tế Đức đang ở trong tình trạng báo động, với các bệnh viện ở một số khu vực đang ngày càng gần mức quá tải.Khẩu hiệu phản đối những người không tuân thủ quy tắc phòng dịch ở Leipzig, Đức, hôm 21/11. Ảnh: Reuters.Giới lãnh đạo Đức hôm 21/11 (giờ địa phương) cảnh báo hệ thống y tế có thể quá tải trong vài tuần nếu tình trạng hiện tại tiếp diễn.“Số ca bệnh nặng cần can thiệp tích cực vẫn đang tăng lên. Số ca tử vong không thực sự được nói tới nhưng vẫn ở mức rất cao”, Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Angela Merkel, cho biết.“Chúng tôi vẫn chưa thể đưa các con số trở lại mức thấp”, ông nói thêm.Michael Oppert, Trưởng khoa Điều trị tích cực tại bệnh viện Ernst von Bergmann ở Potsdam, ngoại ô Berlin, lo ngại về tình trạng ca nhiễm tăng đột biến trong những tuần gần đây và dự đoán mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn.“Chúng tôi không ở trên đỉnh của làn sóng bùng phát, ít nhất là theo những gì tôi thấy. Nhưng nếu tốc độ lây nhiễm như hiện giờ tiếp diễn, ngay cả với bệnh viện hơn 1.000 giường như của chúng tôi, sẽ đến lúc phải gửi bệnh nhân về nhà hoặc đến các bệnh viện khác để được điều trị”.“Chúng tôi đang phải chuyển cấp tốc rất nhiều bệnh nhân Covid-19 từ khoa bình thường vào khoa cấp cứu”, Bettina Schade, y tá trưởng của bệnh viện trên, nói về tình trạng trong những tuần qua.Tillman Schumacher, bác sĩ bệnh truyền nhiễm cấp cao cho biết họ đang tiếp nhận nhiều bệnh nhân trẻ hơn với các triệu chứng nặng. “Chúng tôi có những bệnh nhân 30-40 tuổi ở đây đang thở máy và tôi không chắc liệu họ có vượt qua hay không”.Bác sĩ Uwe Janssens, Giám đốc DIVI, nói về các biện pháp sẽ phải thực hiện nếu tình trạng này tiếp diễn: “Các hoạt động khám chữa bệnh thông thường ở các bệnh viện sẽ phải ngừng hoạt động, hay đóng cửa một phần”.Ước tính, 22.066 giường ICU đã được sử dụng đến ngày 20/11 ở Đức và chỉ còn 6.107 giường trống. Đức có khoảng 12.000 giường ICU dự trữ, tính cả các giường bệnh dã chiến tại trung tâm hội nghị ở Berlin.Theo CNN, đây có thể là tin xấu cho toàn châu Âu vì đến nay, Đức vẫn tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 từ các nước láng giềng bị quá tải.