https://zingnews.vn//nuoc-san-xuat-vaccine-lon-nhat-the-gioi-sap-het-vaccine-post1205680.html
Nước sản xuất vaccine lớn nhất thế giới sắp hết vaccine
Ấn Độ, quốc gia sản xuất vaccine lớn nhất thế giới, lâm vào tình trạng cạn kiệt vaccine Covid-19 trước làn sóng thứ hai khi số ca nhiễm tăng đột biến trên khắp đất nước.Theo CNN, Ấn Độ là nơi sản xuất khoảng 60% lượng vaccine được sử dụng trên toàn cầu. Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) chính là nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới.Năng lực sản xuất vaccine khổng lồ này chính là lý do khiến Ấn Độ trở thành một trong những mắt xích quan trọng của COVAX - liên minh toàn cầu nhằm chia sẻ vaccine Covid-19 cho các quốc gia có thu nhập thấp. Theo thỏa thuận được công bố hồi năm 2020, viện SII sẽ sản xuất tới 200 triệu liều vaccine Covid-19 để phân phối tới 92 quốc gia.Nhưng vào lúc này, tình hình dịch bệnh tại Ấn Độ đang rất khác so với chỉ vài tháng trước. Làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai bắt đầu từ tháng 3 và nhanh chóng khiến số ca nhiễm mới hàng ngày tăng vọt.Trong đỉnh điểm của làn sóng lây nhiễm thứ nhất vào tháng 9/2020, Ấn Độ ghi nhận hơn 97.000 ca nhiễm mỗi ngày. Nhưng chỉ trong ngày 18/4, nước này báo cáo tới 261.000 ca nhiễm mới - con số kỷ lục từ trước tới nay, theo số liệu từ Bộ Y tế Ấn Độ.Chỉ trong vòng chưa đầy một tuần, quốc gia Nam Á có thêm 1 triệu ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm từ khi đại dịch bắt đầu lên hơn 14 triệu trường hợp.Các bệnh viện ở thủ đô New Delhi đang lâm vào tình trạng quá tải do số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt. Ảnh: Reuters.Nhiều bang và thành phố bắt đầu ban bố các hạn chế đi lại mới, trong đó khu vực thủ đô Dehli - nơi sinh sống của 19 triệu dân - bị giới nghiêm vào buổi tối và cuối tuần.Nhưng điều gây lo ngại nhất vào lúc này là nguồn cung vaccine bắt đầu trở nên khan hiếm. Ít nhất 5 bang của Ấn Độ đã thông báo về tình trạng thiếu hụt nghiêm trọng vaccine và yêu cầu chính phủ liên bang cần có hành động.Trước cuộc khủng hoảng này, chính phủ và viện SII đã chuyển trọng tâm từ việc cung cấp vaccine cho COVAX sang ưu tiên cho kế hoạch tiêm phòng trong nước.COVAX cho biết việc cung cấp vaccine từ viện SII sẽ bị trì hoãn trong tháng 3 và tháng 4 để giúp Ấn Độ đảm bảo nguồn cung nội địa.Thông báo của COVAX cũng cho biết Ấn Độ tới nay đã cung cấp 28 triệu liều vaccine AstraZeneca cho liên minh này, dự kiến cung cấp 40 triệu liều vào tháng 3 và 50 triệu liều vào tháng 4.Đây không phải là lần đầu tiên chính phủ Ấn Độ phải tạm hoãn việc cung cấp vaccine cho COVAX. Hồi tháng 1, nước này cũng hạn chế xuất khẩu vaccine AstraZeneca được sản xuất bởi SII.