https://zingnews.vn//nuoc-my-dat-duoc-muc-tieu-tiem-chung-trong-muon-mang-post1246590.html
Nước Mỹ đạt được mục tiêu tiêm chủng trong muộn màng
Mỹ đạt được mục tiêu tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19 cho 70% dân số trưởng thành, chậm một tháng so với kế hoạch trong lúc biến chủng Delta đặt ra những thách thức mới.Hôm 2/8, Mỹ đã đạt được mục tiêu tiêm chủng cho 70% người trưởng thành, con số thấp nhất mà chính phủ ước tính để có được miễn dịch cộng đồng, AP đưa tin.Thế nhưng, không có lễ kỷ niệm ăn mừng, cũng không có mục tiêu tham vọng mới nào được đặt ra, chính phủ Mỹ giờ đây đang đau đầu để giải quyết thái độ hoài nghi và thù địch với vaccine tại các khu vực nông thôn, đặc biệt là tại miền Nam nước này.Mỹ đã tiêm ít nhất một mũi vaccine cho 70% dân số trưởng thành. Ảnh: AP.Mỹ vẫn chưa đạt được mục tiêu khác của chính quyền là tiêm chủng đầy đủ cho 165 triệu người Mỹ trưởng thành vào ngày 4/7. Hiện con số này còn thiếu khoảng 8,5 triệu người.Trong khi đó, số ca mắc Covid-19 trong ngày tại Mỹ đã tăng gấp 6 lần trong tháng qua. Trung bình mỗi ngày, nước này ghi nhận 80.000 ca mắc mới, con số cao kỷ lục kể từ giữa tháng 2.Số người chết cũng tăng trong hai tuần qua, từ mức trung bình 259 lên 360 người. Gần như tất cả trường hợp tử vong đều là những người không tiêm vaccine.Sự xuất hiện của biến chủng Delta đã khiến nhiều bang trên khắp nước Mỹ phải xem xét lại các hạn chế sau khi tuyên bố đã kiểm soát được dịch.Giới chức y tế ở San Francisco hôm 2/8 đã yêu cầu người dân đeo khẩu trang trở lại tại các không gian công cộng trong nhà, cho dù đã tiêm chủng.Thống đốc New York Andrew Cuomo cho biết người làm việc tại sân bay thành phố và người quá cảnh sẽ phải tiêm vaccine hoặc xét nghiệm hàng tuần.Theo AP, mặc dù 70% người trưởng thành ở Mỹ đã được một mũi nhưng điều này chưa đủ ngăn chặn sự gia tăng các ca mắc trong nhóm người chưa tiêm vaccine. Và khi công bố mục tiêu, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã thừa nhận đó chỉ là bước đầu tiên.