https://zingnews.vn//nuoc-giau-se-tra-gia-neu-nuoc-ngheo-khong-du-vaccine-covid-19-post1176588.html
Nước giàu sẽ trả giá nếu nước nghèo không đủ vaccine Covid-19
Cảnh báo trên là kết luận từ nghiên cứu do Phòng Thương mại Quốc tế (ICC, trụ sở ở Pháp) tiến hành, trước tình trạng các nước giàu đang cố vơ vét vaccine Covid-19.Kịch bản tồi tệ nhất xảy ra khi các nước giàu hoàn thành tiêm chủng vaccine Covid-19 cho người dân vào giữa năm 2021, trong khi đa phần nước nghèo không thể tiếp cận nguồn vaccine. Nếu như vậy, ICC tính toán nền kinh tế toàn cầu sẽ thiệt hại hơn 9.000 tỷ USD , theo New York Times.Đáng chú ý, nghiên cứu chỉ ra rằng hơn 50% tổng thiệt hại nói trên thuộc về các nền kinh tế hàng đầu thế giới như Mỹ, Anh, hay Canada.Các nước giàu đang thu mua phần lớn vaccine Covid-19. Ảnh: AFP.Trong kịch bản ít u ám và dễ xảy ra hơn, với việc các nước đang phát triển có thể tiêm chủng vaccine cho khoảng 50% dân số vào cuối năm 2021, nền kinh tế thế giới sẽ chịu thiệt hại từ 1.800 tỷ - 3.800 tỷ USD . Phần lớn thiệt hại vẫn do các nước giàu gánh chịu.Nghiên cứu của ICC kết luận phân phối công bằng vaccine là lợi ích của mọi quốc gia, đặc biệt là những nước phụ thuộc vào thương mại."Rõ ràng mọi nền kinh tế đều kết nối với nhau. Không nền kinh tế nào có thể hoàn toàn hồi phục khi các nền kinh tế khác vẫn đang suy thoái", bà Selva Demiralp, một trong các tác giả của nghiên cứu, cho biết. Bà Demiralp từng làm việc tại Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).Trong bối cảnh thương mại toàn cầu kết nối chặt chẽ, không nền kinh tế nào an toàn trước ảnh hưởng mà dịch bệnh gây ra. Chuỗi cung ứng hàng hóa toàn cầu có vai trò sống còn cho các ngành công nghiệp. Chuỗi cung ứng sẽ tiếp tục gián đoạn khi virus corona hoành hành ở các nước nghèo.Bên cạnh đó, nếu người dân các nước đang phát triển mất việc làm bởi ảnh hưởng của dịch bệnh, các nhà xuất khẩu hàng hóa toàn cầu, đặc biệt hàng hóa xa xỉ từ các nước giàu, đều chịu thiệt hại.Ngoài ra, các tập đoàn đa quốc gia phần lớn đến từ các nước phát triển sẽ chật vật tìm kiếm vật tư, linh kiện - vốn phần lớn đến từ các nền kinh tế đang phát triển."Không nền kinh tế nào, dù lớn đến đâu chăng nữa, có thể miễn dịch trước ảnh hưởng của virus cho đến khi đại dịch hoàn toàn kết thúc trên toàn cầu", ông John Denton, Tổng thư ký ICC, nói.Ông Denton khẳng định cung cấp vaccine cho các nước đang phát triển "không phải là hành động từ thiện từ các nước giàu". "Đó là khoản đầu tư cần thiết để bảo đảm sự thịnh vượng của chính họ", ông Denton nói.