https://zingnews.vn//nuoc-dong-nam-a-dau-tien-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-em-6-12-tuoi-post1264233.html
Nước Đông Nam Á đầu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ em 6-12 tuổi
Bộ Y tế Campuchia cho biết vaccine Sinovac sẽ được tiêm cho trẻ em từ 6 đến 12 tuổi. Campuchia đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ em ở độ tuổi lớn hơn trước đó và Thủ tướng Hun Sen cho biết ông đã ra lệnh cho giới chức y tế nghiên cứu xem liệu trẻ em 3-5 tuổi có thể được tiêm vaccine hay không. Đến nay, Campuchia vẫn chưa công bố ngày mở cửa trường học.