https://zingnews.vn//nuoc-suc-mieng-cong-thuc-cpc-giam-lay-nhiem-bien-the-sars-cov-2-post1286062.html
Nước súc miệng công thức CPC giảm lây nhiễm biến thể SARS-CoV-2
Công thức CPC trong nước súc miệng được nghiên cứu có thể giảm khả năng lây nhiễm bốn biến thể SARS-CoV-2 là Delta, Alpha, Beta và Gamma đến 99,9% sau 30 giây.Các nhà khoa học thuộc Liverpool School of Tropical Medicine (Anh) cùng chuyên gia từ Công ty Unilever vừa nghiên cứu, đánh giá khả năng giảm tải các biến thể SARS-CoV-2 của nước súc miệng công thức CPC (cetylpyridinium chloride). Kết quả nghiên cứu nhận được sự quan tâm, thảo luận từ cộng đồng y tế cũng như khoa học thế giới.Nước súc miệng công thức CPC được nghiên cứu có khả năng giảm lây lan 4 biến thể SARS-CoV-2.Sau khi tiến hành và xem xét mẫu thử, các nhà nghiên cứu kết luận: Nước súc miệng với công thức chứa 0,07% CPC có khả năng giảm đến 99,9% các biến thể SARS-CoV-2 gồm Delta, Alpha, Beta và Gamma sau khi tiếp xúc 30 giây trong điều kiện thí nghiệm. Trong đó, biến thể Delta là nguy hiểm nhất. CPC trong nước súc miệng tiếp cận và ngăn chặn virus bằng cách phá vỡ màng tế bào của chúng, hỗ trợ giảm tải lượng virus SARS-CoV-2 đến 99,9% sau 30 giây.Tuy nghiên cứu trên cần được củng cố thêm, kết quả tích cực ban đầu mang ý nghĩa lớn trong việc hỗ trợ tìm giải pháp vô hiệu hóa 4 biến thể SARS-CoV-2, kể cả Delta, từ đó giảm sự lây truyền dịch bệnh, bên cạnh các biện pháp phòng ngừa khác.Nghiên cứu về công thức CPC có ý nghĩa quan trọng trong phòng, chống dịch.Virus SARS-CoV-2 gây ra dịch Covid-19 lây lan chủ yếu qua giọt bắn hoặc dịch tiết từ mũi và miệng, phát hiện trước, trong cũng như sau giai đoạn bệnh cấp tính. Theo các nhà khoa học thực hiện nghiên cứu trên, việc giảm lượng virus trong khoang miệng có thể giúp hạn chế lây lan mầm bệnh.“Nước súc miệng chứa công thức CPC sẽ vô hiệu hóa virus SARS-CoV-2. Vì vậy, việc bổ sung nước súc miệng trong thói quen vệ sinh răng miệng hàng ngày có thể phần nào giảm nguy cơ lây truyền dịch bệnh”, TS. Grant Hughes, đại diện nhóm nghiên cứu chia sẻ.Kết quả nghiên cứu giúp mọi người có những hiểu biết về công thức CPC, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng nước súc miệng mỗi ngày đối với sức khỏe, bên cạnh chải răng và dùng chỉ nha khoa.Kết quả nghiên cứu giúp mọi người có những hiểu biết về công thức CPC.Theo khuyến cáo từ Bộ Y tế Việt Nam, vùng hầu họng là chốt chặn cuối cùng ngăn chặn virus xâm nhập vào cơ thể. Mọi người được khuyến khích súc miệng, họng với nước súc miệng 2 lần mỗi ngày sau khi đánh răng để củng cố chốt chặn này.Bộ Y tế Việt Nam cũng khuyến khích người dân tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch khác như giữ khoảng cách, đeo khẩu trang, thường xuyên vệ sinh tay và các bề mặt... để hạn chế sự lây lan của virus.