https://zingnews.vn//nuoc-suc-mieng-sat-khuan-ho-tro-phong-benh-hieu-qua-post1216811.html
Nước súc miệng sát khuẩn hỗ trợ phòng bệnh hiệu quả
Trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, người dân được khuyến cáo luôn trong tinh thần sẵn sàng và trang bị đầy đủ vật dụng phòng, chống dịch.Sau thời gian tạm lắng, dịch Covid-19 bùng phát tại nhiều địa phương, khiến người dân lo lắng. Trước tình hình này, nguyên tắc 5K của Bộ Y tế được nhấn mạnh để bảo đảm sức khoẻ cho bản thân, gia đình và người xung quanh.Lo lắng không bằng sốt sắng phòng bệnh với thông điệp 5K.Đầu tiên, mỗi người cần mang khẩu trang bên mình, giữ khoảng cách 2m với nhau. Ngoài ra, khử khuẩn, không tụ tập và khai báo y tế khi di chuyển đến khu vực khác là những điều phải ưu tiên.Bên cạnh thực hiện thông điệp 5K, Bộ Y tế khuyến khích người dân nên thường xuyên sử dụng nước súc miệng để khử khuẩn và ngăn ngừa virus xâm nhập. Việc duy trì thói quen sử dụng nước súc miệng có tính năng diệt khuẩn để vệ sinh khoang miệng góp phần ngăn ngừa tạp khuẩn, đồng thời tăng cường sức đề kháng.Thường xuyên sử dụng nước súc miệng có tính năng diệt khuẩn là một trong những thói quen cần duy trì thời dịch.Việc duy trì thói quen sử dụng nước súc miệng có thêm tính năng diệt khuẩn để vệ sinh khoang miệng 2 lần/ngày, sẽ giúp ngăn ngừa tạp khuẩn xâm nhập vào bên trong cơ thể, tăng cường sức đề kháng, bên cạnh các biện pháp phòng chống bên ngoài như đeo khẩu trang hay rửa tay với xà phòng.Thói quen dùng nước súc miệng sau khi ra ngoài, khi ngủ dậy và trước lúc đi ngủ còn giúp bảo vệ khoang miệng, vùng họng khỏi mầm bệnh, ảnh hưởng đến sức đề kháng. Trong đó, Listerine Green Tea có vị trà xanh dễ chịu, thơm mát, gấp đôi lượng natri flouride hỗ trợ răng chắc khỏe và ngăn ngừa sâu răng.Trong khi Listerine Green Tea phù hợp nhiều đối tượng của gia đình, Listerine Cool Mint nổi bật với tính năng diệt 99,9% vi khuẩn cho răng miệng sạch sâu.Với cánh mày râu, Listerine Cool Mint giúp diệt sạch 99,9% vi khuẩn và mang lại hơi thở thơm ngát, sảng khoái là gợi ý đáng cân nhắc. Sản phẩm vừa có tác dụng ngăn ngừa tạp khuẩn, tăng sức đề kháng vừa đảm bảo sức khoẻ răng miệng.Bên cạnh đó, Listerine dành dòng Listerine Kids cho trẻ em từ 6 tuổi trở lên. Với vị dâu ngọt cùng công thức nam châm giúp làm sạch mảng bám, cho răng chắc khỏe, ngăn ngừa sâu răng, sản phẩm được nhiều gia đình ưa chuộng trong thời dịch.Với Listerine Kids, “khách hàng nhí” có thể giúp răng chắc khỏe, ngăn ngừa sâu răng.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, mỗi người cần chủ động bảo vệ sức khoẻ, giữ tinh thần lạc quan và luôn thực hiện các biện pháp 5K từ Bộ Y tế.