https://zingnews.vn//nuoc-anh-co-the-thoat-lan-song-thu-3-post1229335.html
Nước Anh có thể thoát làn sóng thứ 3
Một chuyên gia vaccine nhận định Vương quốc Anh có thể sớm dỡ bỏ các biện pháp hạn chế, do phần lớn người dân đã tiêm chủng và dịch bệnh đang suy giảm.Theo giáo sư Brendan Wren từ Viện Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London, khoảng 81% người trưởng thành ở Anh đã được tiêm một mũi vaccine ngừa Covid-19. Trong khi đó, có 58% dân số đã hoàn thành lộ trình tiêm chủng.Ông Wren cho biết thành tích này “rất đáng được khích lệ”, Sky News đưa tin. Song chuyên gia về vaccine cũng khẳng định: “Chúng ta vẫn cần phải cảnh giác. Việc cảnh giác và tiêm chủng là chìa khoá thành công”.Người dân Anh xếp hàng để tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Sky News.Khi được hỏi về kế hoạch mở cửa trở lại, dự kiến diễn ra vào ngày 19/7, ông Wren nói: “Nếu số liệu tiếp tục khả quan, chúng ta có nhiều hy vọng rằng nước Anh sẽ mở cửa trở lại vào ngày 5/7 tới đây”.Anh dự kiến gỡ bỏ các biện pháp hạn chế từ ngày 21/6. Song Thủ tướng Boris Johnson đã hoãn quyết định này thêm 4 tuần nữa, trong bối cảnh các ca bệnh liên quan đến biến chủng Delta xuất hiện nhiều hơn.Nước này dự kiến gỡ bỏ các biện phòng, chống dịch vào ngày 19/7. Dù vậy, Thủ tướng Johnson cho biết một cuộc họp sẽ được tổ chức, nhằm xem xét khả năng mở cửa sớm hơn hai tuần, tức vào ngày 5/7.Số liệu chính thức cho biết nước Anh ghi nhận hơn 10.000 ca mắc mới mỗi ngày, trong 3 ngày liên tiếp. Tính đến ngày 20/6, nước này có tổng cộng 4,6 triệu ca mắc và 127.970 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.