https://zingnews.vn//nuoc-co-ty-le-mac-covid-19-cao-nhat-the-gioi-phat-lenh-phong-toa-post1271391.html
Nước có tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất thế giới phát lệnh phong tỏa
Latvia thông báo phong tỏa vì Covid-19 từ ngày 21/10 tới 15/11 nhằm nỗ lực làm chậm sự gia tăng đột biến các ca nhiễm ở quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng thấp bậc nhất EU.“Latvia đang có tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất thế giới”, Bộ trưởng Y tế Daniels Pavluts nói với báo giới đêm 18/10 sau cuộc họp khẩn cấp của chính phủ, theo Reuters.“Hệ thống y tế của chúng tôi đang gặp nguy hiểm... Cách duy nhất để thoát khỏi cuộc khủng hoảng này là tiêm vaccine", Thủ tướng Latvia Krisjanis Karins cho biết sau cuộc họp khẩn cấp. Ông cho rằng tỷ lệ tiêm chủng thấp là nguyên nhân dẫn đến số ca nhập viện tăng đột biến.Khoảng 54% người trưởng thành ở Latvia đã được tiêm chủng đầy đủ, thấp hơn nhiều so với mức trung bình của Liên minh châu Âu (EU) là 74%, theo dữ liệu của EU."Tôi phải xin lỗi những người đã được tiêm phòng", Thủ tướng Karins nói và thông báo rằng các cửa hàng, nhà hàng, trường học và khu vui chơi giải trí sẽ đóng cửa, chỉ cung cấp các dịch vụ thiết yếu. Ngoài ra, lệnh giới nghiêm được áp dụng từ 20h tối đến 5h sáng hôm sau.Người dân xếp hàng bên ngoài điểm tiêm vaccine đại trà ở Riga, Latvia ngày 16/4. Ảnh: Reuters.Trong thời gian áp lệnh phong tỏa, chỉ những người làm công việc thiết yếu về sản xuất, xây dựng và những công việc quan trọng mới được phép hoạt động trực tiếp.Đài truyền hình quốc gia đưa tin một trong hai bệnh viện lớn nhất ở Riga đã bắt đầu lắp đặt giường tạm cho bệnh nhân Covid-19 để đối phó với làn sóng dịch.Thủ tướng Karins cho biết không áp giới hạn xuất nhập cảnh nào "vì tỷ lệ lây nhiễm ở những nơi khác thấp hơn nhiều và chúng tôi không thấy những rủi ro tức thì".Cơ quan y tế của nước này cho biết số ca mắc mới ở Latvia tăng 49% trong tuần tính đến ngày 17/10.Số ca nhập viện tăng 56% trong tuần trước, trong khi số ca Covid-19 nặng tăng 62,8%. Khoảng 79% các trường hợp mắc mới là ở những người chưa được tiêm chủng hoặc mới chỉ được tiêm chủng một phần.Chính phủ Latvia đã hủy bỏ hầu hết ca phẫu thuật theo kế hoạch ở các bệnh viện vào tuần trước trong bối cảnh nhu cầu về giường bệnh và nhân viên y tế ngày càng lớn khi ca bệnh Covid-19 tăng đột biến.Tổng thống Latvia Egils Levits đã có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào tuần trước, khiến Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto - người đã ăn sáng với ông Levits một ngày trước đó - cũng phải tự cách ly.Cho tới nay, quốc gia vùng Baltic có 1,9 triệu dân đã ghi nhận 186.000 ca nhiễm nCoV, trong đó có 2.890 ca tử vong.Bệnh nhân Covid-19 giành giật sự sống trong bệnh viện ở Sydney Đây là lần đầu tiên các máy quay được phép hoạt động trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19 của Bệnh viện St Vincent's, ở khu vực nội thành Darlinghurst, Sydney.