https://zingnews.vn//nuoc-giau-nen-mo-kho-vaccine-du-thua-de-giai-cuu-diem-nong-covid-19-post1237495.html
Nước giàu nên mở kho vaccine dư thừa để giải cứu điểm nóng Covid-19
Rebeca Grynspan, Tổng thư ký UNCTAD trực thuộc Liên Hợp Quốc, kêu gọi các nước phát triển lập tức gửi lượng vaccine Covid-19 mà họ đang dự trữ cho khu vực Mỹ Latin.Rebeca Grynspan, Tổng thư ký Diễn đàn Thương mại và Phát triển Liên Hợp Quốc (LHQ), nói trong một cuộc phỏng vấn với Financial Times rằng các quốc gia phát triển đang dự trữ lượng vaccine Covid-19 nhiều gấp ba lần số liều họ cần để triển khai tiêm chủng toàn dân.Bà Grynspan khuyến cáo các nước phát triển nên chuyển lượng vaccine Covid-19 còn dư cho các quốc gia Mỹ Latin, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch.Bà Rebeca Grynspan, Tổng thư ký Diễn đàn Thương mại và Phát triển Liên Hợp Quốc. Ảnh: IE University.Bà Grynspan cho rằng các quốc gia phát triển nên tiếp bước Tây Ban Nha. Sau khi một nửa dân số Tây Ban Nha được tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ, Thủ tướng Pedro Sánchez đã cam kết tài trợ lượng vaccine còn thừa cho khu vực Mỹ Latin thông qua cơ chế Covax do WHO điều phối.Theo Reuters, tính đến ngày 11/7, hơn 46,6 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 đã được triển khai tại Tây Ban Nha."Việc tiếp bước Tây Ban Nha là điều rất quan trọng. Động thái này sẽ giúp khu vực Mỹ Latin bắt đầu nhận được nguồn cung vaccine Covid-19 trong nửa cuối năm nay", bà Grynspan nói.Nhà kinh tế học 65 tuổi còn cho rằng nếu các nước phát triển không làm theo Tây Ban Nha thì "sự đau khổ sẽ còn kéo dài và khiến tước đi sinh mạng của nhiều người".Bà Grynspan đồng thời cảnh báo rằng các cam kết tài trợ vaccine của nhóm G7 nhiều khả năng sẽ không được triển khai kịp thời.Gần một phần ba số ca tử vong vì Covid-19 trên thế giới nằm ở Mỹ Latin, trong khi khu vực này chỉ chiếm khoảng 8% dân số thế giới. Các nước Mỹ Latin cũng đang trải qua cuộc suy thoái tồi tệ nhất trong 120 năm, theo Financial Times.Ủy ban Kinh tế LHQ về Mỹ Latinh hồi đầu năm cho biết tỷ lệ nợ công/GDP trong khu vực tăng từ 68,9% lên 79,3% GDP trong giai đoạn 2019-2020, khiến Mỹ Latin và Caribe trở thành những vùng lãnh thổ mắc nợ nhiều nhất trong số các nước đang phát triển.