https://zingnews.vn//nuoc-anh-vo-tay-tuong-nho-hiep-si-100-tuoi-vua-qua-doi-vi-covid-19-post1180693.html
Nước Anh vỗ tay tưởng nhớ hiệp sĩ 100 tuổi vừa qua đời vì Covid-19
Thủ tướng Anh Boris Johnson đã kêu gọi người dân cùng vỗ tay để vinh danh Hiệp sĩ Tom Moore, người gây quỹ 40 triệu USD cho cuộc chiến chống dịch Covid-19 tại Anh.Trong cái lạnh giá tháng 2, những khu phố trên khắp nước Anh đã đoàn kết với nhau trong tiếng vỗ tay, dù âm thanh tạo ra không to như những đợt vỗ tay trong 10 tuần hồi năm ngoái, New York Times miêu tả. Lần này, những tiếng vỗ tay là để tưởng nhớ Hiệp sĩ Tom Moore, người vừa qua đời ở tuổi 100 sau khi xét nghiệm dương tính Covid-19.Vào chiều 3/2, Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng kêu gọi người dân cùng vỗ tay nhằm tri ân Hiệp sĩ Tom Moore và những nhân viên y tế nước này."Trong cuộc đời của mình, đại úy Tom đã bảo vệ đất nước này với tư cách một sĩ quan quân đội. Năm ngoái, ông đã đưa cả nước Anh lại gần nhau thông qua nỗ lực gây quỹ phi thường của mình. Đó là lý do tôi kêu gọi mọi người hãy vỗ tay cho ông, cũng như tất cả nhân viên y tế của nước Anh", thủ tướng Anh phát biểu trước hạ viện.Nhân viên y tế Anh vỗ tay tri ân và tưởng nhớ Tom Moore. Ảnh: Reuters.Ông Tom Moore, một đại úy từng tham gia Thế chiến II, được xem là biểu tượng của sự bền bỉ và hy vọng của nước Anh, một đốm sáng trong bóng tối của đại dịch Covid-19.Hồi tháng 4/2020, ông đã đi bộ 100 vòng quanh vườn nhà nhằm gây quỹ cho các nỗ lực chống đại dịch Covid-19 của cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS). Mục tiêu ban đầu của ông là gây quỹ được 1.000 bảng Anh, song đến cuối cùng số tiền ông kêu gọi được lên đến gần 33 triệu bảng ( 45 triệu USD ). Đại úy Moore sau đó được Nữ hoàng phong tước hiệp sĩ.Ông Tom Moore khi còn sống. Ảnh: Reuters.Ông qua đời hôm 2/2 ở tuổi 100, một tuần sau khi ông phải nhập viện do dương tính với Covid-19.Cái chết của ông diễn ra vào một thời điểm quan trọng trong công cuộc chống dịch Covid-19 của Anh, khi người dân nước này một lần nữa lại được yêu cầu không ra khỏi nhà để giảm sự lây lan của dịch.Hiện tại, Anh là một trong năm quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch Covid-19, với hơn 3,8 triệu ca nhiễm và 109.000 ca tử vong.