https://zingnews.vn//nuoc-chau-a-nao-chuan-bi-mo-cua-du-lich-post1269151.html
Nước châu Á nào chuẩn bị mở cửa du lịch
Các nước khu vực châu Á vẫn tỏ ra dè dặt khi mở cửa đón khách nước ngoài. Một số quyết tâm mở cửa nhưng chưa thể làm được do nhiều yếu tố.Tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp cùng tỷ lệ tiêm vaccine phòng Covid-19 chưa cao là những nguyên nhân khiến du lịch châu Á vẫn đóng băng. Tuy nhiên, một số quốc gia có điểm du lịch hấp dẫn khách quốc tế như Thái Lan hay Indonesia đang đẩy nhanh quá trình này.Thái LanXứ sở Chùa Vàng sẽ dỡ bỏ nhiều yêu cầu kiểm dịch ở thủ đô Bangkok và 9 khu vực khác từ 1/11. Đây là một phần trong chiến dịch mở cửa du lịch của họ.Tới 1/11, Thái Lan có thể cho mở thêm 5 tỉnh khác là Chiang Mai, Phangnga, Krabi, Hua Hin, Pattaya và Cha-am.Thái Lan quyết tâm đón khách quốc tế trở lại. Ảnh: CNBC.Theo World Socialist Web Site, Thái Lan quyết định từ bỏ chiến lược "Zero Covid" để chuyển sang "sống chung với dịch". Bất chấp làn sóng lây nhiễm mới từ tháng 4 đã kéo thêm 1,5 triệu người nhiễm và 16.000 ca tử vong, chính phủ nước này vẫn quyết định từ bỏ hầu hết chính sách "khóa cửa" để khôi phục ngành du lịch và các hoạt động sản xuất, kinh doanh khác.Ngày 1/10, Tổng cục Du lịch Thái Lan đã thông báo chương trình Phuket đã được mở rộng với khoảng 80 quốc gia đủ điều kiện. Điều này có nghĩa Thái Lan sẵn sàng chào đón du khách từ bất kỳ quốc gia nào trên thế giới đến với "hộp cát Phuket". Phía các đơn vị kinh doanh du lịch đang đề nghị chính phủ đơn giản hóa những yêu cầu để tăng lượng khách.IndonesiaBali sẽ mở cửa trở lại cho du khách quốc tế từ 14/10. Hòn đảo nổi tiếng của Indonesia sẽ đón khách từ một số quốc gia và khu vực được chọn gồm Trung Quốc, Abu Dhabi, Dubai (UAE), New Zealand và Nhật Bản.Bali cũng có thể sớm đón khách quốc tế. Ảnh: The Jakarta Post.Hiện tại, lệnh giới nghiêm một phần tại Bali và Java vẫn áp dụng tới 18/10. Tuy nhiên, nhà ga quốc tế Ngurah Rai sẽ bắt đầu đón khách du lịch từ 14/10."Sân bay Ngurah Rai của Bali sẽ được mở cửa trở lại vào 14/10 miễn nó đáp ứng được những yêu cầu kiểm dịch, vệ sinh", ông Luhut Pandjaitan, Bộ trưởng Điều phối các vấn đề hàng hải và đầu tư của nước này nói.Chính phủ Indonesia thông báo du khách sẽ được yêu cầu xuất trình bằng chứng về việc đặt phòng khách sạn, nơi họ trải qua 8 ngày kiểm dịch bắt buộc có tính phí. Ngoài ra, kết quả xét nghiệm PCR âm tính cũng được yêu cầu.Danh sách các điểm lưu trú được đón khách vẫn chưa được công bố. Hiện tại, chưa rõ Bali có đưa khách quốc tế đến những khu riêng biệt, tách khỏi người dân địa phương không.Đến nay, Bali đã tiêm phòng cho hơn 50% dân số đủ điều kiện. Đây là khu vực có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất Indonesia.SingaporeĐảo quốc sư tử vừa thêm 8 nước vào danh sách nhập cảnh không cần cách ly gồm Anh, Pháp, Mỹ, Tây Ban Nha, Hà Lan, Đan Mạch, Canada, và Italy. Các quốc gia này đều mở cửa cho khách Singapore. Do đó, ở chiều ngược lại, Singapore cũng quyết định mở cửa với 8 nước này và tạo nên hành lang du lịch 2 chiều không cần cách ly. Quy định dành cho 8 nước này có hiệu lực từ 19/10.Singapore có bước tiến dài trong việc đón khách quốc tế. Ảnh: FT.Mặt khác, Singapore cũng tăng cường kiểm soát người chưa tiêm chủng. Những người chưa tiêm sẽ không được ra vào trung tâm thương mại. Người tiêm đầy đủ cũng chỉ được đi thành nhóm 2 người vào các trung tâm thương mại.Ban đầu, Singapore liên tục duy trì chiến lược "Zero Covid". Tuy nhiên, gần đây, nước này đã nới lỏng hơn sau khi tỷ lệ tiêm chủng đạt hơn 80%.Nhật BảnNhật Bản chưa có kế hoạch đón khách quốc tế trở lại. Tuy nhiên, chính quyền đang dỡ bỏ dần các lệnh hạn chế trong nước và đạt được kết quả tích cực. Theo NHK, tuần vừa rồi, các ca nhiễm tiếp tục giảm khi nhiều lệnh hạn chế được dỡ bỏ.Vào 7/10, số ca mắc Covid-19 ở Tokyo là 143, giảm 68 trường hợp so với tuần trước đó. Thủ đô Nhật Bản đã hạ mức cảnh báo với các hệ thống y tế lần đầu tiên sau 10 tháng.Nhật Bản đang dỡ bỏ dần các lệnh hạn chế. Ảnh: GoTokyo.Hiện tại, Nhật Bản chỉ cho phép một số đối tượng nhập cảnh với mục đích được quy định. Những người nhập cảnh phải tiêm vaccine được phê duyệt, có giấy chứng nhận PCR âm tính với Covid-19 và cách ly bắt buộc tại nhà 10-14 ngày.PhilippinesPhilippines là quốc gia có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao thứ hai trong khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, chính phủ đã quyết định nới lỏng một số lệnh cấm do tình hình kinh tế khó khăn mà hàng triệu công dân đang phải đối mặt.Philippines còn dè dặt trong việc mở cửa với khách quốc tế. Ảnh: CNBC.Theo Traveling Lifestyle, chưa có dấu hiệu nào cho thấy quốc gia này đã sẵn sàng đón khách du lịch quốc tế trong năm nay.Việt NamViệt Nam từng dự định mở cửa Phú Quốc (Kiên Giang) với khách quốc tế từ tháng 10. Tuy nhiên, kế hoạch hiện chưa thực hiện được do tỷ lệ tiêm chủng chưa cao.Phú Quốc có thể sớm trở lại sau lần mở hụt.Dự kiến, từ tháng 11, kế hoạch sẽ được triển khai lại. Từ tháng 12 đến tháng 6/2022, Việt Nam có thể mở rộng các điểm đón khách quốc tế như Hạ Long (Quảng Ninh), Hội An (Quảng Nam) hay Đà Lạt (Lâm Đồng).