https://zingnews.vn//nuoc-chau-a-dau-tien-chap-thuan-vaccine-pfizer-biontech-post1163236.html
Nước châu Á đầu tiên chấp thuận vaccine Pfizer-BioNTech
Singapore ngày 14/12 trở thành nước châu Á đầu tiên chấp thuận vaccine phòng Covid-19 của các công ty Pfizer và BioNTech, và dự kiến bắt đầu nhận vaccine vào cuối năm nay.Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết ông sẽ là một trong những người đầu tiên ở Singapore được tiêm phòng. Chính phủ Singapore dự kiến đến quý 3 năm sau sẽ có đủ vaccine cho toàn bộ cư dân.“Tôi và các cộng sự, bao gồm những người lớn tuổi, sẽ được tiêm phòng sớm. Như vậy để chứng tỏ cho các bạn thấy chúng tôi tin tưởng vaccine an toàn, nhất là cho người lớn tuổi như tôi”, ông Lý nói trên truyền hình. Ông cho biết vaccine sẽ miễn phí, tự nguyện, được ưu tiên cho các nhân viên y tế và người cao tuổi.Một y tá chuẩn bị tiêm vaccine phòng Covid-19 của các công ty Pfizer và BioNTech tại một bệnh viện ở London. Ảnh: Reuters.Singapore cũng đang ngỏ ý muốn ký hợp đồng đặt trước hoặc đã đặt cọc đối với các ứng viên vaccine triển vọng khác, bao gồm các vaccine do Moderna và Sinovac phát triển. Giới chức nước này đã dành ra 750 triệu USD để tiêm phòng.Quan chức y tế cao nhất của Singapore, Kenneth Mak, nói trong một buổi họp báo rằng Singapore đã đặt đủ vaccine cho toàn bộ cư dân, nhưng không cho biết chi tiết, theo Reuters.Việc Singapore chấp thuận vaccine Pfizer-BioNTech diễn ra giữa lúc chương trình vaccine đang bắt đầu được triển khai ở Mỹ, với máy bay chở hàng và xe tải chở theo các lô vaccine từ kho hàng của UPS và FedEx để tới các điểm phân phối trên cả nước. Đây là nỗ lực tiêm phòng có quy mô và độ phức tạp chưa từng có.Mỹ, Canada và một số nước khác đã chấp thuận vaccine Pfizer-BioNTech, và chương trình tiêm phòng đại trà cũng đã bắt đầu ở Anh.Singapore có số ca tử vong rất ít do Covid-19. Chỉ 29 người tử vong vì Covid-19 ở nước này sau hơn 58.000 ca nhiễm. Đa số ca nhiễm là ở các khu của lao động di cư.