https://zingnews.vn//nuoc-my-dung-truoc-tuan-buon-nhat-post1069465.html
Nước Mỹ đứng trước tuần ‘buồn nhất’
Gia đình ôm lấy bác sĩ đang điều trị cho con mình ở bang Iowa. Ông Anthony Fauci nói số người nhiễm virus không triệu chứng có thể lên tới 50%, cao hơn nhiều so với ước tính 25% của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) tuần trước. “Vào khoảng giữa 25-50%”, ông Fauci phát biểu, nhưng cũng nói giới khoa học chưa thống nhất. Ông hy vọng số ca mới sẽ sớm “bình ổn”, nhưng cũng thừa nhận khó có thể dập tắt được virus trong năm nay.