https://zingnews.vn//nuoc-dau-tien-tren-the-gioi-tiem-vaccine-covid-19-cho-tre-2-11-tuoi-post1259974.html
Nước đầu tiên trên thế giới tiêm vaccine Covid-19 cho trẻ 2-11 tuổi
Cuba ngày 6/9 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới tiêm chủng Covid-19 cho trẻ em từ 2 đến 11 tuổi, sử dụng vaccine tự phát triển của nước này.Quốc gia với 11,2 triệu dân này đang đẩy nhanh tiêm chủng cho trẻ em để có thể sớm mở cửa lại trường học một cách an toàn. Trường học ở Cuba đã bị đóng cửa phần lớn kể từ tháng 3/2020, theo AFP.Năm học mới ở Cuba đã bắt đầu vào ngày 6/9 qua các chương trình truyền hình. Chính phủ Cuba thông báo các trường học sẽ mở cửa lại dần dần vào tháng 10 và tháng 11, nhưng chỉ sau khi tất cả trẻ em được tiêm chủng.Trước đó, Cuba đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên kể từ ngày 3/9, sau khi hoàn thành các thử nghiệm lâm sàng trên trẻ vị thành niên với vaccine Abdala và Soberana.Một số quốc gia khác như Trung Quốc, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất và Venezuela cũng đã thông báo rằng họ có kế hoạch tiêm chủng cho trẻ dưới 12 tuổi. Cũng trong ngày 6/9, Chile phê duyệt vaccine Sinovac của Trung Quốc cho trẻ em từ 6 đến 12 tuổi.Cuba là quốc gia đầu tiên tiêm chủng Covid-19 cho trẻ từ 2 đến 11 tuổi. Ảnh: AFP.Cuba đã chứng kiến ​​sự bùng nổ số ca mắc Covid-19 trong những tháng gần đây, gây áp lực lên hệ thống y tế của nước này.Trong số khoảng 5.700 trường hợp tử vong do Covid-19 được ghi nhận kể từ đầu dịch, gần 50% được ghi nhận chỉ trong tháng trước.Trong tuần qua, trung bình mỗi ngày Cuba báo cáo trên 7.000 trường hợp mắc mới, và 80 ca tử vong, theo số liệu của Johns Hopkins tính đến ngày 5/7. Tuy các số liệu giảm đáng kể so với vài tuần trước, Cuba vẫn là một trong những quốc gia có tỷ lệ mắc bệnh bình quân trên 100.000 người cao.Tính đến ngày 3/9, có trên 50% trong số trên 11,2 triệu người dân Cuba đã được tiêm ít nhất một liều vaccine, với hơn 4 triệu người được tiêm chủng đầy đủ. Nước này đang nỗ lực tiêm chủng cho hơn 90% dân số vào tháng 12.