https://zingnews.vn//nuoc-my-chia-re-ve-cach-chong-bien-chung-omicron-post1284672.html
Nước Mỹ chia rẽ về cách chống biến chủng Omicron
Khi kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới đang đến gần, người Mỹ phản ứng theo hai cách: hoặc cẩn trọng, hoặc chấp nhận sống chung với đại dịch.Tại thành phố Grand Prairie, bang Texas, Mỹ, các hoạt động chào đón năm mới sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch. Trong khi đó, sự kiện tất niên được tổ chức thường niên tại trung tâm thành phố Los Angeles đã bị hủy bỏ. Cách đó gần 4.000 km, giới chức thành phố New York cũng đang tính đến việc hạn chế người tới Quảng trường Thời đại tham dự buổi lễ đón giao thừa đã thành thông lệ hàng năm.Cách từng địa phương tại Mỹ ứng phó với đại dịch đang rất khác nhau. Tại khu vực Đông Bắc và Trung Tây nước Mỹ, một số lớp học đã phải chuyển sang trực tuyến, trong khi các sự kiện thể thao và hội hè phải tạm hoãn. Trong khi đó, tại miền Nam và khu vực nông thôn, kế hoạch cho kỳ nghỉ lễ sắp tới không mấy thay đổi.Cách tiếp cận phòng dịch khác nhau cho thấy sự khác biệt trong quan điểm của người Mỹ về những rủi ro của việc sống chung với virus.Quan điểm trái ngược“Tôi đã tiêm chủng và đang có kế hoạch tiêm mũi thứ ba”, ông Matthew Loh, Giám đốc điều hành của “Quảng trường Thời đại châu Á”, một khu chợ quốc tế tại thành phố Grand Prairie, nói. “Tôi nghĩ bản thân sẽ phải học cách sống với Covid-19 như một loại cúm mùa”.Số ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày tại Mỹ đang là khoảng 125.000 ca, theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC). So với đầu tháng 11, số ca phải nhập viện trung bình trong tuần qua đã tăng 49%. Số ca tử vong cũng tăng nhẹ so với tuần trước đó.Ông Matthew Loh, Giám đốc điều hành “Quảng trường Thời đại châu Á”, nhận định bản thân sẽ phải học cách sống với Covid-19 như một loại cúm mùa. Ảnh: Wall Street Journal.Hôm 20/12, thành phố Boston, bang Massachusetts áp đặt các yêu cầu mới về tiêm chủng để đối phó với số ca bệnh gia tăng. Kể từ ngày 15/1/2021, các cơ sở ăn uống trong nhà, phòng tập và địa điểm giải trí sẽ phải yêu cầu khách xuất trình chứng nhận tiêm vaccine Covid-19.Cũng trong bang Massachusetts, tại thành phố Everett gần đó, sòng bạc Encore Boston Harbor vẫn hoạt động nhộn nhịp vào chiều 19/12. Một số khách hàng đeo khẩu trang. Một số thì không.“Tôi cảm thấy đã an toàn hơn. Tôi đã tiêm đầy đủ và tiêm cả mũi bổ sung”, anh Tyler Michaud, một khách hàng từ bang Connecticut, cho biết anh coi Covid-19 là vấn đề nghiêm trọng nhưng cảm thấy nước Mỹ đã đủ công cụ để đối phó với đại dịch. “Tôi thấy tự tin hơn nhiều”.Bà Mary Beth King, quản lý một cửa hàng tạp hóa tại hạt Oconee, bang Nam Carolina, cho biết hoạt động kinh doanh vẫn diễn ra bình thường, dù tỷ lệ tiêm chủng tại hạt này mới chỉ đạt 45%.“Bạn có thể sống cả ngày ở đây mà không biết có một đại dịch đang diễn ra”, bà King nói. Bà không đeo khẩu trang, không có ý định tiêm vaccine và cũng tỏ ý nghi ngờ các tin tức về đại dịch.“Những người đeo khẩu trang và quan ngại về Covid-19 chủ yếu là những người đang di chuyển”, bà nói.Lượng người Mỹ di chuyển bằng đường hàng không đang trên đà gia tăng bất chấp đại dịch. Từ ngày 16-19/12, số lượt đi máy bay mỗi ngày đều vượt mốc 2 triệu người.Lượng người Mỹ di chuyển bằng đường hàng không đang trên đà gia tăng bất chấp đại dịch. Ảnh: Los Angeles Times.Tại thành phố du lịch Miami Beach, bang Florida, các du khách và cư dân địa phương lấp đầy nhà hàng, quán bar và hộp đêm. Nhiều người không đeo khẩu trang.Thị trưởng Miami Beach Dan Gelber cho biết ông quan ngại về nguy cơ một đợt bùng phát dịch mới sẽ xảy đến. Ông cũng tỏ ra phiền lòng về việc nhiều người không tiêm đầy đủ vaccine. “Đây như là một trong những sai lầm lớn nhất trong lịch sử nhân loại”, ông Gelber nói.Chia rẽ gia đìnhKhác biệt trong quan điểm về đại dịch cũng đang gây chia rẽ đối với nhiều gia đình. Cô Cassandra Basler, biên tập viên phát thanh tại bang Connecticut, không được mời về dự bữa tiệc Giáng sinh với họ hàng sau khi cô đề nghị họ xét nghiệm nhanh trước khi gặp mặt.Cô Basler cho biết các thành viên trong gia đình cô đã tiêm vaccine, nhưng không chia sẻ quan điểm với cô về việc đeo khẩu trang hay xét nghiệm. Bài đăng của cô chia sẻ về tình cảnh của mình đã nhận được hơn 90.000 lượt thích.“Tôi cảm thấy mệt mỏi vì chúng ta đã có quá nhiều thông tin về các biện pháp phụ trợ cho vaccine khi các biến chủng mới xuất hiện”, cô Basler chia sẻ. Cô sẽ đón Giáng sinh cùng những người họ hàng khác ở Boston. Những người này có chung quan điểm với cô về đại dịch.“Tôi thấy đau lòng và bối rối”, cô Basler nói.Tại New York, nơi số ca nhiễm đang trên đà tăng cao, Thị trưởng Bill de Blasio hôm 20/12 cho biết chính quyền thành phố đang tính đến việc có tổ chức lễ đón giao thừa thường niên ở Quảng trường Thời đại hay không. Tuy vậy, các sự kiện lớn khác vẫn sẽ diễn ra bình thường.“Tôi không nhận thấy kịch bản phải phong tỏa vì thành phố chúng ta đã có tỷ lệ tiêm vaccine khá cao”, ông De Blasio nói.New York không có ý định phong tỏa thành phố dù số ca mắc mới mỗi ngày đang gia tăng. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia bệnh truyền nhiễm hàng đầu tại Mỹ, không nghĩ nước Mỹ cần một lệnh phong tỏa diện rộng mới, dù một số quốc gia châu Âu đã làm vậy. Ông cũng nhận định những người đã tiêm mũi thứ ba có thể yên tâm di chuyển để thăm người thân trong dịp nghỉ lễ.Tuy vậy, trong bối cảnh số ca mắc mới Covid-19 tại thành phố đang gia tăng, nhiều người dân đã hủy bỏ kế hoạch.“Chúng ta không thể tự bào chữa cho việc tham dự một nhạc hội Giáng sinh, khi chúng ta có thể lây bệnh cho người khác nếu mắc Covid-19”, Anna Hanrahan, người có tấm vé tham dự một buổi nhạc hội sắp diễn ra tại New York, nói. “Tôi thấy chán nản khi sự kiện này không bị hủy bỏ hay tạm hoãn.Gia đình bà Lauren Lipscomb tại thành phố Baltimore cũng hủy dự định gặp mặt bạn bè trong dịp nghỉ lễ sắp tới do lo ngại về biến chủng Omicron.“Gia đình chúng tôi hy vọng tình hình sẽ trở lại bình thường”, bà Lipscomb nói. “Tuy vậy, chúng ta đang phải đối mặt với một biến chủng mới. Chúng tôi thực sự không biết điều gì sẽ tiếp tục xảy đến”.