https://zingnews.vn//nuoc-nhat-ngo-ngang-khi-thu-tuong-abe-tu-chuc-post1125430.html
Nước Nhật ngỡ ngàng khi Thủ tướng Abe từ chức
Thủ tướng Shinzo Abe từ chức với lý do sức khỏe, khiến cả nước Nhật bàng hoàng, đồng thời thị trường chứng khoán chứng kiến cú sốc chỉ sau vài giờ.Căn bệnh viêm đại tràng của ông Abe tái phát và có nguy cơ nặng trở lại đã buộc thủ tướng của nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới phải từ chức.“Giờ đây, tôi không còn tự tin là mình có thể hoàn thành nhiệm vụ với người dân được nữa. Tôi quyết định rằng mình không nên giữ chức thủ tướng nữa”, ông Abe phát biểu trong họp báo chiều ngày 28/8.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe xin lỗi người dân trong buổi họp báo từ chức. Ảnh: Reuters.Sau khi ông Shinzo Abe đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe hai lần liên tiếp trong thời gian ngắn, những đồn đoán liên quan về tương lai chính trị của thủ tướng Nhật gia tăng nhanh chóng. Mặc dù vậy, quyết định từ chức của người đàn ông 65 tuổi vẫn khiến cả nước Nhật rúng động, theo AFP.Chỉ mới sáng 28/8, người phát ngôn chính phủ Nhật Bản vẫn một mực bác bỏ những nghi ngại về sức khỏe của ông Abe và cho biết ông vẫn sẽ đảm đương vai trò thủ tướng.Do đó, khi ông Abe phát biểu về quyết định từ chức tại buổi họp báo, người dân Nhật không khỏi bàng hoàng.Thị trường chứng khoán Tokyo giảm hơn 2% vào phiên giao dịch buổi chiều 28/8, thời điểm bài phát biểu từ chức của ông Abe được phát đi.“Đây là một bất ngờ lớn”, giáo sư chính trị Shinichi Nishikawa tại Đại học Meiji ở Tokyo nhận xét.“Ông Abe quyết định rời ghế thủ tướng vào thời điểm Nhật Bản đang đối mặt với nhiều khó khăn, trong đó có bài toán chống đại dịch Covid-19”, giáo sư Nishikawa trả lời hãng tin AFP.Giới quan sát nhận định người dân và thị trường chứng khoán của nền kinh tế thứ 3 thế giới chưa hề chuẩn bị cho quyết định từ chức bất ngờ của thủ tướng tại vị lâu nhất trong lịch sử chính trường Nhật Bản này.