https://zingnews.vn//nuoc-chau-au-dau-tien-se-bat-buoc-su-dung-the-xanh-covid-19-post1263367.html
Nước châu Âu đầu tiên sẽ bắt buộc sử dụng thẻ xanh Covid-19
Italy sẽ là quốc gia đầu tiên tại châu Âu sẽ bắt buộc nhân viên công vụ và những người lao động trong khu vực tư nhân phải có thẻ xanh Covid-19."Chúng ta sẽ đi xa hơn, thẻ xanh Covid-19 sẽ là bắt buộc không chỉ cho nhân viên công vụ mà còn cho người làm việc trong khối tư nhân", Bộ trưởng Các vấn đề khu vực và tự trị Mariastella Gelmini cho biết, Guardian ngày 15/9 đưa tin.Thẻ xanh Covid-19 có thể được thể hiện dưới dạng chứng nhận bằng giấy hoặc điện tử. Thẻ này cung cấp thông tin chứng minh người sở hữu đã tiêm ít nhất một mũi vaccine, hoặc có xét nghiệm âm tính với Covid-19, hoặc mới hồi phục sau khi mắc bệnh.Bộ trưởng Gelmini khẳng định vaccine là vũ khí duy nhất Italy có trước Covid-19 và nước này chỉ có thể kiềm chế sự lây lan bằng cách tiêm chủng cho đại bộ phận người dân.Lực lượng an ninh kiểm tra thẻ xanh của du khách bên ngoài Đấu trường Colosseum ở Rome, Italy. Ảnh: AP.Bà Gelmini cho biết chính sách bắt buộc sử dụng thẻ xanh Covid-19 sẽ được quyết định trong cuộc họp nội các diễn ra trong ngày 16/9. Nhiều khả năng chính sách này sẽ được thông qua.Thẻ xanh Covid-19 ban đầu là ý tưởng được tạo ra nhằm đơn giản hóa các thủ tục di chuyển giữa các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU).Trước đó, Italy cùng một số nước đã yêu cầu người dân phải có thẻ xanh Covid-19 mới được phép sử dụng một số dịch vụ trong nhà như tập thể thao, bảo tàng, ăn tối trong nhà hàng.Nhiều quốc gia châu Âu hiện đã sử dụng thẻ xanh làm yêu cầu đối với người dân sử dụng một số dịch vụ hoặc di chuyển. Tuy nhiên, việc bắt buộc sử dụng loại giấy này với tất cả người lao động là điều chưa có tiền lệ.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.