https://zingnews.vn//nuoc-my-tro-lai-nhung-ngay-au-lo-ve-dich-benh-post1247140.html
Nước Mỹ trở lại những ngày âu lo về dịch bệnh
Các bệnh viện tại Mỹ bắt đầu quá tải. Ngày càng nhiều người trẻ bị bệnh nặng vì mắc Covid-19. Biến chủng Delta dường như mang thời kỳ đầy lo lắng quay trở lại nước Mỹ.Biến chủng Delta đang mang ký ức về những ngày dịch bệnh căng thẳng nhất quay trở lại với người Mỹ, bất chấp nước này đã tiêm chủng cho phần lớn người dân.Những tuần qua, hàng loạt tiểu bang khắp nước Mỹ ghi nhận số ca bệnh nặng phải nhập viện vì Covid-19 ở mức kỷ lục, thậm chí vượt qua số liệu trong thời kỳ mà việc tiêm chủng chưa được triển khai.Liên tiếp bùng phát các ổ dịchFlorida, một trong những bang hối hả mở cửa nhất hồi cuối mùa xuân, giờ đang chứng kiến số ca nhập viện vì Covid-19 cao kỷ lục.Tiểu bang này ghi nhận 11.515 trường hợp bệnh nặng phải nhập viện điều trị, dữ liệu được Bộ Y tế và Dịch vụ Dân sinh Mỹ công bố hôm 3/8 cho thấy.Làn sóng dịch bệnh mới ở Florida do biến chủng Delta gây ra. Một điểm đáng lo ngại là số người trẻ mắc Covid-19 diễn biến nặng cao hơn nhiều so với các làn sóng dịch bệnh trước đây.Hiệp hội Bệnh viện Florida cho biết các giường bệnh đang nhanh chóng kín bệnh nhân.Mary Mayhew, Chủ tịch hiệp hội, cho biết số người nhập viện ở Florida vì Covid-19 tăng từ 2.000 ca/ngày vào đầu tháng 7 lên 10.000 ca/ngày trong tháng 8. Con số này cao gấp đôi so với mùa hè năm 2020.Ngày càng nhiều người trẻ phải nhập viện vì biến chủng Delta. Ảnh: AP."Biến chủng Delta đang khiến ngay cả những thanh niên ngoài 20 tuổi cũng phải nhập viện, sử dụng máy thở và điều trị tích cực", bà Mayhew cho biết.Trung bình, Florida có khoảng 17.630 ca mắc Covid-19 mỗi ngày trong tuần qua. Con số này tương đương mức lây nhiễm trong làn sóng dịch bệnh mùa đông năm 2020. Ít nhất 10 bệnh viện ở Jacksonville và Orlando ghi nhận số ca nhập viện vì Covid-19 cao kỷ lục.Tại Louisiana, trung bình 4.500 ca mắc Covid-19 được ghi nhận mỗi ngày trong tuần trước. Trong khi đó, số người nhập viện mỗi ngày khoảng trên dưới 1.500.Các địa điểm du lịch ở Louisiana như New Orleans một lần nữa áp đặt quy định bắt buộc đeo khẩu trang.Trong một tháng qua, số ca mắc Covid-19 trung bình mỗi ngày tại Mỹ là hơn 85.000, vượt qua dữ liệu của mùa hè năm 2020. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 2, khi dịch bệnh đạt đỉnh.Hiện khoảng 50.000 bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại bệnh viện, tăng gấp đôi chỉ trong 14 ngày.Tuy nhiên, một dấu hiệu lạc quan là số người chết khoảng 370 trường hợp/ngày, chỉ tăng nhẹ so với cuối mùa xuân, và thấp hơn nhiều thời điểm 12 tháng trước - khi nước Mỹ chứng kiến trung bình 1.000 bệnh nhân Covid-19 tử vong mỗi ngày."Quét sạch virus giờ không còn là lựa chọn khả thi. Chúng ta chỉ có thể tìm cách giảm nhẹ hậu quả của dịch bệnh", Dave Rubin, chuyên gia tại Bệnh viện nhi Philadelphia, cho biết.Nguy cơ với người chưa tiêm vaccineAileen Marty, chuyên gia dịch bệnh truyền nhiễm tại Đại học Quốc tế Florida, cho biết dữ liệu mới từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh cho thấy biến chủng Delta gây ra bệnh nặng hơn, và truyền nhiễm mạnh hơn ngay cả với người đã tiêm đủ 2 liều vaccine.Các nghiên cứu cho thấy ngay trên người tiêm đủ liều vaccine nhiễm biến chủng Delta, tải lượng virus lớn hơn nhiều so với các chủng virus khác.Vaccine vẫn đang phát huy hiệu quả giúp giảm nguy cơ bệnh nặng và tử vong trên người nhiễm virus. Tuy nhiên, dữ liệu do CDC Mỹ công bố cho thấy những người đã tiêm đủ liều vaccine có thể là tác nhân quan trọng khiến số ca mắc Covid-19 mới đang tăng nhanh.Mỹ đang kêu gọi người dân sớm đi tiêm chủng trước làn sóng ca mắc biến chủng Delta. Ảnh: AP.Missouri là nơi ghi nhận đợt bùng phát Covid-19 bất thường hồi đầu mùa hè. Ổ dịch này hạ nhiệt sau 5 tuần, cho thấy giống như ở Anh và Ấn Độ, làn sóng dịch bệnh do biến chủng Delta có thể ập đến và đạt đỉnh rất nhanh, trước khi số ca mắc giảm mạnh.Tuy vậy, ổ dịch ở bang Missouri là bằng chứng cho thấy ngay cả ở những nơi có tỷ lệ lớn người dân đã tiêm chủng, những người còn lại vẫn có nhiều nguy cơ mắc Covid-19, đôi khi từ chính những người đã tiêm đủ liều vaccine.Tại Arkansas, làn sóng dịch bệnh hiện nay dường như là hệ quả của những người trở về từ Missouri vào cuối tháng 6. Tiểu bang này hiện đối mặt một trong những giai đoạn có tỷ lệ lây nhiễm nhanh nhất từ khi đại dịch bùng phát.Tại khu vực tây bắc Arkansas, 163 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị trong bệnh viện hôm 3/8. Con số này cao hơn thời gian mùa đông năm 2020. Nhà chức trách Arkansas cho biết bang này đang chuẩn bị cho tình huống xấu hơn.Trong khi đa phần các ổ dịch bùng phát trong đầu mùa hè tập trung ở những bang miền nam, các chuyên gia cảnh báo số ca nhiễm biến chủng Delta sẽ sớm tăng mạnh tại các bang tỷ lệ tiêm chủng thấp.Chuyên gia Dave Rubin cho biết đang có dấu hiệu số ca mắc Covid-19 bùng nổ ở Texas và California. Các bang tây bắc với tỷ lệ tiêm chủng thấp như Ohio hay Indiana có thể sẽ chứng kiến làn sóng dịch bệnh mới vào mùa thu.Vẫn còn người coi thường biến chủng DeltaJoseph Kanter, Giám đốc Cơ quan Y tế Louisiana, cho biết biến chủng Delta là loại virus "hung hăng" hơn bất cứ chủng virus nào mà ông này từng phải đối mặt.Hôm 2/8, Thống đốc Louisiana John Bel Edwards áp đặt quy định bắt buộc đeo khẩu trang với người tham gia các hoạt động trong không gian kín. Thống đốc Edwards cảnh báo số ca mắc tăng nhanh "đe dọa khả năng chăm sóc y tế" của các bệnh viện.Bệnh viện Lake Regional ở Baton Rouge, cơ sở y tế tư nhân lớn nhất tại Louisiana, hôm 2/8 cho biết đang phải đối mặt "áp lực khủng khiếp" khi tiếp nhận điều trị 155 bệnh nhân Covid-19, mức cao nhất kể từ tháng 4/2020. Một nửa số bệnh nhân là người dưới 50 tuổi."Bên trong 4 bức tường bệnh viện, những ngày dịch bệnh đen tối nhất quay trở lại. Chúng tôi giờ mất khả năng điều trị đầy đủ, phù hợp cho các bệnh nhân", Catherine O’Neal, giám đốc y tế của bệnh viện, cho biết.Bà O'Neal cho biết giới chức y tế đang phải chật vật tìm cách bổ sung y tá cho các bệnh viện. Những người đang đi nghỉ được yêu cầu lập tức trở về. Những ca phẫu thuật không cấp thiết bị hoãn, nhường giường bệnh cho người mắc Covid-19.Nhân viên y tế tại bệnh viện St. John's, Los Angeles. Ảnh: New York Times."Sự khác biệt lúc này là biến chủng Delta. Nó lây nhiễm quá mạnh, khiến người nhiễm bị bệnh nặng hơn nhiều. Nó lây cho ngay cả những người mà tôi không thể ngờ đến. Virus năm nay là bằng chứng rõ ràng, rằng chúng ta không bao giờ có thể biết bản thân liệu có ổn hay không", bà O'Neal nói.Tại Florida, quy định bắt buộc đeo khẩu trang đã quay trở lại ở một số hạt. Nhà chức trách hạt Orange mới đây quyết định hủy bỏ một buổi hòa nhạc với 5.000 người dự kiến tham dự, sau khi số ca mắc Covid-19 trong ngày ở hạt này lần đầu vượt 1.000.Nhưng không phải tất cả người dân đều cẩn trọng trước biến chủng Delta. Trong khi Disney World bắt buộc đeo khẩu trang với người trên 2 tuổi, và bắt buộc nhân viên tiêm chủng, hai tập đoàn giải trí là Universal Studios và SeaWorld chỉ khuyến khích nhân viên đeo khẩu trang.Becky Evans, một du khách đến từ Indiana, cho biết việc đeo khẩu trang "làm da mặt nổi mụn" và khiến cô bị khó thở. Evans tuyên bố biến chủng Delta không làm vợ chồng cô phải nghĩ lại khi quyết định đi nghỉ hè."Tôi sẽ không để virus hủy hoại cuộc đời mình. Tôi sẽ vẫn tiếp tục hưởng thụ cuộc sống, vẫn sẽ đi chơi", Evans nói.