https://zingnews.vn//nuoc-co-ty-le-tu-vong-vi-covid-19-tren-dau-nguoi-cao-nhat-the-gioi-post1274134.html
Nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 trên đầu người cao nhất thế giới
Bulgaria, nước có tỷ lệ tiêm vaccine thấp nhất Liên minh châu Âu (EU), đang có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 trên đầu người cao nhất thế giới.Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, tính tới ngày 30/10, Bulgaria đã ghi nhận 338,83 ca tử vong vì Covid-19 trên 100.000 cư dân, Guardian cho biết.Brazil xếp thứ hai trong danh sách với 287,46 người chết trên 100.000 cư dân. Trong tốp 5 còn một nước châu Âu khác là Romania - xếp vị trí thứ ba với tỷ lệ 237,73 ca tử vong.Bulgaria trong tuần này cũng ghi nhận số ca mắc và ca tử vong kỷ lục. Theo dữ liệu chính thức, nước này có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 trong hai tuần qua cao nhất trong 27 nước Liên minh châu Âu (EU). 94% bệnh nhân tử vong đều chưa tiêm chủng.Bulgaria là nước có tỷ lệ tiêm vaccine ngừa Covid-19 thấp nhất Liên minh châu Âu (EU). Ảnh: Reuters.Cho tới nay, mới chỉ có một phần năm trong tổng dân số gần 7 triệu người ở Bulgaria được tiêm vaccine ngừa Covid-19 đầy đủ."Mỗi ngày Bulgaria mất đi sinh mạng vì Covid-19 tương đương một vụ rơi máy bay. Điều đó thực sự khủng khiếp”, Ruzha Smilova - giám đốc chương trình tại Trung tâm Chiến lược Tự do - nói với Euronews.Ngoài Bulgaria, nhiều quốc gia Đông Âu khác như Ukraine, Romania, cũng đang trở thành tâm dịch mới của thế giới vì số ca mắc Covid-19 tăng vọt.Trong khi đó, Nga ghi nhận kỷ lục 40.251 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, nâng tổng số lên 8.472.797. Nước này cũng ghi nhận 1.160 ca tử vong trong 24 giờ qua, chỉ thấp hơn 3 trường hợp so với mốc kỷ lục của một ngày trước đó.Tốc độ tiêm chủng chậm chạp ở Nga và Đông Âu xuất phát từ một số yếu tố, bao gồm tâm lý ngờ vực, Catherine Smallwood, giám đốc phụ trách các vấn đề khẩn cấp Covid-19 tại châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nói.