https://zingnews.vn//nuoc-my-thieu-hut-may-tho-tram-trong-post1068045.html
Nước Mỹ thiếu hụt máy thở trầm trọng
Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang Mỹ (FEMA) thừa nhận nhu cầu máy thở của bệnh viện tại các tâm dịch Covid-19 vượt xa khả năng cung ứng của kho dự trữ quốc gia.Theo NBC News, trong cuộc họp tại Ủy ban Giám sát Hạ viện Mỹ ngày 30/3, các quan chức FEMA cho biết hiện kho dự trữ chiến lược quốc gia còn khoảng 9.500 máy thở. Chính quyền liên bang dự kiến mua thêm 3.200 chiếc vào ngày 13/4.Con số này thấp hơn nhiều so với những gì chỉ riêng bang New York đề nghị. Thống đống New York Andrew Cuomo mới đây cho biết các cơ sở y tế địa phương cần 30.000-40.000 máy thở trong 2 tuần tới khi số ca mắc Covid-19 tiếp tục tăng mạnh.Trước đó, chính quyền liên bang chuyển đến cho New York 4.000 máy thở.Nhân viên y tế tại một địa điểm thử nghiệm virus corona ở Jericho, New York hôm 24/3. Ảnh: Getty.Tổng thống Donald Trump khẳng định nước Mỹ sẽ thêm 100.000 máy thở, hiện đang được sản xuất. Tuy nhiên các quan chức FEMA cho biết phần lớn số máy thở này sẽ chỉ có mặt trên thị trường sớm nhất là cuối tháng 6.Trước đó, ông Trump đã kích hoạt Luật Sản xuất Quốc phòng để buộc các công ty trong nước sản xuất máy thở.Ngoài máy thở, các địa phương ở Mỹ cũng thiếu nhiều thiết bị và vật tư y tế khác. Các bang Delaware, Pennsylvania, Maryland, Virginia, West Virginia và thủ đô Washington, D.C xin 5,2 triệu khẩu trang N95 nhưng đến đầu tuần mới nhận được vỏn vẹn 445.000 chiếc (chưa đầy 10%).Các bang này cũng đề nghị chính phủ liên bang cấp 194 triệu đôi găng tay y tế, nhưng mới nhận về 991.000 đôi, tương đương chưa đầy 1%. Các vùng cũng xin 15.000 túi đựng thi thể nhưng vẫn chưa nhận được chiếc nào.