https://zingnews.vn//nuoc-dong-nam-a-thu-hai-vuot-moc-mot-trieu-ca-mac-covid-19-post1208617.html
Nước Đông Nam Á thứ hai vượt mốc một triệu ca mắc Covid-19
Sau Indonesia, Philippines đã trở thành quốc gia thứ hai ở Đông Nam Á có số ca mắc Covid-19 vượt mốc một triệu người.Bộ Y tế Philippines ghi nhận 8.929 ca nhiễm mới ngày 26/4, nâng tổng số ca bệnh của nước này lên con số 1.006.428, bao gồm 16.853 ca tử vong, theo AP.Các quan chức y tế Philippines đang xem xét khả năng kéo dài lệnh phong tỏa ở khu vực thủ đô Manila để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, trong bối cảnh nền kinh tế đang chịu tác động tiêu cực.Philippines đã vượt mốc một triệu ca nhiễm Covid-19 sau hơn một năm đối phó với dịch bệnh. Ảnh: Reuters.Tháng 3/2020, Philippines lần đầu áp đặt lệnh phong tỏa ở Manila, nơi sinh sống của hơn 25 triệu người. Nước này đóng cửa hầu hết cơ sở kinh doanh, buộc hàng triệu người ở nhà và tạm dừng phương tiện giao thông công cộng.Dù được nới lỏng sau vài tháng, các biện pháp hạn chế đã khiến nền kinh tế Philippines sụt giảm 9,6% trong năm 2020. Tỷ lệ thất nghiệp và đói nghèo gia tăng kỷ lục.Tháng 3/2021, đợt bùng phát dịch mới buộc chính quyền của Tổng thống Rodrigo Duterte tái áp đặt lệnh phong tỏa lên toàn bộ thủ đô Manila. Các bệnh viện bị quá tải, nhiều bác sĩ và nhân viên y tế phải tạm nghỉ do nhiễm bệnh hoặc không chịu được áp lực.Mặc dù số ca nhiễm mới đã giảm trong những ngày gần đây, Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duque III cho rằng lệnh phong tỏa nên được kéo dài từ một đến hai tuần.Các quan chức kinh tế cảnh báo phong tỏa kéo dài sẽ làm trầm trọng thêm nạn thất nghiệp và làm chậm đà phục hồi kinh tế. Theo dự báo của IMF, kinh tế Philippines sẽ tăng trưởng 6,9% trong năm 2021.