https://zingnews.vn//nuoc-mat-cua-neymar-post1204117.html
Nước mắt của Neymar
Bừng sáng trước Bayern Munich, Neymar tiếp tục khẳng định PSG đang trở thành thế lực thực sự của bóng đá châu Âu khi có anh trong đội hình.Chiến thắng chung cuộc của PSG trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League ghi lại khoảnh khắc độc nhất vô nhị trong lịch sử giải đấu danh giá nhất châu Âu: Đây là lần đầu tiên đội á quân mùa trước quật ngã nhà vô địch.Với PSG và Neymar, đây không đơn thuần là cuộc trả hận thất bại tại Lisbon hồi tháng 8/2020. Chiến thắng trước Bayern còn là lời khẳng định cho vị thế ngày một lớn của PSG trên vũ đài danh vọng của bóng đá châu Âu.Neymar góp công lớn đưa PSG vào bán kết năm thứ 2 liên tiếp. Ảnh: Getty.Neymar bừng sángHình ảnh ngôi sao người Brazil khóc đỏ hoe mắt sau thất bại tại chung kết Champions League mùa trước tới giờ vẫn in đậm trong trí nhớ của nhiều người hâm mộ. Neymar chơi hay trong trận chung kết, song những pha bỏ lỡ khó tin của Kylian Mbappe khiến PSG không thể đánh bại Bayern.Ngôi sao người Brazil gục đầu vì thất vọng. Anh hiểu bản thân vẫn chưa thể thoát khỏi cái bóng của chính mình thời còn thi đấu tại Barca. Champions League là danh hiệu buộc phải có để Neymar khẳng định mình là ai sau khi chọn rời Barca vào năm 2017 và từng không ít lần muốn trở lại mái nhà xưa.Neymar ôm đầu nhưng là vì hạnh phúc sau khi vào bán kết Champions League. Ảnh: Getty.Vấn đề của nước mắt trên sân cỏ là ai cũng chọn nhìn vào chỉ khoảnh khắc ấy, mà quên đi nó có thể tạo ra ảnh hưởng gì. Sau khoảnh khắc nức nở tại Lisbon, Neymar và PSG chọn cách làm lại ở mùa giải này. Họ khởi đầu chiến dịch Champions League bằng trận thua trước MU và còn thua cả RB Leipzig ở vòng bảng.Song trong những trận cầu quan trọng nhất, Neymar và PSG luôn biết cách tỏa sáng. Ở lượt đi trước Bayern, Neymar tỏa sáng với cú đúp kiến tạo giúp PSG thắng 3-2 dù chơi không thực sự hay hơn. Ở lượt về, Neymar thi đấu bùng nổ khi là trái tim trong mọi đường lên bóng của PSG.Anh qua người thành công 6 lần trong cả trận, đưa bóng tới khung gỗ 2 lần, buộc Neuer phải cản phá một lần, tóm lại là khiến hàng phòng ngự Bayern hoàn toàn bất lực trong việc ngăn cản dù thực tế đội bóng Đức đã chơi không tồi.Ngôi sao người Brazil thậm chí cũng gục đầu sau khi hết trận. Song lần này, đó là cảm xúc hạnh phúc.Tờ L'Equipe dùng từ "không thể đoán trước" (insaisissable) để miêu tả màn trình diễn của Neymar. Danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận" hoàn toàn xứng đáng với ngôi sao người Brazil. Trang bìa của nhật báo hàng đầu nước Pháp in đậm dòng tiêu đề "Le cri du coeur", tức "giọt nước mắt từ trái tim" cùng hình ảnh Neymar ôm lấy Leandro Paredes.Với người Pháp, hình ảnh xúc động của Neymar tại Lisbon 8 tháng trước chính là động lực để ngôi sao người Brazil rực sáng đưa PSG trở lại với vòng bán kết và sẵn sàng thách thức cúp bạc Champions League.Tương lai và hiện tại của PSGTrước trận tứ kết lượt về với Bayern một ngày, báo chí châu Âu tiết lộ mùa hè 2019, Real Madrid đã đưa ra lời đề nghị 300 triệu euro cho Neymar. Song khi đó, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi của PSG từ chối: "Một tỷ euro thì hãy nói chuyện".Dịch Covid-19 khi ấy vẫn chưa xuất hiện. Lời đề nghị 300 triệu euro của Real hoàn toàn không phải lời nói suông. Sau cùng, Real chọn cách chi một nửa số tiền lẽ ra phải dành cho Neymar để mua Eden Hazard. Hệ lụy đến giờ không cần nói lại nữa.Neymar giành danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận" dù PSG thực tế thua. Ảnh: Getty.Nhìn lại chuyện động trời vừa được tiết lộ ấy, chúng ta thấy PSG chưa từng mất hy vọng vào ngôi sao lớn nhất của họ, bất chấp việc Neymar luôn tìm cách làm phật lòng PSG mỗi khi nhớ Barca và Lionel Messi.Sự cứng rắn hoặc chân thành tùy từng quan điểm, từ phía ban lãnh đạo PSG đã thu phục hoàn toàn ngôi sao người Brazil. Mùa trước, cả châu Âu thấy Barca bị vùi dập như thế nào tại Champions League và nội bộ của đội bóng này vỡ nát ra sao vì những mâu thuẫn không hồi kết. Real Madrid cũng oằn mình vì ảnh hưởng của dịch Covid-19 và lần đầu gục ngã tại vòng knock-out Champions League dù người ngồi trên ghế huấn luyện là Zidane.Neymar trong khi đó vào chung kết Champions League, vững vàng trước mọi ảnh hưởng của dịch Covid-19. Mùa này, mọi thứ còn trở nên rõ ràng hơn. Anh cùng các đồng đội quật ngã Barca ở vòng knock-out đầu tiên tại Champions League, và giờ là hạ gục tiếp nhà vô địch tuyệt đối của mùa trước - Bayern Munich.8 trong 9 mùa gần nhất, đội vô địch là Bayern, hoặc là đội đánh bại Bayern. PSG của Neymar giờ đang có cơ hội không thể hoàn hảo hơn để làm điều ấy.Neymar lúc này cũng nhấn mạnh tương lai của anh là tại sân Parc des Princes. "Tôi sẽ ở lại PSG. Việc gia hạn hợp đồng không còn là chủ đề để bàn tán nữa. Tôi cảm thấy thoải mái ở PSG và hạnh phúc hơn trước đây", Neymar chia sẻ với ESPN phiên bản Brazil.Một hợp đồng mới với thời hạn tới tháng 6/2026, thời điểm Neymar 34 tuổi, sẽ được ký kết sớm trong mùa hè này. Tương lai của Neymar là PSG chứ không phải Barca hay Real Madrid.Với những gì đã nỗ lực, Neymar xứng đáng có vinh quang. Với những gì đã chịu đựng, PSG cũng xứng đáng có Neymar phiên bản hay nhất, toàn tâm, toàn ý nhất.Oddschecker đặt cửa 3/1 (đặt 1 ăn 3) cho khả năng PSG lên ngôi vô địch Champions League mùa này, chỉ thua Man City, đội chưa chắc vào bán kết. Với Neymar, viễn cảnh PSG giương cao cúp bạc lần đầu tiên trong lịch sử vào cuối tháng 5 đang thực sự hiện hữu.