https://zingnews.vn//nuoc-dau-tien-nhan-vaccine-covid-19-tu-chuong-trinh-covax-post1186998.html
Nước đầu tiên nhận vaccine Covid-19 từ chương trình COVAX
Ghana là nước đầu tiên nhận vaccine Covid-19 theo chương trình COVAX, với 600.000 liều đã được chuyển tới sân bay quốc tế Kotoka ở thủ đô Accra vào ngày 24/2.Sau khi nhận vaccine, Channel News Asia dẫn lời quyền Bộ trưởng Thông tin Ghana Kojo Oppong Nkrumah cho biết chiến dịch tiêm chủng của Ghana sẽ bắt đầu từ ngày 2/3 theo từng giai đoạn.Các đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine lần lượt là nhân viên y tế, người trên 60 tuổi, người có bệnh nền, nhân viên tuyến đầu thuộc các nhánh hành pháp và tư pháp."Hôm nay 24/2 đánh dấu thời khắc lịch sử. Với việc lô vaccine đầu tiên được phân phát, chúng ta có thể thực hiện lời hứa rằng COVAX giúp bảo đảm người dân từ các nước đang phát triển, rằng họ sẽ không bị bỏ lại phía sau", Giám đốc điều hành UNICEF Henrietta Fore cho biết.Lô vaccine Covid-19 hạ cánh tại sân bay quốc tế Kotoka ở thủ đô Accra của Ghana. Ảnh: AFP.Ghana có tổng dân số 30 triệu dân. Cơ quan Y tế Ghana cho biết nước này ghi nhận hơn 81.000 ca mắc Covid-19 và 584 trường hợp tử vong.COVAX dự kiến phân phát 2 tỷ liều vaccine Covid-19 cho 92 quốc gia trên thế giới trong năm nay.COVAX là cơ chế quốc tế với mục tiêu phân phối vaccine Covid-19 tới các quốc gia thu nhập thấp và thu nhập trung bình. Chương trình do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và liên minh vaccine quốc tế GAVI thành lập, hoạt động dựa trên sự tài trợ của các quỹ từ thiện, tổ chức quốc tế và các chính phủ.