https://zingnews.vn//nuoc-co-ty-le-mac-covid-19-cao-nhat-the-gioi-post1287662.html
Nước có tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất thế giới
Vượt Đan Mạch, Cộng hòa Cyprus trở thành nơi có tỷ lệ nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất thế giới trong 7 ngày qua, theo số liệu của AFP.Cộng hòa Cyprus ghi nhận tỷ lệ ca mắc Covid-19 cao nhất thế giới với 2.505 trường hợp trên 100.000 dân, tiếp theo là Đan Mạch, Ireland, Hy Lạp và Pháp.Hôm 4/1, Cộng hòa Cyprus - đảo quốc của khoảng một triệu dân - đã báo cáo 5.457 ca mắc Covid-19, vượt qua con số kỷ lục đêm giao thừa là 5.048 trường hợp. Đây là con số cao nhất trong 5 ngày liên tục đảo quốc này ghi nhận số ca nhiễm kỷ lục.Các nhà chức trách Cyprus đã họp hôm 4/1 để xem xét các hạn chế mới nhằm kiểm soát tỷ lệ lây nhiễm, hiện cao nhất trên thế giới tính theo đầu người.Cyprus thắt chặt các quy định phòng dịch khi số ca mắc mới cao kỷ lục. Ảnh: AFP.Tổng thống Cyprus Nicos Anastasiades đã họp với các cố vấn khoa học để thảo luận về các biện pháp chống dịch, bao gồm việc trì hoãn bắt đầu học kỳ mới và áp dụng các hạn chế đối với những cuộc tụ họp tại nhà thờ trước thềm Lễ hiển linh, một ngày quan trọng trong lịch Chính thống giáo Hy Lạp.Giống như các nước châu Âu khác, quốc đảo Địa Trung Hải này đã bị ảnh hưởng bởi sự gia tăng của các ca nhiễm biến chủng Omicron. Nội các Cyprus dự kiến ​​công bố các biện pháp mới vào ngày 5/1.Các hạn chế nghiêm ngặt hơn có thể được áp dụng đối với các câu lạc bộ đêm và địa điểm giải trí. Cho đến nay, chính phủ vẫn chưa sẵn sàng áp đặt đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ tư.Tuần trước, Bộ trưởng Y tế Michalis Hadjipantelas cho biết Omicron hiện là chủng thống trị trong cộng đồng, chiếm 80% số lượng các ca nhiễm.Tới nay, Cộng hòa Cyprus đã ghi nhận 183.178 ca nhiễm nCoV và 646 trường hợp tử vong kể từ đầu đại dịch. Người dân từ 6 tuổi trở lên bắt buộc phải đeo khẩu trang tại các khu vực công cộng, với cả không gian ngoài trời và trong nhà.