https://zingnews.vn//nuoc-dau-tien-tren-the-gioi-phe-duyet-hoan-toan-vaccine-cua-j-j-post1279609.html
Nước đầu tiên trên thế giới phê duyệt hoàn toàn vaccine của J&J
Canada đã phê duyệt hoàn toàn vaccine Covid-19 một liều của Johnson & Johnson (J&J) cho người trên 18 tuổi, hãng dược này công bố hôm 24/11.Canada trở thành nước đầu tiên trên thế giới cấp phép đầy đủ cho vaccine ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson, theo CBS News.“Hôm nay đánh dấu lần đầu tiên vaccine ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson được phê duyệt đầy đủ và là thời điểm quan trọng để ghi nhận sự cống hiến của những người tham gia vào quá trình phát triển vaccine Covid-19 của chúng tôi, các đối tác, cơ quan quản lý và những người tham gia nghiên cứu lâm sàng", Phó chủ tịch ủy ban điều hành và Giám đốc khoa học của Johnson & Johnson, ông Paul Stoffels, M.D. cho biết trong một tuyên bố.Bộ Y tế Canada đã cấp phép đầy đủ cho vaccine của Johnson & Johnson sau khi dữ liệu ban đầu từ nghiên cứu lâm sàng cho thấy vaccine ngừa Covid-19 này có hiệu quả 85% trong việc ngăn ngừa bệnh nặng. Bên cạnh đó, bắt đầu từ 28 ngày sau khi tiêm chủng, vaccine này mang lại khả năng bảo vệ khỏi nhập viện và tử vong do Covid-19.Dữ liệu cũng cho thấy khả năng chống lại Covid-19 tăng lên ở người tiêm vaccine bổ sung của Johnson & Johnson, trong khi các mũi tiêm nhắc lại cũng cho thấy sự an toàn và tiếp nhận tốt."Các quyết định của chúng tôi chỉ dựa trên bằng chứng khoa học và y tế cho thấy vaccine an toàn và hiệu quả", Bộ Y tế Canada viết trên trang web về vaccine của cơ quan này. "Lợi ích phải lớn hơn bất kỳ rủi ro nào".Canada trở thành nước đầu tiên trên thế giới cấp phép đầy đủ cho vaccine ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson. Ảnh: Reuters.Hồi tháng 3, Canada đã phê duyệt sử dụng khẩn cấp cho vaccine ngừa Covid-19 của Johnson & Johnson.Với quyết định mới nhất hôm 24/11, vaccine của Johnson & Johnson trở thành loại vaccine ngừa Covid-19 thứ 3 được Canada phê duyệt đầy đủ, sau vaccine của Moderna và Pfizer/BioNTech.Vaccine của Johnson & Johnson đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Mỹ.Đến nay, Canada đã tiêm chủng ít nhất 60.101.058 liều vaccine ngừa Covid-19. Nước này ghi nhận trung bình 2.563 ca nhiễm mới mỗi ngày.Trong tháng này, Canada đã cho phép sử dụng vaccine của Pfizer/BioNTech để tiêm cho trẻ em 5-11 tuổi và liều tăng cường cho những người từ 18 tuổi trở lên.