https://zingnews.vn//nan-phan-biet-gioi-tinh-o-nha-hang-noi-tieng-nhat-nuoc-anh-post1274034.html
Nạn phân biệt giới tính ở nhà hàng nổi tiếng nhất nước Anh
Đầu bếp nổi tiếng Asma Khan gặp khó khi thuê mặt bằng nhà hàng ở London (Anh) chỉ vì cô là phụ nữ.Sự cố gắng của Asma Khan đã giúp cô thành công trong lĩnh vực nhà hàng.Quán Darjeeling Express là một trong những địa điểm ăn uống nổi tiếng nhất ở London (Anh), theo Bloomberg. Còn câu lạc bộ ăn khuya biryani, nơi cô điều hành hàng tuần, thu hút lượng khách đông đảo nhất nhì trong thành phố.Thế nhưng, thực tế là Khan đã gặp khó khăn trong lúc tìm mặt bằng cho nhà hàng của mình.Nhà hàng của Khan là địa điểm hút khách nhất London. Ảnh: Ming Tang-Evans.“Trong gần 2 năm, cứ mỗi lần chủ nhà khẳng định mặt bằng không thích hợp để tôi kinh doanh, thực chất ý của họ là tôi không có ‘chàng trai’ nào đi cùng, tức một người đàn ông mặc vest chững chạc”, cô kể tại Hội nghị bình đẳng giới Bloomberg hôm 27/10.“Vấn đề không phải do tôi thiếu tiền. Tôi thừa sức. Và tôi còn đảm bảo nguồn thu nhập trong tương lai vì danh sách đặt trước của nhà hàng kín chỗ rồi”, cô nói thêm.Khan nhận được sự hoan nghênh của quốc tế với tư cách là đầu bếp người Anh đầu tiên được giới thiệu trên loạt phim truyền hình nổi tiếng Chef’s Table.Khan cho biết cuối cùng, nền kinh tế Covid-19 cũng giúp cô tìm thấy địa điểm cho nhà hàng mới.“Phải cần một đại dịch toàn cầu, cần những người đàn ông thất bại trong kinh doanh, cần các chuỗi nhà hàng lớn sụp đổ thì chủ nhà mới tìm đến tôi và hỏi ‘Chúng tôi có rất nhiều bất động sản, bạn có muốn ngó qua không?”, cô nói.Phụ nữ trong ngành F&B vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức. Năm 2019, phụ nữ chỉ chiếm 1/4 số đầu bếp và bếp trưởng, đồng thời chỉ kiếm 28.270 USD /năm - thấp hơn 10.000 USD so với nam giới.Esma Khan là đầu bếp nổi tiếng người Anh gốc Ấn Độ. Ảnh: Emma McIntyre.Khan cũng chỉ ra rằng khả năng tiếp cận tiền là vấn đề lớn nhất khiến phụ nữ khó lập nghiệp, dựa theo một nghiên cứu năm 2019. Bếp tại Darjeeling Express do nữ giới điều hành.“Chúng tôi chẳng thể chiến thắng bởi phải chạy trên trên đường đua khác. Đó là một sự phân biệt tinh vi”, đầu bếp cho biết.Khan, phụ nữ theo đạo Hồi sinh ra ở Ấn Độ, coi mình như người ngoài cuộc không đơn thuần vì sắc tộc của cô.“Rất nhiều phụ nữ thấy mình là người ngoài rìa xã hội”, cô nói.Khan đã tìm ra cách khéo léo để thuyết phục chủ nhà cho cô thuê địa điểm mở nhà hàng đầu tiên.“Tôi thông minh, tôi đã mời chủ nhà bữa trưa. Tôi tận dụng thế mạnh của mình và nấu món samosas. Thật khó để để đặt câu hỏi khi bạn đang dùng bữa. Kết quả, họ chỉ yên lặng ăn uống”, cô kể lại.Vào thời điểm đó, cô đang tổ chức câu lạc bộ ăn khuya trong căn hộ ở South Kensington của mình. Nhờ bữa trưa ấy, cô đã có được nhà hàng của mình.