https://zingnews.vn//nan-nhan-tu-vong-vi-covid-19-tai-an-do-se-duoc-nhan-tien-boi-thuong-post1268682.html
Nạn nhân tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ sẽ được nhận tiền bồi thường
Để bồi thường cho các gia đình có người mất vì Covid-19, Ấn Độ chi trả khoảng 670 USD cho mỗi ca tử vong. Tổng số tiền bồi thường hiện lên tới hơn 300 triệu USD.Theo CNN, ngày 4/10, thông qua quyết định của chính phủ, tòa án hàng đầu Ấn Độ chi trả khoảng 670 USD cho mỗi ca tử vong do Covid-19 ở nước này. Đây được coi là khoản bồi thường cho thân nhân của người đã khuất vì đại dịch.Dựa trên phán quyết của tòa án, những nạn nhân tử vong trong vòng 30 ngày sau khi được chẩn đoán nhiễm Covid-19 sẽ đủ điều kiện nhận bồi thường. Ngoài ra, các trường hợp điều trị Covid-19 tại bệnh viện trong thời gian lâu hơn 30 ngày và qua đời cũng được bồi thường.Theo Bộ Y tế Ấn Độ, tính đến sáng ngày 4/10 theo giờ địa phương, quốc gia 1,4 tỷ dân chính thức ghi nhận 448.997 ca tử vong do Covid-19. Theo tính toán của CNN, dựa trên số trường hợp tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ, các khoản thanh toán bồi thường hiện lên tới hơn 300 triệu USD .Sau một loạt phiên điều trần, vào tháng 9, Bộ Nội vụ Ấn Độ ban hành bản tuyên thệ đề nghị bồi thường cho gia đình các nạn nhân qua đời vì Covid-19, bao gồm cả những trường hợp tự tử sau khi nhận kết quả chẩn đoán.Thân nhân của những trường hợp tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ sẽ nhận khoảng 670 USD tiền bồi thường. Ảnh: Reuters.Đồng thời, theo luật sư Gaurav Bansal - người đầu tiên nộp đơn yêu cầu khoản bồi thường cho các gia đình có người chết vì Covid-19 - tòa án Ấn Độ đưa ra phán quyết không bang nào được từ chối yêu cầu bồi thường ngay cả khi giấy chứng tử không liệt kê virus Covid-19 là nguyên nhân gây ra cái chết.Trong trường hợp xảy ra tranh chấp, ủy ban giải quyết khiếu nại Ấn Độ sẽ kiểm tra hồ sơ bệnh án của bệnh nhân tử vong và liên tục xác nhận trong vòng 30 ngày. “Tất cả bệnh viện - nơi bệnh nhân tử vong được tiếp nhận và điều trị - sẽ cung cấp các tài liệu điều trị cần thiết cho thân nhân của người đã khuất nếu được yêu cầu”, bản phán quyết đề cập.Vào tuần trước, luật sư Bansal chia sẻ với CNN rằng: “Theo luật, khoản tiền này không phải hoạt động từ thiện. Đây là quyền hợp pháp của những người nộp đơn yêu cầu bồi thường”.Bên cạnh đó, các ủy ban khắc phục hậu quả Ấn Độ được chỉ định để giải quyết các vấn đề liên quan đến nguyên nhân gây tử vong của các thành viên trong gia đình tại Ấn Độ. Phán quyết đồng thời sẽ tiếp tục có hiệu lực nếu những trường hợp tử vong xảy ra trong giai đoạn đại dịch sắp tới.