https://zingnews.vn//nan-nhan-moi-cua-omicron-post1286766.html
Nạn nhân mới của Omicron
Số ca nhập viện của các bệnh nhi nhiễm Covid-19 tăng cao kỷ lục ở Mỹ khi trẻ em trở thành nạn nhận tiếp theo của biến chủng Omicron.Biến chủng Omicron với khả năng lây truyền cao đang đẩy làn sóng trẻ em nhập viện lên mức cao kỷ lục, theo dữ liệu mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật (CDC) Mỹ, AP đưa tin hôm 31/12/2021.Tuần từ 22 đến 28/12/2021 chứng kiến sự gia tăng đỉnh điểm số bệnh nhân Covid-19 nhập viện ở độ tuổi dưới 17, CDC Mỹ cho biết. Hiện hơn 370 trẻ em nhập viện mỗi ngày, tăng 66% so với tuần trước đó.Các bác sĩ gọi sự tăng vọt ca nhập viện của trẻ em giữa lúc biến chủng Omicron hoành hành tại Mỹ là "tình trạng đau lòng".“Năm qua đã đủ khốn khổ rồi, thế nhưng nay chúng ta đều biết cách để ngăn tình trạng này", bác sĩ Paul Offit tại Bệnh viện Nhi Philadelphia nói với AP.Hơn 1.000 trẻ em đã tử vong vì Covid-19 tại Mỹ kể từ khi đại dịch bắt đầu. Trong khi đó, hàng chục nghìn trẻ em phải nhập viện chỉ trong vài tháng gần đây.Số ca nhiễm tăng vọtTheo Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ (AAP), gần 199.000 trẻ em nhiễm Covid-19 trong khoảng thời gian 7 ngày tính đến 23/12/2021.Mặc dù các dấu hiệu ban đầu cho thấy tỷ lệ bệnh nặng gây ra bởi biến chủng mới có thể không cao như từng lo ngại, các chuyên gia vẫn nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường tiêm chủng cho trẻ em, vì tốc độ lây lan nhanh chóng của biến chủng mới là nguyên nhân đằng sau sự gia tăng đột biến các ca nhiễm.Dữ liệu thô cũng có thể bị nhiễu khi nhiều trường hợp nhiễm nhiều bệnh cùng lúc, và Covid-19 có khả năng không phải là nguyên nhân chính dẫn đến việc nhập viện.Một đứa trẻ được tiêm vaccine tại Brooklyn. Ảnh: New York Times.Theo Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ (AAP), gần 199.000 trẻ em được báo cáo đã nhiễm Covid-19 trong khoảng thời gian 7 ngày tính đến 23/12/2021, tăng 50% so với số liều hồi đầu tháng 12/2021.Số trường hợp nhập viện liên quan tới Covid-19 trung bình trong 7 ngày tính đến 28/12/2021 của những người dưới 17 tuổi là 378 ca/ngày, tăng 66,1% so với khoảng thời gian 7 ngày trước đó. Đây cũng là mức cao nhất từng được ghi nhận cho đến nay, vượt qua cả kỷ lục lần lước do biến chủng Delta gây ra hồi 1/9/2021.Ngoài nhóm tuổi 0-17, chỉ duy nhất nhóm tuổi 18-29 cũng thiết lập kỷ lục mới về số ca nhập viện.Tuy nhiên, so với những người lớn tuổi hơn, tỷ lệ bệnh diễn biến nặng ở trẻ em vẫn thấp hơn rất nhiều.Tại Mỹ, hơn 1.000 người trong độ tuổi 0-18 tử vong liên quan đến Covid trên tổng số hơn 820.000 ca nhiễm được ghi nhận kể từ đầu đại dịch đến nay.Nghiên cứu ban đầu ở Hong Kong dựa trên việc phân tích các mẫu mô trong phòng thí nghiệm đã cho thấy Omicron nhân bản với tốc độ nhanh hơn tới 70 lần ở phế quản so với biến chủng Delta, điều này có thể giúp lý giải phần nào nguyên nhân Omicron lây lan nhanh đến như vậy."Dựa trên những dữ liệu chúng tôi đã thu thập cho đến nay, Omicron không làm tăng tỷ lệ ca bệnh diễn biến nặng, nhưng đang lây nhiễm cho nhiều trẻ em hơn. Và do vậy, chúng ta đang chứng kiến có nhiều trẻ em nhập viện vì Covid-19 hơn", Jim Versalovic, nhà bệnh lý học tại Bệnh viện Nhi khoa Texas, nói với AFP.Ông cho biết thêm, tỷ lệ ca bệnh nhẹ ở trẻ em dường như cũng cao hơn, tương tự ở người lớn.Nhà bệnh lý học Jim Versalovic. Ảnh: Texas Children's Hospital.Tuy nhiên "ngay cả khi chỉ có một tỷ lệ nhỏ trẻ em mắc bệnh sẽ diễn biến nặng, tỷ lệ nhỏ của một con số lớn là một con số lớn", Henry Bernstein, bác sĩ nhi khoa tại hệ thống bệnh viện Northwell Health ở New York nói với AFP.Về nguyên nhân tỷ lệ ca nhiễm và nhập viện ở trẻ em tăng nhanh hơn so với ở người trưởng thành, có một vài lý do có thể giải thích cho hiện tượng này.Ông Anthony Fauci, cố vấn y tế trưởng của Tổng thống Joe Biden, nói với báo chí rằng "nhiều trẻ em nhập viện có liên quan tới Covid-19, chứ không phải vì Covid-19".Nói cách khác, các bệnh viện thường xét nghiệm Covid-19 cho những bệnh nhân mới tiếp nhận, họ ghi nhận cả những người nhiễm cùng lúc nhiều bệnh, trong đó có trường hợp mắc Covid-19 không phải là nguyên do chính dẫn đến việc nhập viện.Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC), chỉ có 15% số trẻ em 5-11 tuổi đã tiêm chủng đầy đủ, so với 84% ở những người từ 12 tuổi trở lên.Cần tiêm vaccine cho trẻ em"Không còn thời gian để trì hoãn việc tiêm vaccine", ông Versalovic khuyến cáo đến các bậc cha mẹ. Ông Bernstein bổ sung rằng tất cả thành viên trong gia đình nên đi chủng ngừa, kể cả người trưởng thành, vì họ có thể lây virus cho con mình.Thực tế, những trẻ vị thành niên nhập viện tại bệnh viện của Versalovic "hầu hết đều chưa được tiêm chủng".Khuyến nghị về việc tiêm vaccine cho trẻ nhỏ được củng cố sau khi CDC công bố báo cáo mới hôm 30/12/2021 cho thấy tác dụng phụ nghiêm trọng của vaccine cực kỳ hiếm gặp ở nhóm tuổi 5-11.Hiện chỉ có trẻ 0-5 tuổi vẫn chưa đủ điều kiện để tiêm vaccine, nhưng dự kiến sẽ được cấp phép trong những tháng tới.Ông Versalovic nói rằng có lý do để hy vọng làn sóng lây nhiễm sẽ thoái trào nhanh chóng trong những tuần tới, như những gì đã xảy ra ở miền Nam châu Phi.