https://zingnews.vn//nan-trom-cho-hoanh-hanh-o-anh-giua-covid-19-post1181162.html
Nạn trộm chó hoành hành ở Anh giữa Covid-19
Trộm chó ở Vương quốc Anh còn thu về lợi nhuận nhiều hơn buôn bán chất cấm, bởi hình phạt cho vấn nạn này rất thấp.Cuối tháng 12, Sarah đau lòng vô cùng khi 6 chó cưng của mình bị trộm mất. Không chỉ Sarah, ngày càng nhiều người phải chịu tình cảnh tương tự do nạn trộm chó hoành hành ở nước Anh.Chia sẻ với AFP, người phụ nữ 35 tuổi này cho biết: “Tôi không biết dùng từ gì để mô tả chính xác cảm xúc của mình lúc này. Tôi vừa sốc, buồn bã, lại vừa sợ hãi sau những gì xảy ra. Tôi cực kỳ lo lắng cho những chú chó của mình. Thật khó để tiếp tục cuộc sống hàng ngày khi trong lòng cảm thấy tội lỗi”.Chó trở thành "miếng mồi béo bở" của những tên trộm nước Anh. Ảnh: The Daily Gazette.Những tên trộm đã lẻn vào nhà của Sarah ở một ngôi làng thuộc thị trấn Port Talbot (xứ Wales) giữa đêm, phá chuồng và đem các con vật đi.Mới đây, một trong 6 con chó được người qua đường phát hiện. Một bác sĩ thú y đã đem trả lại cho Sarah. Nó bị thương khá sâu do những kẻ thủ ác cố gắng tháo chip theo dõi trên cơ thể.“Khi nhìn thấy vết thương mà cô chó giống spaniel của mình gặp phải, tôi lại càng lo lắng hơn cho 5 đứa còn lại”, Sarah chia sẻ.Nạn trộm chó hoành hànhKể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện đầu năm 2020, số vụ trộm chó ở xứ sở sương mù tăng mạnh do nhu cầu sở hữu vật nuôi ngày càng cao.Wayne May, người đại diện của DogLost - một tổ chức giúp chủ nuôi đoàn tụ với thú cưng bị thất lạc bằng cách sử dụng dữ liệu trực tuyến, cho biết mức tăng của số vụ trộm chó tỷ lệ thuận với số ca nhiễm virus corona.“Tôi làm việc trong lĩnh vực này suốt 3 thập kỷ nay mà chưa thấy năm nào tồi tệ như 2020. Kể từ tháng 3 năm ngoái, số vụ trộm chó tăng ít nhất 250%”, ông cho biết.Nước Anh vốn được biết đến là một quốc gia yêu chó. Vì vậy, khi chính phủ áp dụng lệnh phong tỏa, nhiều người lập tức tìm kiếm một người bạn 4 chân để giúp vượt qua sự cô đơn và nỗi lo lắng.Giá của những chú chó thuộc các giống phổ biến như spaniels, bull, pug và poodle có thể lên đến 4.000 bảng Anh/con. Ảnh: Pinterest.Giá bán chó - dù là cún con hay chó già - tăng vọt, thu hút những người chăn nuôi tham lam và các tay trộm chó.Theo dữ liệu từ Pets4Homes - một trang web bán và nhận thú nuôi trực tuyến, mức giá trung bình mỗi con vật từ tháng 3 đến tháng 9/2020 là 1.883 bảng Anh ( 2.575 USD ). Trong khi đó, mức giá trung bình cùng kỳ năm 2019 chỉ khoảng 888 bảng Anh ( 1.215 USD ), thấp hơn một nửa.Giá của những chú chó thuộc các giống phổ biến như spaniels, bull, pug và poodle có thể lên đến 4.000 bảng Anh/con.Hoạt động nhận nuôi thú cưng từ các trại tị nạn cũng tăng mạnh. Mục “thú cưng” trên trang web của tổ chức từ thiện vì quyền động vật RSPCA đã thu hút 40 triệu lượt xem trong 9 tháng cuối năm 2020, tăng 13 lượt so với năm 2019.Lợi nhuận khổng lồSam Gaines, người đứng đầu Bộ phận Động vật đồng hành tại RSPCA, nhận định: “Do nhu cầu nuôi chó con tăng mạnh, nhiều người bắt đầu đáp ứng chúng bằng những hành động phạm pháp và bất chính để kiếm lời”.Cô cũng cho biết số lượng chó con được nhập khẩu cũng gia tăng trong thời gian qua. “Chúng tôi lo ngại về việc những chú chó con được lai tạo như thế nào ở ngoài Vương quốc Anh, và cả hành trình vất vả, dài đằng đẵng mà chúng phải trải qua để đến được nước này”, Gaines nói với AFP.Trộm chó ở Anh kiếm lợi nhuận "khủng" hơn buôn bán chất cấm. Ảnh: BBC.Theo May đến từ DogLost, các nhóm tội phạm có tổ chức và cả những kẻ trộm cắp hoạt động cá nhân ngày càng quan tâm đến việc trộm chó.“Trước khi dịch Covid-19 xảy ra, rất ít vụ trộm chó được thực hiện bởi các băng nhóm tội phạm hoặc những vụ án có mục tiêu cụ thể. Hiện tất cả điều đó đã thay đổi. Chúng sẵn sàng đánh cắp những con chó để nhân giống hoặc bán lấy lời”, ông cho biết.Ông May tin rằng chỉ có các biện pháp trừng phạt cứng rắn mới có thể ngăn cản số lượng kẻ trộm chó ngày càng tăng.“Giờ đây, trở thành kẻ trộm chó ở Vương quốc Anh còn thu về lợi nhuận nhiều hơn bán ma túy bởi hình phạt cho vấn nạn này rất thấp, chỉ khoảng 200-250 bảng Anh. Rõ ràng, các băng nhóm tội phạm sẵn sàng chấp nhận rủi ro đó để có được khoản tiền gấp vô số lần”, ông nói.