https://zingnews.vn//nan-nhan-covid-19-bi-nhieu-nghia-trang-o-iraq-tu-choi-post1108654.html
Nạn nhân Covid-19 bị nhiều nghĩa trang ở Iraq từ chối
Với những người có người thân chết vì Covid-19 được chôn cất ở Thung lũng Hòa bình mới, những nghi lễ trên là một điều không tưởng. "Họ chôn người thân mình không theo cách thông thường và điều này làm họ rất buồn", Tawfik Mahdi, giáo sĩ từ Najaf, người cố gắng an ủi các gia đình nói. "Vai trò của chúng tôi là giảm bớt sự đau buồn của họ và nói 'Chúng tôi sẽ cầu nguyện cho bạn'". Ảnh: Reuters.