https://zingnews.vn//nau-mon-ngon-chuan-vi-voi-nuoc-cot-dua-cocoxim-post1287884.html
Nấu món ngon chuẩn vị với nước cốt dừa Cocoxim
Với công thức thơm béo và sánh mịn, nước cốt dừa Cocoxim giúp món ăn thêm đậm đà, chuẩn vị và hấp dẫn.Dịch Covid-19 khiến nhiều người tiêu dùng lựa chọn thực phẩm đóng hộp, lon bởi sự tiện lợi và dễ lưu trữ. Tuy nhiên, yếu tố tươi ngon và đảm bảo sức khỏe vẫn được đặt lên hàng đầu. Sử dụng nguyên liệu tự nhiên và quy trình chế biến hiện đại, nước cốt dừa Cocoxim được đông đảo chị em nội trợ tin dùng.Nguyên liệu tuyển chọn từ Bến TreNước cốt dừa đóng lon là một trong những gia vị được người tiêu dùng ưa chuộng. Hiểu được xu hướng tiêu dùng cũng như lợi ích và giá trị kinh tế mà nước cốt dừa đóng lon mang lại, Betrimex đã đẩy mạnh phát triển dòng Cocoxim - vừa có giá trị dinh dưỡng cao, vừa tiện lợi và đảm bảo an toàn sức khỏe.Nước cốt dừa Cocoxim có thành phần tự nhiên, thơm ngon, sánh mịn.Nước cốt dừa Cocoxim sử dụng nguồn nguyên liệu cơm dừa tươi tuyển chọn hoàn toàn từ Bến Tre - nơi được mệnh danh là "vùng đất của những quả dừa ngon nhất Việt Nam". Tất cả trái dừa được thu hoạch vào thời điểm phù hợp, khi cây trưởng thành, trái đạt 11-12 tháng tuổi, cho quả ngon và chất lượng tốt nhất.Nước cốt dừa Cocoxim được chế biến và sản xuất trong môi trường khép kín từ khâu gieo trồng đến khi ra thành phẩm. Nhà sản xuất đảm bảo giữ trọn độ tươi béo tự nhiên từ những trái dừa mới hái trên cây, cùng độ sánh mịn, thơm bùi và đậm đà với hơn 90% nước cốt dừa nguyên chất.Đặc biệt, công nghệ tiệt trùng và chế biến ép lạnh hiện đại hàng đầu thế giới giúp nước cốt dừa có hạn sử dụng đến 24 tháng mà không cần chất bảo quản, tạo màu hay những hương liệu tạo béo. Ngoài ra, sản phẩm cũng đạt chứng nhận Halal, Kosher, các tiêu chuẩn xuất khẩu Mỹ và châu Âu, đảm bảo an toàn cho sức khỏe người tiêu dùng.Phù hợp đa dạng món ănSau quá trình nghiên cứu và thử nghiệm dựa trên nhu cầu của các đầu bếp lẫn khẩu vị của nhiều gia đình, Betrimex tự tin nước cốt dừa Cocoxim phù với đa dạng món ăn, từ ngọt đến mặn, đơn giản tới cầu kỳ.Nước cốt dừa Cocoxim phù hợp chế biến nhiều món ăn.Cocoxim hiện có 2 dòng gồm nước cốt dừa tươi (nhãn xanh) phù hợp các món ngọt và nước cốt dừa Chef's Choice (nhãn vàng) giúp bật hương vị món mặn. Ngoài dòng nước cốt dừa tươi làm nguyên liệu nấu ăn, Cocoxim còn có dòng riêng biệt để pha các loại thức uống thơm ngon như cà phê cốt dừa, trà sữa cốt dừa,... với độ sánh mịn và vị béo đặc trưng.Với chất lượng "3 không" gồm không chất bảo quản, không chất tạo màu và không cholesterol, nước cốt dừa tươi Cocoxim an toàn, phù hợp cả người ăn chay, không dung nạp lactose và dị ứng sữa động vật.Betrimex đảm bảo chất lượng “3 không” cho nước cốt dừa Cocoxim.Bên cạnh đó, người dùng có thể sử dụng nước cốt dừa thanh trùng ngay sau khi mở nắp mà không cần qua chế biến. Sự tiện lợi, tiết kiệm chi phí và thời gian nấu nướng là những yếu tố giúp sản phẩm tạo dựng được chỗ đứng trên thị trường.Hiện tại, các sản phẩm của Betrimex không chỉ đến tay người tiêu dùng nội địa, mà còn được xuất khẩu sang hơn 60 quốc gia, trong đó có những thị trường khó tính như Mỹ, Hàn Quốc, Pháp, Australia...Nhằm tăng giá trị cho cây dừa Việt Nam nói chung và Bến Tre nói riêng, Betrimex không ngừng nỗ lực và nghiên cứu để tạo ra các sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng, đồng thời góp phần nâng cao đời sống cho nông dân trồng dừa trong nước.