https://zingnews.vn//nau-com-nha-the-nao-de-vua-de-vua-ngon-post1171291.html
Nấu cơm nhà thế nào để vừa dễ vừa ngon
Ăn cơm nhà để vừa ngon vừa khỏe là mong muốn của nhiều gia đình. Tuy nhiên, làm sao để duy trì nấu nướng hàng ngày lại là trăn trở của không ít nàng nội trợ hiện đại.Cuộc sống phát triển, văn hóa ẩm thực cũng biến đổi theo hướng đơn giản hoá, dễ thực hiện và đảm bảo sức khoẻ.Theo Nielsen, thay vì ăn uống ngoài hàng quán như thời điểm trước dịch Covid-19, người tiêu dùng hiện lựa chọn tự nấu ăn tại nhà để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho cả gia đình. Việc xem xét kỹ hơn thành phần dinh dưỡng, đảm bảo an toàn thực phẩm cùng nguồn gốc xuất xứ rõ ràng là quan tâm hàng đầu của người nội trợ. Từ đó, nấu ăn tại nhà trở thành xu hướng mới của người tiêu dùng thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng.Người tiêu dùng hiện đại chuộng tự nấu ăn tại nhà.Ngoài ra, việc ứng dụng máy móc hiện đại kết hợp dùng gia vị nêm nếm sẵn cũng giúp chuyện vào bếp nhẹ nhàng, chuẩn vị và tiện lợi hơn. Đây được xem là động lực mới để nàng nội trợ tự tin vào bếp.Ngày nay, bữa cơm nhà luôn tuân thủ 3 yếu tố chính là ngon - tiện - an toàn. Những người nội trợ không những mong muốn ăn sao cho ngon, nấu sao cho nhanh và tiện, mà còn phải đảm bảo sức khoẻ. Trong những giải pháp được đưa ra, nhiều người sử dụng các thiết bị nhà bếp hỗ trợ như nồi chiên không dầu, lò nướng, nồi áp suất, nồi cơm điện có thể vừa nấu cơm, vừa hấp chín thực phẩm hay máy rửa chén…, giải quyết được nhu cầu nhanh và tiện.Bữa cơm nhà tươi ngon và an toàn đã trở thành xu hướng của người Việt.Tuy nhiên, để nấu sao cho ngon và dễ, phụ nữ cần có thêm bí kíp sử dụng các loại gia vị hoàn chỉnh. Thị trường Việt hiện có nhiều loại gia vị hoàn chỉnh với đa dạng hương vị cho bữa cơm hàng ngày, giúp người tiêu dùng không phải cân đo đong đếm gia vị hay tỉ mẩn với hành, tiêu, tỏi, ớt… mà vẫn có bữa ngon nhanh chóng.Gia vị hoàn chỉnh giúp người nội trợ nhanh chóng nấu được bữa ăn ngon.Với nguyên liệu thịt cá, bạn nên đi chợ cho cả tuần, làm sạch, cắt sẵn và phân nguyên liệu vào túi, cấp đông cho từng bữa ăn. Tối hôm trước khi nấu, bạn lấy thịt cá bỏ xuống ngăn mát, sáng hôm sau dùng gia vị hoàn chỉnh ướp sẵn cho thấm đều. Với sự sắp xếp khoa học này, khi đi làm về, bạn bắt tay vào nấu khoảng 30-60 phút là đã có bữa cơm ngon cho gia đình.Hơn 20 năm hoạt động trong ngành gia vị và thực phẩm, với sứ mệnh gìn giữ hương vị, đem đến sự an toàn cho bữa cơm Việt, Nam Phương Food cho ra đời dòng thương hiệu Barona với gần 20 loại xốt gia vị hoàn chỉnh, chiết xuất từ rau củ quả tươi, ướp ngon không cần nếm. Thương hiệu cũng tạo ra các loại nước dùng gia vị lẩu với hơn 70% nước hầm xương chuẩn vị nhà hàng, được người tiêu dùng đón nhận tích cực và bình chọn “Hàng Việt Nam chất lượng cao” trong nhiều năm liền.Xốt gia vị hoàn chỉnh Barona giúp ướp ngon chuẩn vị, được xem là trợ thủ đắc lực của nàng nội trợ hiện đại.Barona hiện cung cấp gia vị cho hơn 10 triệu bữa ăn Việt hàng năm, ngày càng hoàn thiện chất lượng với mong muốn mang đến tinh thần ẩm thực lành mạnh để mỗi bữa ăn luôn tràn ngập tiếng cười và sự hài lòng.Độc giả có thể tham khảo hàng trăm công thức nấu ngon với các gói gia vị Barona tại website www.barona.vn hoặc fanpage “Barona - Nấu ngon cực dễ”. Trọn bộ sản phẩm xốt gia vị hoàn chỉnh và nước dùng lẩu Barona sẽ mang đến đa dạng hương vị cho bữa cơm nhà hay tiệc gia đình.Cơm nhà ngon khỏe cùng Barona.