https://zingnews.vn//nau-500-suat-com-tang-bac-si-chong-dich-o-hai-duong-post1180426.html
Nấu 500 suất cơm tặng bác sĩ chống dịch ở Hải Dương
Trước sự vất vả của các nhân viên y tế tuyến đầu đang ngày đêm chống dịch, nhóm phụ nữ ở Phả Lại (Chí Linh, Hải Dương) tiếp sức bằng hàng trăm suất cơm mỗi ngày.Tính đến 3/2, tỉnh Hải Dương ghi nhận 250 ca dương tính với SARS-CoV-2, trở thành ổ dịch lớn nhất cả nước.Đi cùng với hàng trăm ca F0, hàng nghìn ca F1 là lượng công việc khổng lồ các nhân viên y tế, đội ngũ chống dịch ở Hải Dương phải đảm nhận những ngày qua.Chứng kiến tình hình đó, nhóm phụ nữ tại Phả Lại, Chí Linh thành lập một tổ bếp, nấu các suất ăn gửi tặng y bác sĩ và người dân trong khu cách ly.Chị Nguyễn Thị Nga (sinh năm 1968), người khởi xướng hoạt động này, chia sẻ với Zing khi nghe tin thành phố bị phong tỏa và liên tiếp có các ca mắc Covid-19, 2 đêm liền chị trằn trọc, không ngủ được vì lo."Tình hình cấp bách, các nhân viên y tế và người trong khu cách ly hẳn thiếu thốn nhiều thứ. Chúng tôi cũng không đóng góp được điều gì to lớn, chỉ nghĩ là nếu có suất cơm nóng hổi để tiếp sức hẳn sẽ giúp ích cho mọi người", chị nói.Những suất ăn đủ dinh dưỡng được nhóm phụ nữ phường Phả Lại tặng các bác sĩ tuyến đầu.Nghĩ là làm, chị Nga cùng một số phụ nữ trong khu dân cư bắt đầu mua nguyên liệu để nấu ăn đồng thời liên hệ với các bệnh viện, điểm cách ly thông báo về hoạt động này.Bên cạnh đó, mọi người cùng chia sẻ thông tin trên mạng xã hội, kêu gọi mạnh thường quân đóng góp tiền, thực phẩm để hỗ trợ tổ bếp."Ai có gì giúp nấy, mỗi người một tay để có cơm dẻo, canh ngọt cho các bác sĩ chống dịch".Ngoài đồ ăn, nhóm của chị Nga hỗ trợ một số vật dụng cần thiết cho khu cách ly, trong đó có tủ lạnh đựng thuốc cho người cao tuổi.Mỗi ngày, nhóm của chị Nga dậy sớm, chuẩn bị nguyên liệu từ 6h, nấu nướng đến khoảng 10h, sau đó chia thức ăn vào các túi nhỏ và đem đi phân phát.Mỗi phần đem tặng có cơm, thịt, rau, canh, món ăn được thay đổi qua các ngày.Tính đến 2/2, tổ bếp đã tặng khoảng 500 suất cơm trưa cho các y bác sĩ tuyến đầu và một số điểm cách ly có nhiều người già, trẻ nhỏ."Có hôm, một giám đốc bệnh viện nhờ người chuyển lời cảm ơn đến chúng tôi, rằng từ khi dịch bùng phát chưa bao giờ được ăn phần cơm nóng hổi, ngon như vậy. Tôi cảm động, hạnh phúc lắm, có thêm động lực cùng chị em tiếp tục hoạt động".Tổ bếp phường Phả Lại ngày càng nhận được nhiều sự khích lệ, đóng góp, chủ yếu từ người dân địa phương. Ngoài tặng cơm, nhóm còn hỗ trợ một số nhu yếu phẩm, khẩu trang cho người trong khu cách ly."Miễn sao mọi người bình an, khỏe mạnh, chúng tôi ở vòng ngoài có vất vả cũng rất vui lòng. Bây giờ, quê hương là tâm dịch, hy vọng chút sức mọn của chúng tôi có ích", chị Nga chia sẻ.Để duy trì được hoạt động này là nhờ công sức của toàn bộ thành viên trong nhóm, nhất là tổ đứng bếp. Mọi người ai cũng không quản vất vả