https://zingnews.vn//nau-banh-chung-tang-can-bo-chong-dich-va-nguoi-cach-ly-post1069177.html
Nấu bánh chưng tặng cán bộ chống dịch và người cách ly
Người dân ở Nghệ An góp gạo, thịt để nấu bánh chưng tặng cán bộ chống dịch Covid-19 và gần 200 người đang cách ly tại địa bàn.Những ngày qua, người dân khối Kim Tân, phường Hòa Hiếu, thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An đã ủng hộ gần 90 triệu đồng cùng nhiều thực phẩm, nông sản tặng cán bộ làm nhiệm vụ chống dịch và 198 người đang cách ly tại Trường trung cấp nghề Kinh tế Kỹ thuật miền Tây và Trạm Y tế xã Nghĩa Hòa cũ (nay là phường Long Sơn, thị xã Thái Hòa)."Khi biết tin có hàng trăm người về cách ly ở địa phương, chúng tôi mong muốn góp chút ít để hỗ trợ. Thấy các chú bộ đội dậy sớm chuẩn bị bữa sáng nên bà con đưa ra ý định nấu bánh chưng", bà Phạm Thị Hương (52 tuổi) cho hay.Bà con nấu bánh chưng tặng khu cách ly - Ảnh: P.Hương.Ý tưởng này được nhiều người trong khối phố hưởng ứng. Người góp gạo, người góp củi, người ủng hộ thêm thịt, đậu xanh, lá dong… Sau một buổi, gần 200 chiếc bánh chưng đã gói, nấu chín rồi chuyển vào khu cách ly.Khi làm việc này, người dân đều đeo khẩu trang, cách xa nhau 2 m theo khuyến cáo của ngành y tế.Hàng trăm chiếc bánh chưng được người dân đóng gói đưa tới khu cách ly - Ảnh: P.Hương."Mọi người cứ đùa nhau đây là nấu bánh chưng ngày Tết. Ai cũng vui vì góp tấm lòng chung tay hỗ trợ người cách ly hoàn thành nhiệm vụ và mong dịch bệnh sớm qua đi", ông Lê Văn Lý (70 tuổi) nói.Sáng sớm, những chiếc bánh chưng nóng hổi đã ra lò kịp để chuyển đến trung tâm cách ly.Theo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Nghệ An, tính đến hết ngày 5/4, tỉnh này đã tiếp nhận tổng giá trị tiền và hiện vật, hàng hóa ủng hộ gần 32 tỷ đồng .Khối Kim Tân, phường Hòa Hiếu. Ảnh: Google Maps.