https://zingnews.vn//nang-nong-ky-luc-hang-nghin-nguoi-anh-do-ra-bien-mac-covid-19-post1117767.html
Nắng nóng kỷ lục, hàng nghìn người Anh đổ ra biển mặc Covid-19
Dù bãi giữ xe kín chỗ, tắc đường hàng km, phải dựng lều qua đêm để giữ chỗ, hàng nghìn người vẫn đổ xô đến các bãi biển vào cuối tuần.Người dân đổ ra các khu vực ven biển của Vương quốc Anh trong ngày thứ ba của đợt nắng nóng cuối tuần trước, gây ra tắc đường hàng km. Điều này gia tăng lo ngại trong bối cảnh chính quyền kêu gọi mọi người không tụ tập nơi đông người, duy trì giãn cách xã hội phòng dịch Covid-19.Tại Bournemouth, hàng chục người cắm trại qua đêm trong lều hoặc ôtô để giữ chỗ trên các bãi biển vào hôm 9/8.Các bãi giữ xe ở Camber Sands và Dorset gần như kín chỗ vào buổi trưa, buộc cảnh sát phải yêu cầu người dân rời đi, chặn lối vào để duy trì giao thông.Hàng nghìn người tụ tập trên các bãi biển ở Dorset và Essex.Sáng 9/8, Hội đồng quận Rother đã đăng trên Twitter khuyến cáo người dân: "Các bãi đỗ xe ở Camber Sands sẽ sớm kín chỗ. Vui lòng xem xét các điểm đến khác và giúp chúng tôi giữ cho đường thông thoáng để người dân và các phương tiện dịch vụ khẩn cấp có thể di chuyển".Hội đồng quận Thanet cũng thông báo các bãi biển Joss Bay và Ramsgate “hiện vô cùng đông đúc” và cảnh báo buổi chiều tối sẽ có triều cường khiến việc xa cách xã hội càng trở nên khó khăn hơn."Chúng tôi có hơn 30 km bờ biển, bạn nên xem xét những nơi có thể đến, hoặc quay trở lại khi yên tĩnh hơn", thông báo viết.Các Đội Cứu hộ của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển đã phải hoạt động hết công suất khi nhận được hơn 340 cuộc gọi báo cáo sự cố trong một ngày, cao nhất trong 4 năm qua.Cảnh sát ở Blackpool cảnh báo số vụ trẻ lạc tăng đột biến vào ngày 8/8 và kêu gọi các du khách trông chừng con cái cẩn thận.Rác thải ngổn ngang ở bãi biển Bournemouth sau ngày cuối tuần.Rác thải còn sót lại sau khi đám đông du khách rời đi cũng khiến cư dân tại các khu vực ven biển bức xúc. Cảnh sát cho biết những người sử dụng bộ nướng thịt dùng một lần và không xử lý chúng đúng cách đã gây ra ô nhiễm nặng ở bờ biển Devon.Văn phòng Khí tượng Anh cho biết nhiệt độ đạt 35 độ C vào ngày 9/8. Kent, Sussex và các khu vực của London có nhiệt độ cao nhất.Ngày 7/8, Heathrow và Kew Garden ghi nhận mức nhiệt cao nhất trong 17 năm qua, 36,4 độ C. Đợt nắng nóng được dự báo kéo dài đến ngày 10-11/8.Trong đợt nắng nóng kéo dài, người dân đổ xô đến các bãi biển bất chấp quy định giãn cách xã hội. Tính đến ngày 10/8, nước Anh ghi nhận hơn 300.000 trường hợp nhiễm Covid-19 và 46.000 ca tử vong.