https://zingnews.vn//nam-tay-nhau-giua-pho-cap-dong-tinh-nam-bi-nho-nuoc-bot-hanh-hung-post1076064.html
Nắm tay nhau giữa phố, cặp đồng tính nam bị nhổ nước bọt, hành hung
Cặp đồng tính nam ở Hà Lan bị một nhóm thiếu niên sỉ nhục, tấn công khi đang trên đường đến siêu thị.Ngày 12/4, Daniel Schepers và Fabio Viana bị một nhóm thiếu niên chặn đường, tấn công khi đang nắm tay nhau đi trên đường phố Amsterdam (Hà Lan).Nhóm thiếu niên ban đầu dùng những từ ngữ nặng nề để miệt thị, xúc phạm cặp đồng giới. "Họ gọi chúng tôi là thứ 'bệnh hoạn', 'ung thư' và nói đồng tính là không bình thường", Viana kể lại.Không chỉ xúc phạm bằng lời nói, nhóm thiếu niên trên dưới 15 tuổi này còn có hành động xô xát với Schepers và Viana.Daniel Schepers và Fabio Viana bị nhóm thiếu niên quấy rối trên đường phố Amsterdam. Ảnh: Anko Stoffels.Hầu hết bỏ chạy khi thấy Schepers gọi điện báo cảnh sát. Tuy nhiên, hai người trong nhóm này đã cố nhổ nước bọt vào mặt cặp đồng tính trước khi phóng xe rời đi."Chúng tôi từng bị quấy rối ít nhất 3 lần trước đó và không thể bỏ qua thêm lần nào nữa. Chúng tôi đã cung cấp mọi thứ cho cảnh sát: hình ảnh, video, biển số xe, và cả nhân chứng", Viana nói.Schepers và Viana gần đây đã đính hôn và nói rằng đang rất mong chờ đám cưới sắp tới. Tuy nhiên, cả hai lo lắng vì kế hoạch của họ có thể phải hoãn vì dịch Covid-19."Hai trong số những kẻ quấy rối đã nhổ nước bọt vào mặt chúng tôi nhưng chúng tôi vẫn không biết khi nào mình mới được xét nghiệm virus corona", Viana nói.Hà Lan là quốc gia đầu tiên công nhận hôn nhân đồng giới. Ảnh: AP.Theo Insider, Hà Lan là quốc gia đầu tiên công nhận hôn nhân đồng giới, song thực tế 10 năm qua số trường hợp lạm dụng, chống đối cộng đồng LGBT lại không ngừng tăng lên ở đây.Năm 2019, Hà Lan xếp thứ 10 trong số các quốc gia châu Âu về bình đẳng, không phân biệt đối xử với cộng đồng LGBT, theo Hiệp hội đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính, chuyển giới quốc tế.Tuy nhiên, theo Tổ chức Theo dõi Nhân quyền, nước này đã ghi nhận hơn 1.500 vụ việc kỳ thị, tấn công LGBT trong năm 2017, so với con số dưới 500 vào năm 2009.