https://zingnews.vn//nang-nong-ky-luc-thieu-dot-nhieu-khu-vuc-o-my-va-canada-post1231995.html
Nắng nóng kỷ lục thiêu đốt nhiều khu vực ở Mỹ và Canada
Một đợt nắng nóng gay gắt đã tấn công các khu vực ở Tây Bắc Thái Bình Dương của Mỹ và Canada. Nhiều thành phố ghi nhận nhiệt độ cao kỷ lục.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) đã ban hành cảnh báo nhiệt độ cao kỷ lục trên gần như toàn bộ bang Washington và Oregon. Các vùng của California và Idaho cũng bị ảnh hưởng, theo BBC.Ngày 26/6, nhiệt độ ở thành phố Seattle, bang Washington lên tới trên 38 độ C. Đây là mức nhiệt cao nhất được ghi nhận tại đây trong tháng 6. Nhiệt độ dự kiến ​​tăng cao hơn mức trung bình ở các bang Washington và Oregon.Seattle và Portland dự kiến ​​phá vỡ kỷ lục nhiệt độ vào ngày 27/6 và 28/6. Hạt Multnomah, ở Oregon, Mỹ đã cảnh báo về nắng nóng "đe dọa tính mạng".Tại Canada, tỉnh British Columbia đã ghi nhận nhiệt độ nóng nhất trong cả nước vào ngày 26/6, lên tới 43,2 độ C. Các khu vực của Saskatchewan, Alberta và Lãnh thổ Tây Bắc đang trong tình trạng cảnh báo nắng nóng.Người dân tránh nóng tại một trung tâm làm mát ở. Ảnh: BBC.Nhiệt độ tăng cao được cho là do một vòm áp suất cao trên vùng tây bắc Mỹ và Canada.NWS cho biết nhiệt độ có thể sẽ còn tăng hơn nữa trong ngày 28/6 trên khắp Tây Bắc Thái Bình Dương và khu vực Bắc Great Basin.Cơ quan này cũng cảnh báo rằng sẽ có thêm “vài ngày nắng nóng nguy hiểm nữa trên khắp vùng tây bắc của đất nước cũng như các khu vực phía tây Nevada và California".“Người dân nên tránh ở ngoài trời trong thời gian dài, uống đủ nước và theo dõi người nhà và hàng xóm dễ bị tổn thương”, NWS nói.Máy điều hòa không khí di động đã cháy hàng tại một số nơi. Nhiều địa điểm tiêm chủng Covid-19 bị hủy bỏ do nắng nóng.Một số thành phố ở Mỹ mở các trung tâm làm mát trong các tòa nhà có gắn máy điều hòa để người dân có thể đến tránh nóng, vì đây là khu vực thời tiết ôn hòa nên nhiều người dân thường không có máy lạnh trong nhà.Cơ quan y tế của Oregon cũng đã loại bỏ giới hạn công suất máy lạnh về Covid-19 tại các địa điểm lớn có máy lạnh như rạp chiếu phim và trung tâm mua sắm để mọi người có thể tránh nóng.