https://zingnews.vn//nam-trong-cabin-oto-tai-de-tron-cach-ly-post1186377.html
Nằm trong cabin ôtô tải để trốn cách ly
Người đàn ông 34 tuổi từ Lào khi nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đã trốn trong cabin ôtô tải để tránh cách ly y tế, phòng dịch Covid-19.Chiều 22/2, tại luồng xuất nhập cảnh Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo ở huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, lực lượng biên phòng kiểm tra ôtô tải phát hiện V.N.Y. (34 tuổi, trú huyện Diễn Châu, Nghệ An) nằm trong cabin sau ghế để nhập cảnh trái phép.Người đàn ông 34 tuổi khai trốn trên cabin nhằm tránh bị kiểm tra y tế, cách ly tập trung.Người đàn ông trốn trong cabin sau ghế lái để tránh cách ly. Ảnh: T. Quyết.Trao đổi với Zing.vn, thiếu tá Trần Văn Sông, Trạm trưởng Trạm kiểm soát biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh), cho biết đã yêu cầu người vi phạm làm tờ khai y tế, đo thân nhiệt và đưa đến khu cách ly tập trung ở ký túc xá Mitraco (thị xã Kỳ Anh).Hết 14 ngày, đơn vị sẽ mời người vi phạm lên làm việc, lập biên bản xử phạt hành chính về hành vi không làm thủ tục xuất nhập cảnh.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh ban hành kế hoạch xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu dịch vụ.Đối tượng xét nghiệm là những người có nhu cầu xuất cảnh; người nước ngoài nhập cảnh về các khu cách ly tập trung của tỉnh; các cá nhân, cơ quan, tổ chức có nhu cầu xét nghiệm SARS-CoV-2 dịch vụ.Giá dịch vụ xét nghiệm SARS-CoV-2 theo yêu cầu sẽ theo quy định của Bộ Y tế. Mỗi mẫu xét nghiệm tại trung tâm là 734.000 đồng, bằng phương pháp Real-time PCR. Với tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu đến lấy mẫu tại cơ sở thì phải thanh toán thêm chi phí đi lại, công tác phí cho người lấy mẫu.Việc triển khai xét nghiệm Covid-19 theo yêu cầu dịch vụ sẽ tăng cường sự giám sát dịch trong cộng đồng, huy động được sự tham gia của người dân vào công tác phòng, chống dịch và góp phần tiết kiệm được nguồn ngân sách nhà nước.Theo kế hoạch, trong năm 2021, có hơn 50.000 mẫu xét nghiệm tại trung tâm.Sự việc được phát hiện ở Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh (vòng đỏ). Ảnh: Google Maps.