https://zingnews.vn//nam-tren-bai-bien-nguoi-phu-nu-my-bi-xe-dau-keo-can-chet-post1136944.html
Nằm trên bãi biển, người phụ nữ Mỹ bị xe đầu kéo cán chết
Một phụ nữ nằm trên bãi biển ở Oceanside, bang California, thiệt mạng sau khi bị chiếc xe đầu kéo lớn cán hôm 28/9, phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho biết.Người phát ngôn cảnh sát Tom Bussey cho biết nạn nhân, danh tính không được công bố, có thể đang ngủ khi gặp tai nạn.Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h trên bãi biển dọc đường North Pacific Drive, khu vực cạnh cầu tàu phía nam cảng Oceanside, có một số nhân viên cứu hộ chứng kiến.Cảnh sát tại hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: San Diego Union-Tribune.Ông Bussey cho biết chiếc xe đầu kéo Caterpillar, dùng để nạo vét bến cảng, đang băng qua bãi cát thì người lái xe cảm thấy có gì đó khác thường. Ban đầu, ông nghĩ đó chỉ là một cái hố, nhưng khi ông quay lại để kiểm tra thì phát hiện có người trên bãi cát.Khoảng 10-15 phút trước khi xảy ra tai nạn, huấn luyện viên lướt sóng John Daniels nhìn thấy người phụ nữ đang nói chuyện với một công nhân.Daniels, người dạy lướt sóng và cho thuê ván trượt trên bãi biển, cho biết anh luôn để ý mọi thứ xung quanh, vì vậy đã lấy điện thoại và ghi hình cuộc gặp gỡ ngắn ngủi với người phụ nữ mà anh nghĩ là vô gia cư.Đoạn video ngắn, quay lúc 9h48, cho thấy người phụ nữ mặc quần áo tối màu nằm nghiêng quay mặt ra biển. Bên cạnh cô là một nam công nhân ngồi trong xe golf.Daniels kể lại sau cuộc gặp gỡ đó anh công nhân đã đến quầy của Daniels để chào hỏi. Anh công nhân kể mình chỉ dừng lại để hỏi thăm người phụ nữ và mời cô uống nước.Daniels cho biết anh quay lại làm việc và đang nói chuyện với khách thì nhận thấy có sự náo động phía sau. Anh quay lại và thấy nhân viên cứu hộ đang trải bạt lên thi thể nạn nhân.Người huấn luyện lướt sóng kể thêm rằng anh đã chạy đến hiện trường. Khi nhìn thấy chiếc xe đầu kéo lớn, anh mới bắt đầu hiểu sự tình."Vào lúc đó, bạn không thể làm gì được", Daniels ngậm ngùi.Một quan chức của đơn vị thực hiện dự án nạo vét, Manson Construction Co., cho biết công ty sẽ lên tiếng về việc này.Thông thường, bến cảng được nạo vét vào mùa xuân. Đây là lần thứ hai trong năm nay họ phải thực hiện công việc này vì các khu vực gần lối vào cầu cảng đã cạn đến 2,5 m.Đại dịch Covid-19 đã khiến một số công nhân nghỉ việc sớm, đồng thời do bão và biển động nên năm nay chỉ nạo vét được khoảng 250.000 m3 trong mùa xuân.