https://zingnews.vn//nam-quan-tai-de-tim-can-bang-cuoc-song-o-han-quoc-post1126231.html
Nằm quan tài để tìm cân bằng cuộc sống ở Hàn Quốc
Không mang nặng yếu tố rùng rợn như mô hình ở một số nước khác, các quán "cà phê tử thần" là nơi để nhiều người tìm lại sự cân bằng trong công việc và cuộc sống trước khi quá muộn.“Chúng tôi đến đây để dự đám tang. Đám tang của chúng tôi”, Ravi Patel nói khi đứng trước quán có biển hiệu “cà phê tử thần” với người bạn Matt Pohlson.Quán cà phê ở Hàn Quốc này là một trong những điểm dừng chân của Ravi trong chương trình "Ravi Patel's Pursuit of Happiness", theo chân anh khám phá cách những quốc gia khác nhau xử lý các vấn đề nổi cộm trong xã hội.Tại xứ kim chi, nơi có môi trường làm việc căng thẳng và tỷ lệ tự tử cao bậc nhất thế giới, Ravi và Matt tìm hiểu cách đất nước này đối phó với tình trạng tham công tiếc việc và căng thẳng trong giới lao động. Một trong số đó là đến các quán “cà phê tử thần”, nơi mọi người có thể tham dự đám tang giả của chính mình.Không mang nặng yếu tố rùng rợn như mô hình ở một số nước khác, không gian ở những quán “cà phê tử thần” này thiên về khơi gợi cho khách hàng sự suy ngẫm, qua đó lấy lại cân bằng trong cuộc sống."Nghe lạ đời, nhưng mục đích ở đây là nhắc nhở khách hàng nhớ về những vấn đề quan trọng khác của cuộc sống, tập trung vào những điều mà ta biết ơn thay vì những thứ tiêu cực”, Ravi nói với Insider.Căng thẳng công việcKhi đến quán cà phê, các khách hàng sẽ được chụp “ảnh thờ” và viết "những lời cuối cùng" mà họ sẽ ghi trên bia mộ của mình.Trước buổi lễ, cả nhóm tập trung trong một căn phòng, nơi họ được khuyến khích cười nói “những phút giây vui vẻ cuối cùng” trước khi cái chết xảy ra. Giữa chừng, một người đàn ông mặc áo choàng đen đưa khách vào căn phòng chứa đầy dãy quan tài bằng gỗ giống hệt nhau.Khách hàng sẽ được chụp ảnh, tự viết điếu văn trong lễ tang giả của mình."Tham dự đám tang dạy bạn cách sống với cuộc đời của mình", lời nhắn của chủ quán được trình chiếu qua màn hình cho nhóm khách.Đứng trước bức ảnh thờ và những ngọn nến tưởng niệm của chính mình, những người tham gia được yêu cầu chia sẻ một cách “sống khác” nếu chỉ còn 6 tháng trên đời."Bạn có chắc mình không còn gì hối tiếc trong cuộc đời? Hãy tự hỏi mình, tại sao thời gian qua lại sống vất vả như vậy?", người dẫn dắt nói.Sau đó, khách hàng được đưa vào quan tài, đóng nắp lại trong 15 phút. Khi ra ngoài, họ được hướng dẫn viết "lá thư cuối cùng" cho những người thân yêu và đọc to chúng như đó là điếu văn của mình.“Khi bạn viết điếu văn của mình, nó thực sự là kết tinh những điều quan trọng nhất trong cuộc đời, đó là những người bạn yêu thương”, Ravi nói.Cân bằng cuộc sốngPhong cách của các quán “cà phê tử thần” tại Hàn Quốc phản ánh phần nào nỗ lực của quốc gia này cũng như thế giới trong việc giải quyết vấn đề căng thẳng nơi làm việc.Năm 2019, Tổ chức Y tế Thế giới định nghĩa “burnout” (tạm dịch: hội chứng cháy sạch) là chứng gây ra bởi căng thẳng mạn tính không kiểm soát được ở nơi làm việc. Người mắc hội chứng này thường cảm thấy mệt mỏi, tiêu cực đối với công việc và giảm năng suất tại nơi làm.Khách hàng được nằm trong các quan tài bằng gỗ trong 15 phút.Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng ngay cả trước khi “burnout”, việc cân bằng cuộc sống và công việc kém có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất và tinh thần của người lao động.Hiện nay, vì phải làm việc tại nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều người đang nhân cơ hội này để sắp xếp, cân bằng lại cuộc sống của mình.“Đại dịch đã buộc tôi phải ưu tiên cuộc sống hơn công việc. Bây giờ, tôi sắp xếp lịch trình làm việc xoay quanh cuộc sống của tôi, chứ không phải ngược lại như trước”, Ravi chia sẻ.