https://zingnews.vn//neu-chu-quan-tphcm-co-the-bung-phat-dich-tro-lai-post1272871.html
Nếu chủ quan, TP.HCM có thể bùng phát dịch trở lại
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh nếu chủ quan, số ca nhiễm tăng trở lại, tình hình sẽ rất khó khăn.Chiều 25/10, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn.Người dân có tình trạng chủ quanTS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết hiện tại, số ca mắc mới của TP.HCM giảm, số người mắc mới/100.000 dân/tuần là 73.5 ca. Căn cứ theo Nghị quyết 128, thành phố đang ở cấp độ 2.Nếu xét trên tiêu chí về số ca mắc mới/100.000 dân/tuần, TP.HCM ở cấp độ 3. Tuy nhiên, thành phố có tỷ lệ tiêm vaccine đạt mức độ cao. Số người đã tiêm ít nhất một mũi vaccine đạt trên 99%. Tỷ lệ tiêm đủ liều của người trên 65 tuổi đã đạt 91,8%. Do đó, thành phố được xếp vào nhóm nguy cơ cấp độ 2.Trung tâm TP.HCM đông đúc cuối tuần. Ảnh: Duy Hiệu."Mặc dù nguy cơ cấp độ 2, số ca mắc ở thành phố và công tác ứng phó của ngành y tế vẫn ở mức độ 3, tức là nguy cơ cao. Do đó, chúng ta vẫn rất thận trọng", TS Châu nói.Đến cuối tháng này, TP.HCM sẽ hoàn toàn tự lực trong công tác kiểm soát dịch bệnh. Do đó, chúng ta tuyệt đối không được chủ quan."Tôi lo lắng khi người dân chủ quan rằng dịch ở TP.HCM đang ở cấp độ 2 cùng với tỷ lệ tiêm vaccine cao. Nếu chủ quan, không tuân thủ 5K, nguy cơ lây lan nhanh, số ca mắc tăng trở lại, dịch ở TP.HCM có thể bùng phát trở lại, lúc này tình hình sẽ rất khó khăn", TS Châu nói thêm.TP.HCM chuẩn bị 19.000 giường điều trị F0TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết căn cứ số lượng bệnh nhân cần chăm sóc và điều trị tương ứng từng mức độ dịch, phân bố chung về tỷ lệ mức độ nặng của các trường hợp mắc Covid-19, tình hình cơ sở vật chất, nhân lực y tế hiện hữu, Sở Y tế dự kiến xây dựng 4 kịch bản ứng phó của hệ thống điều trị tương ứng với các tình huống dịch bệnh như sau:Tình huống 1: (Tình huống khả quan nhất)Nếu tình hình dịch Covid-19 tại thành phố được kiểm soát tốt, số ca mắc mới tương ứng mức độ 1, các trường hợp F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà, do các trạm y tế phường, xã, thị trấn chăm sóc và quản lý.Các trường hợp cần nhập viện điều trị sẽ được tiếp nhận bởi Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 ba tầng - số 16, khoa Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, Bệnh viện Từ Dũ, để điều trị người mắc Covid-19 với 2.000 giường (trong đó có 1.040 giường oxy và 360 giường ICU), 120 giường cho trẻ em và 60 giường cho phụ nữ mang thai.Tình huống 2: (Tình hình dịch Covid-19 tại thành phố được kiểm soát, số ca mắc mới tương ứng mức độ dịch 2)F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà, do các trạm y tế phường, xã, thị trấn chăm sóc và quản lý.Các trường hợp F0 cần nhập viện điều trị sẽ được tiếp nhận (tùy theo mức độ nặng) bởi 2 bệnh viện dã chiến thành phố (dã chiến thu dung điều trị Covid-19 ba tầng - số 13 và số 16), các bệnh viện dã chiến quận, huyện; khoa Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, 2 bệnh viện chuyên khoa nhi (Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2); 2 bệnh viện chuyên khoa sản (Từ Dũ, Hùng Vương).Tổng số giường dự trù là 11.623 giường, trong đó có 3.815 giường oxy và 803 giường ICU. 180 giường cho trẻ em và 120 giường cho phụ nữ mang thai.Bên trong khu điều trị F0 nặng Trung tâm Hồi sức người bệnh Covid-19 đặt tại Bệnh viện dã chiến số 16 do Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM quản lý. Ảnh: Chí Hùng.Tình huống 3: (Tình hình dịch Covid-19 tại thành phố cơ bản được kiểm soát, số ca mắc mới tương ứng mức độ 3)F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà, do các trạm y tế lưu động chăm sóc và quản lý. Mỗi trạm y tế lưu động quản lý 50-100 F0, do đó, cần thành lập thêm 135 trạm y tế lưu động trên địa bàn thành phố.Công tác thu dung điều trị tại bệnh viện do 3 bệnh viện dã chiến thành phố (dã chiến điều trị Covid-19 ba tầng - số 13, số 14, số 16); bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 quận, huyện; 3 bệnh viện hồi sức Covid-19 (Chợ Rẫy, Quân Y 175, Bệnh Nhiệt đới).Ba bệnh viện chuyên khoa nhi (Nhi đồng Thành phố, Nhi đồng 2, Nhi đồng 1) và 2 bệnh viện chuyên khoa sản (Từ Dũ, Hùng Vương).Tổng cộng công suất dự trù đạt 11.623 giường, trong đó có 3.815 giường oxy và 803 giường ICU, 180 giường cho trẻ em và 120 giường cho phụ nữ mang thai.Tình huống 4: (Tình hình dịch Covid-19 tại thành phố bùng phát trở lại, số ca mắc mới tương ứng mức độ 4)F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ được điều trị tại nhà, do các trạm y tế lưu động chăm sóc và quản lý. Căn cứ vào số F0 cách ly tại nhà mà các phường, xã, thị trấn thành lập thêm các tổ chăm sóc F0 tại cộng đồng để hỗ trợ trạm y tế và trạm y tế lưu động chăm sóc và quản lý F0, mỗi tổ phụ trách 20-50 F0.F0 có bệnh lý nền không ổn định sẽ chăm sóc tại bệnh viện dã chiến thành phố và quận, huyện. Ngoài các bệnh viện dã chiến thành phố và quận, huyện sẵn có, mỗi quận, huyện phải đảm bảo có một bệnh viện dã chiến 300-500 giường.F0 nặng, nguy kịch sẽ được chăm sóc và điều trị tại 3 bệnh viện dã chiến thành phố, khoa/đơn vị Covid-19 của các bệnh viện và 3 bệnh viện hồi sức Covid-19. Ước tính có khoảng 16.000-19.000 giường điều trị Covid-19 (bao gồm 6.500 giường oxy và 2.000 giường ICU).Ông Phạm Đức Hải, Phó ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết đến tính đến 18h ngày 24/10, có 425.674 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố, bao gồm 425.162 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 512 ca nhập cảnh.Toàn thành phố có 10.996 người đang điều trị, trong đó có 746 trẻ em dưới 16 tuổi, 286 bệnh nhân nặng đang thở máy, 14 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 24/10, 689 bệnh nhân nhập viện, 539 người xuất viện.Tránh lây nhiễm nCoV như thế nào trong môi trường văn phòng? Người dân đi làm trở lại có nguy cơ lây nhiễm cao khi ở môi trường kín thời gian dài. Do đó, chúng ta cần giữ thói quen đeo khẩu trang và thường xuyên sát khuẩn.