https://zingnews.vn//neu-tq-khong-phong-toa-co-the-da-them-700000-ca-tu-vong-post1068453.html
Nếu TQ không phong tỏa, có thể đã thêm 700.000 ca tử vong
Các nhà khoa học nhận định quyết định hạn chế đi lại và lệnh phong tỏa toàn quốc của Trung Quốc trong 50 ngày đầu bùng phát dịch Covid-19 có thể đã ngăn được 700.000 ca tử vong."Số ca nhiễm được xác nhận tại Trung Quốc tính đến ngày thứ 50 của dịch bệnh (ngày 19/2) là khoảng 30.000 người", Christopher Dye, chuyên gia về động vật học tại Trường Oxford Martin, Đại học Oxford, cho biết."Phân tích cho thấy nếu không có lệnh cấm đi lại với Vũ Hán và ứng phó khẩn cấp toàn quốc, sẽ có thêm khoảng 700.000 ca bệnh Covid-19 được phát hiện bên ngoài Vũ Hán tính đến thời điểm đó. Các biện pháp kiểm soát của Trung Quốc có vẻ đã thành công trong việc phá vỡ chuỗi lây nhiễm, ngăn tiếp xúc giữa người truyền nhiễm và nhóm mẫn cảm", ông nhận định.Dịch virus corona bùng phát ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, vào tháng 12/2019. Trung Quốc áp dụng lệnh cấm đi lại với cư dân thành phố bắt đầu từ ngày 23/1. Biện pháp này cùng lệnh phong tỏa toàn quốc trong 50 ngày đầu đã đóng vai trò quan trọng trong không chế dịch bệnh lan rộng, Fox News dẫn nghiên cứu của Christopher Dye và cộng sự.Cảnh sát vũ trang Trung Quốc được triển khai canh gác nhà ga thành phố sau khi chính phủ quyết định phong tỏa Vũ Hán từ ngày 23/1. Ảnh: SCMP.Nhóm nghiên cứu dữ liệu về các ca nhiễm, hoạt động đi lại của khoảng 4,3 triệu người rời Vũ Hán trước lệnh phong tỏa và thông tin về các biện pháp can thiệp y tế của Trung Quốc, theo thông cáo của Đại học Penn State.Các biện pháp và thời điểm tiến hành khống chế dịch bệnh lây lan ở những thành phố khác tại Trung Quốc đại lục, cũng như số ca nhiễm được phát hiện hàng ngày ở những địa phương này, cũng được đưa vào phân tích. Nghiên cứu của nhóm được công bố trên tạp chí Science ngày 31/3."Một khía cạnh thú vị trong nghiên cứu là nó đã thể hiện sức mạnh từ các dòng dữ liệu mới, chẳng hạn như dữ liệu di chuyển điện thoại di động", Ottar Bjornstad, giáo sư ngành sinh học và côn trùng học tại Penn State, chia sẻ."Vì giai đoạn nghiên cứu bao gồm kỳ nghỉ mùa xuân và Tết âm lịch, chúng tôi có thể so sánh được xu hướng đi lại cả chiều vào và ra khỏi Vũ Hán trong thời gian bùng phát dịch với hai kỳ nghỉ xuân trước đó. Phân tích cho thấy sự suy giảm đáng kể về di chuyển sau khi lệnh phong tỏa có hiệu lực ngày 23/1. Dựa trên dữ liệu này, chúng tôi cũng có thể tính toán mức giảm số ca nhiễm liên quan đến Vũ Hán tại những thành phố khác ở khắp Trung Quốc", ông chia sẻ.Các chuyên gia cũng cho rằng lệnh phong tỏa Vũ Hán đã trì hoãn thời điểm bùng phát dịch ở những thành phố khác trong Trung Quốc đại lục thêm vài ngày.Các tình nguyện viên tiếp tục phun thuốc khử trùng tại Vũ Hán sau khi thành phố được dỡ bỏ lệnh phong tỏa. Ảnh: Reuters."Khoảng trì hoãn này cung cấp thêm thời gian để hơn 130 thành phố chuẩn bị đón đầu Covid-19", Huaiyu Tian, chuyên gia về dịch tễ học tại Đại học Sư phạm Bắc Kinh, đánh giá.Bằng quyết định cấm tụ tập đông người, đóng cửa những địa điểm giải trí và tạm ngưng dịch vụ giao thông công cộng, những thành phố hành động sớm ghi nhận số ca nhiễm trong tuần đầu bùng phát dịch thấp hơn những nơi không chọn "ứng phó ở cấp độ 1" khoảng 33%.Các chuyên gia cảnh báo Trung Quốc vẫn đối diện nhiều rủi ro liên quan đến virus corona. Ông Tian nhận định vì chỉ một phần nhỏ dân số Trung Quốc đã tiếp xúc với mầm bệnh, nhóm mẫn cảm với Covid-19 vẫn còn rất lớn."Những trường hợp nhiễm địa phương hoặc ngoại nhập có thể dẫn đến tái bùng phát truyền nhiễm", ông cảnh báo.Kiểu đi chợ khác thường ở Vũ Hán giữa phong tỏa Vũ Hán chuẩn bị chấm dứt lệnh phong tỏa do virus corona vào ngày 8/4. Người dân nơi đây đã tìm ra cách mua sắm mới với hàng rào cao khoảng 2 m được dựng quanh thành phố.