https://zingnews.vn//neu-ca-nhiem-tang-nhanh-bac-giang-se-khong-con-noi-dieu-tri-post1216140.html
Nếu ca nhiễm tăng nhanh, Bắc Giang sẽ không còn nơi điều trị
Đó là lo ngại của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn trước thực trạng số ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang đang tăng và lớn nhất cả nước.Chiều 16/5, trong cuộc họp trực tuyến với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, tại đầu cầu tỉnh Bắc Giang, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết lây nhiễm của dịch Covid-19 ở Bắc Giang còn rất phức tạp, khó lường.Điều trị là gánh nặng lớn của Bắc GiangThứ trưởng cho biết ngay trong đêm 15/5, Bộ Y tế đã báo cáo Phó thủ tướng để thành lập đoàn công tác khẩn cấp về hỗ trợ Bắc Giang chống dịch. Trong đó, về dịch tễ, đoàn có Phó viện trưởng Viện vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội) Trần Như Dương. Bộ Y tế cũng cử thêm nhiều chuyên gia dịch tễ giúp Bắc Giang trong hỗ trợ truy vết, phát hiện sớm ca mắc Covid-19.“Trong cộng đồng, Bắc Giang đang bắt đầu tầm soát rộng rãi để truy vết F0. Tuy nhiên, số lượng giường bệnh ở Bắc Giang hiện còn rất ít. Do đó, việc tiếp nhận, điều trị Covid-19 là gánh nặng rất lớn của Bắc Giang trong thời điểm này”, Thứ trưởng Sơn nói.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn phát biểu tại cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Bắc Giang. Ảnh: Phạm Thắng.Bộ Y tế đánh giá cao sự nỗ lực của tỉnh trong việc huy động nhiều lực lượng để rà soát, truy vết và lập ra danh sách toàn bộ công nhân làm việc tại khu công nghiệp gửi về các địa phương để thông báo. Điều này giúp các địa phương có thể quản lý những người ngoài tỉnh.Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá cao nỗ lực nâng cao năng suất xét nghiệm lên 50.000 mẫu của Bắc Giang. Tuy nhiên, ông cho rằng địa phương này cần tăng tốc truy vết và xét nghiệm thần tốc. Việc chờ xét nghiệm rRT-PCR rất mất thời gian. Ông đề nghị Bắc Giang bổ sung test nhanh với độ đặc hiệu cao, giúp sàng lọc nhanh người dương tính.“Bộ Y tế đã điều động 200 sinh viên của Đại học Y tế - Kỹ thuật Hải Dương. Đại học Y Hà Nội đã có ngỏ lời giúp đỡ. Nếu Bắc Giang cần thêm nhân lực, Bộ Y tế sẵn sàng điều động nhân lực từ các bệnh viện, đại học, CDC các tỉnh để hỗ trợ”, thứ trưởng Bộ Y tế khẳng định.Vì sao Bắc Giang cần có bệnh viện dã chiến?Về việc xây dựng Bệnh viện dã chiến, Bộ Y tế quyết định hỗ trợ Bắc Giang xây dựng đơn vị tại cung thể thao tương tự Đà Nẵng. Bệnh viện dã chiến sẽ được xây dựng trong thời gian ngắn nhất, sẵn sàng hoạt động khi dịch lan rộng.“Về nhân lực, trang phục chống dịch, Sở Y tế Bắc Giang cần làm gấp các thống kê cụ thể về số lượng. Bộ Y tế sẽ hỗ trợ ở mức cao nhất”, Thứ trưởng nói.Khi nghe xong báo cáo của Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý về việc tập trung xây dựng hệ thống y tế, bổ sung trang thiết bị để điều trị người mắc Covid-19.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam họp trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh, chiều 16/5. Ảnh: Phạm Thắng.“Với bệnh nhân Covid-19, người không có bệnh lý nền thường ít diễn biến nặng. Tuy nhiên, người có bệnh nền có thể gặp nguy hiểm như trường hợp cụ bà mắc Covid-19 vừa mất. Đây là điều thật sự đáng tiếc, nếu như chúng ta chuyển lên tuyến trên ngay từ đầu”, Phó thủ tướng nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Thứ trưởng Sơn trực tiếp phụ trách công tác điều trị Covid-19. Phó thủ tướng nhấn mạnh vấn đề quan trọng là bổ sung thiết bị để theo dõi, điều trị người có bệnh nền, tuổi cao.Bên cạnh đó, Phó thủ tướng đề nghị Bắc Giang và Bắc Ninh nên tập trung dồn sức xây dựng bệnh viện điều trị Covid-19 giữa 2 tỉnh.Trả lời Phó thủ tướng, Thứ trưởng Sơn cho biết bệnh viện dã chiến tại Bắc Giang sẽ là nơi tiếp nhận ca bệnh có kết quả dương tính, không tập trung y tế cấp độ cao.Với người lớn tuổi mắc Covid-19 và có bệnh nền, các đơn vị sẽ chuyển bệnh nhân đến cơ sở tuyến trên, có sự đầu tư hệ thống hồi sức và theo dõi thật kỹ.Số lượng ở Bắc Giang hiện tại là 314 ca mắc Covid-19. Nếu tăng tiếp, tỉnh sẽ không còn cơ sở tiếp nhận người bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cũng chỉ đạo tỉnh bố trí các bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Bệnh viện Nội tiết tỉnh Bắc Giang hoặc Bệnh viện Phổi Bắc Giang sẽ dành cho các bệnh nhân được theo dõi. Ngoài ra, những bệnh nhân không có triệu chứng có thể bố trí tới cách ly y tế tại các bệnh viện dã chiến.Từ ngày 27/4 đến nay, tỉnh Bắc Giang ghi nhận tổng cộng 314 người mắc Covid-19. Riêng trong 24 giờ qua, số ca mắc mới tại địa phương này tăng kỷ lục với gần 200 người. Bắc Giang đang phải đối mặt với 2 ổ dịch lớn tại khu công nghiệp Vân Trung và khu công nghiệp Quang Châu. Các chuyên gia của Bộ Y tế đánh giá, số lượng ca dương tính và F1 tại Bắc Giang sẽ còn tiếp tục tăng trong những ngày tới.