https://zingnews.vn//neu-thanh-f0-toi-can-mang-theo-nhung-gi-khi-den-benh-vien-da-chien-post1238048.html
Nếu thành F0, tôi cần mang theo những gì khi đến bệnh viện dã chiến
Nếu có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 và phải đến bệnh viện dã chiến để điều trị, tôi cần chuẩn bị và mang theo những vật dụng gì?Tôi đang sống cùng hẻm với người mắc Covid-19 và xác định bản thân có nguy cơ cao do từng nói chuyện với F0. Trong đợt xét nghiệm tiếp theo, nếu kết quả dương tính và phải đến bệnh viện dã chiến, tôi cần mang theo vật dụng gì?Hoàng Mi (28 tuổi, quận Bình Tân, TP.HCM)Bác sĩ chuyên khoa I Tống Hồ Tứ Phương, Bệnh Viện Nhi đồng Thành phố, đang công tác tại Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 số 4.Sau 2 ngày công tác tại Bệnh viện dã chiến tiếp nhận và điều trị Covid-19 số 4, tại xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh và phụ trách tiếp nhận các F0 đến điều trị, theo tôi, bạn có thể chuẩn bị một số vật dụng cần thiết sau đây:1. Nước uốngMang theo bình nước uống 5 lít hoặc ít nhất 1,5 lít/người. Trường hợp được chuyển đến bệnh viện giữa khuya hoặc nhân viên y tế chưa chuẩn bị kịp nước thì bạn vẫn có để uống nước. Người mắc Covid-19 cần uống nhiều nước hơn.2. Thực phẩm khôBạn nên tự chuẩn bị thức ăn khô có sẵn và dễ chế biến như mì tôm, cháo gói, miến, hủ tiếu, sữa tươi, đồ đóng hộp và chiếc ấm đun nước. Vì số lượng bệnh nhập rất đông, chỉ trong 4-5 ngày đã nhận hàng nghìn F0, vậy nên sự sơ suất trong khâu phân chia suất ăn có thể xảy ra.Sẽ có tình huống người bị phát thiếu cơm, sau đó phải chờ thêm thời gian để bệnh viện cung cấp. Vậy nên bạn hãy chuẩn bị sẵn cho mình thực phẩm để ăn khi đói.3. Xà phòng và đồ dùng vệ sinh cá nhânBạn nên tự trang bị cho mình bàn chải và kem đánh răng, dầu gội đầu và các loại mỹ phẩm cần thiết cho bản thân và bắt buộc là nên mang theo bánh xà phòng. Xà phòng này dùng để rửa tay đều đặn mỗi lần tiếp xúc, cầm nắm vật dụng trong suốt 21 ngày cách ly điều trị hoặc hơn.Nước sát khuẩn tay nhanh hoặc cồn dùng rửa tay hàng ngày cũng không tốt cho da của bạn và gây khó khăn trong việc đảm bảo an toàn (cồn rất dễ bắt lửa) cho vài nghìn bệnh nhân. Vậy nên rửa tay bằng xà bông sẽ đảm bảo an vệ sinh mà không làm tổn thương da tay.4. Áo quần, chăn mànBạn cần mang áo quần thoải mái, mang vừa vì có thể giặt mỗi ngày; Mang theo chăn màn, chai xịt muỗi...Đây là những thứ cơ bản nhất bạn có thể chuẩn bị trong tình huống phải đi bất ngờ. Sau 1-3 ngày ổn định chỗ ở, bạn có thể nhờ người nhà tiếp tế thêm đồ cần thiết.Ngoài ra, các bệnh viện dã chiến hiện nay mang tính chất "dã chiến" do được tận dụng từ chung cư bỏ trống khá lâu, nên có rất nhiều khó khăn và hạn chế những ngày đầu đi vào hoạt động. Dịch bệnh là điều chúng ta không mong muốn, nên mong mọi người cùng hiểu và cảm thông. Việc tự trang bị đồ dùng cá nhân sẽ giúp bạn thích nghi tốt hơn trong những ngày đầu.