https://zingnews.vn//neu-phai-tra-tien-facebook-se-cam-nguoi-dung-australia-chia-se-tin-post1126467.html
Nếu phải trả tiền, Facebook sẽ cấm người dùng Australia chia sẻ tin
Facebook sẽ chặn quyền chia sẻ thông tin của các tài khoản tại Australia nếu nước này thông qua dự luật buộc Facebook trả tiền cho các hãng tin.Người Australia sẽ không được phép chia sẻ tin tức địa phương hay tin tức quốc tế trên Facebook và Instagram nếu luật lệ dành cho ngành truyền thông được thông qua, đại diện từ Facebook cảnh báo.Cuối tháng 7, Australia đã công bố dự thảo luật buộc Google và Facebook phải trả tiền cho các hãng tin nếu muốn đăng lại tin tức trên các nền tảng công nghệ này.Dù vậy, Facebook cũng cho biết việc chia sẻ nội dung giữa gia đình và bạn bè vẫn diễn ra bình thường. Hãng này cũng nói rằng các tài khoản Facebook nằm ngoài lãnh thổ Australia không bị ảnh hưởng bởi quyết định trên.“Nếu dự luật được thông qua, chúng tôi sẽ miễn cưỡng chặn quyền chia sẻ thông tin của người dân Australia”, ông Will Easton, Giám đốc Điều hành Facebook tại Australia và New Zealand, viết trên blog hôm 1/9.“Chúng tôi không còn lựa chọn nào khác. Đây là cách duy nhất để bảo vệ Facebook trước một dự luật phi lý. Dự luật này sẽ gây hại cho tương lai của ngành truyền thông và báo chí tại Australia”, ông Easton viết.Một tòa nhà của Facebook tại Australia. Ảnh: CMO Australia.Ngoài việc buộc các nền tảng trả phí để sử dụng nội dung, dự thảo còn đề xuất nhiều quy định về quyền truy cập dữ liệu người dùng, tính minh bạch của thuật toán, nguồn cấp tin và xếp hạng nội dung trong kết quả tìm kiếm.Bộ trưởng Ngân khố Australia Josh Frydenberg cho biết dự luật nhắm tới mọi nền tảng kỹ thuật số sử dụng nội dung tin tức ở Australia song ban đầu sẽ tập trung vào hai “gã khổng lồ” là Facebook và Google.Hành động tiên phong của Australia đã được theo dõi sát sao trên toàn cầu trong lúc các hãng tin trên toàn thế giới phải chật vật tồn tại trong nền kinh tế ngày càng theo hướng kỹ thuật số, còn doanh thu quảng cáo bị thâu tóm bởi Facebook, Google và các công ty công nghệ lớn khác.Cuộc khủng hoảng của ngành báo chí đã trở nên trầm trọng hơn vì sự sụp đổ kinh tế gây ra bởi đại dịch Covid-19. Hàng chục tờ báo của Australia đã bị đóng cửa và hàng trăm nhà báo bị sa thải trong những tháng gần đây.Facebook và Google đã phản đối mạnh mẽ bất kỳ động thái nào buộc họ phải chia sẻ doanh thu quảng cáo. Hai công ty này cũng ẩn ý rằng họ có thể đơn giản là tẩy chay truyền thông Australia nếu áp dụng quy định bắt buộc thanh toán.