https://zingnews.vn//neu-dong-long-ngan-covid-19-kha-nang-cach-ly-xa-hoi-o-tphcm-se-thap-post1112938.html
Nếu đồng lòng ngăn Covid-19, khả năng cách ly xã hội ở TP.HCM sẽ thấp
"Nếu cả hệ thống y tế sẵn sàng và người dân cũng sẵn sàng tham gia kiểm dịch thì khả năng phải cách ly xã hội sẽ giảm đi", Phó giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng nói.Chiều 29/7, TP.HCM tổ chức buổi họp báo công bố tình hình dịch Covid-19 và công tác ứng phó của thành phố.Trả lời Zing về việc liệu TP.HCM có áp dụng biện pháp giãn cách xã hội để ngăn Covid-19 lây lan sau khi phát hiện 2 ca nhiễm mới, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho hay việc thực hiện giãn cách xã hội phụ thuộc vào mức độ dịch bệnh trong cộng đồng."Không thể nói chính xác là có bao nhiêu ca nhiễm thì thực hiện cách ly xã hội, ví dụ 50 ca nhưng bệnh nhân ở khu cách ly thì kiểm soát được. 50 ca mới trong vòng mấy ngày khác với 50 ca mới trong vòng mấy tháng. Biện pháp giãn cách xã hội chỉ thực hiện khi có đầy đủ các yếu tố", ông Dũng nói.Ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM. Ảnh: Quang Huy.Phó giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng chia sẻ: "Nếu cả hệ thống y tế sẵn sàng và người dân cũng sẵn sàng tham gia kiểm dịch thì khả năng phải cách ly xã hội sẽ giảm đi".Ông Tăng Chí Thượng nhấn mạnh TP.HCM sẽ làm quyết liệt công tác phòng chống dịch Covid-19. Chỗ nào xác định có người nhiễm, F1, F2 đều phải được cách ly triệt để.“Chúng tôi kêu gọi người dân TP.HCM bình tĩnh nhưng không chủ quan, có trách nhiệm với bản thân và mọi người xung quanh. Ngành y tế rất mong mỏi người dân cùng phối hợp”, ông Thượng gửi thông điệp của lãnh đạo Thành ủy và Sở Y tế.Về số người rời Đà Nẵng vào TP.HCM vừa qua, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho rằng không thể biết chính xác là bao nhiêu. Con số hiện tại (18.000 người - PV) dựa vào lượng người khai báo ở sân bay, còn với những người đi bằng đường bộ, tàu lửa thì không thể biết. Do đó, lãnh đạo TP kêu gọi sự tự giác của người dân và cộng đồng cùng tham gia.Ông Dũng cho biết TP.HCM chưa đến mức đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà. Người dân thành phố đang tăng cường ý thức giám sát và thông báo cho cơ quan y tế. Cụ thể, trên cổng điện tử thường nhận được tin của dân thông báo trường hợp từ Đà Nẵng về nhưng không khai báo."Ở Sơn Lôi trước đây có vài trường hợp người dân phát hiện, thông báo và sau đó những ca đó được đưa đi cách ly. Thời gian qua có một số trường hợp chủ động khai báo có vào Bệnh viện Đà Nẵng và được đưa đi cách ly tập trung", ông Dũng thông tin.Trong 36 giờ qua, TP.HCM đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm gần 6.000 trường hợp và có 9.000 lượt khai báo y tế.Tính đến tối 29/7, tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Việt Nam là 450 người. Trong vòng 5 ngày, có 37 bệnh nhân được công bố dương tính với SARS-CoV-2.