https://zingnews.vn//neu-tuyen-viet-nam-mat-loi-the-san-nha-post1237710.html
Nếu tuyển Việt Nam mất lợi thế sân nhà
Không được thi đấu trên sân nhà có thể khiến thành tích của tuyển Việt Nam bị ảnh hưởng. Nhiều đội bóng khác tại bảng B vòng loại thứ ba World Cup cũng rơi vào tình cảnh tương tự.Mới đây, một vị lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) tiết lộ rằng đang có những lo lắng về chuyện tổ chức các trận đấu của tuyển Việt Nam trên sân nhà tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Câu chuyện áp dụng công nghệ VAR có thể được giải quyết bằng việc Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) cho VFF mượn thiết bị kèm theo tổ vận hành.Nhưng các quy định phòng dịch Covid-19 của AFC và quy định hiện hành tại Việt Nam đang có “độ vênh” khá lớn. AFC yêu cầu các đội tuyển áp dụng nguyên tắc bong bóng, tức là hoàn toàn không tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Nhưng việc cách ly khi nhập cảnh với các đội tuyển khi thi đấu sân khách không được kéo dài quá 2 ngày, cho đến khi có kết quả xét nghiệm Covid-19.Tuyển Việt Nam có thể phải đá trên sân trung lập tại vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ảnh: Quang Thịnh.Khó khăn trong khâu tổ chứcTrong khi đó, chúng ta mới chỉ dừng ở mức thí điểm cách ly 7 ngày đối với người từ nước ngoài đến Việt Nam đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19. Như vậy, nếu không có một cơ chế đặc biệt, gần như chắc chắn VFF sẽ phải tính đến phương án đá tại các sân trung lập trong thời gian tới.Nhưng đừng nghĩ rằng chỉ tuyển Việt Nam mới gặp khó, các đội bóng khác ở bảng B cũng đang ở tình cảnh tương tự. Truyền thông Trung Quốc mới đây đưa tin, các trận đấu của thầy trò huấn luyện viên Li Tie khó lòng diễn ra ở đại lục. Hiện chính phủ Trung Quốc cũng yêu cầu người nước ngoài cách ly 14 ngày khi đến Trung Quốc và không có ngoại lệ.Thậm chí, tờ Sponichi của Nhật Bản còn tiết lộ rằng Trung Quốc không có ý định tổ chức các sự kiện thể thao quốc tế, cho tới thế vận hội mùa đông tại Bắc Kinh vào năm 2022. Bởi vậy, Macau đang là sự lựa chọn mà liên đoàn bóng đá nước này cân nhắc. Địa điểm này không quá xa, tiết kiệm sức lực của cầu thủ.Tương tự, chính phủ Australia mới đây đã thông qua kế hoạch 4 bước, nhằm giảm thiểu tác động của biến chủng Delta. Các quy định hiện hành ở xứ sở chuột túi buộc người nhập cảnh phải cách ly ở thành phố mà họ đến 14 ngày. Số người được nhập cảnh cũng sẽ bị giảm một nửa trong thời gian tới.Với các quốc gia còn lại, chỉ mới có Saudi Arabia xác nhận việc họ có thể tổ chức trận đấu tại thủ đô Riyadh. Oman chưa có câu trả lời chính thức nào, còn một vài quan chức Nhật Bản đã bắt đầu nhắc đến khả năng đội tuyển quốc gia nước này phải đá sân trung lập.Lường trước được ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang leo thang ở châu Á, AFC gia hạn cho các 12 liên đoàn thành viên phải báo cáo về địa điểm được chọn là sân nhà vào ngày 15/7.Có một sân chính được đăng kí và một sân khác sẽ là phương án dự phòng.Sự cổ vũ của khán giả là nguồn động lực lớn cho tuyển Việt Nam. Ảnh: Việt Hùng.Tuyển Việt Nam cần có sự chủ độngTất nhiên việc không thi đấu trên sân nhà là bất lợi rất lớn với thầy trò HLV Park Hang-seo. Nhưng nếu khả năng này xảy ra, tuyển Việt Nam cần có sự chuẩn bị về tâm thế bước vào những trận đấu “yên ắng”. Việc khơi dậy tinh thần càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết với mỗi thành viên ban huấn luyện với các cầu thủ.Chia sẻ với Zing, một vị giám đốc kĩ thuật tại V.League nói: “Đội chúng tôi cũng từng trải qua cảm giác bất ngờ phải thi đấu không có khán giả. Nói thật là có sự hụt hẫng đấy. Ở đây, tôi nghĩ cần làm rõ câu chuyện tổ chức trên sân nhà có khán giả, sân nhà không khán giả hay đá sân trung lập”.Vị này cho biết thêm, nếu là sân nhà nhưng không có khán giả thì lợi thế cũng không còn bao nhiêu. Nhưng nếu phải đá sân trung lập, hãy cố gắng chọn một sân nào có nhiều lợi thế nhất trong hoàn cảnh cho phép. Chỉ cần 100, 200 CĐV là kiều bào xa xứ thôi cũng đã là khác biệt rồi.“Trong tình hình dịch bệnh hiện nay, tôi cho rằng cần có sự chuẩn bị về tâm lý, tâm thế ra sân cho các cầu thủ. Chúng ta không thể chắc chắn 100% các phương án thi đấu được. Do vậy, việc làm cho cầu thủ hưng phấn bằng nhiều cách là rất quan trọng. Cần có sự chủ động, bởi tâm lý đôi khi có ảnh hưởng lớn đến thành bại một trận đấu”, nhà cầm quân từng giành huy chương ở V.League cho biết.Đến nay, vẫn còn hơn 2 tháng nữa mới diễn ra trận đấu đầu tiên trên sân nhà của tuyển Việt Nam với Australia. AFC cho phép cả 12 đội lựa chọn một sân nhà và một sân dự phòng khác là sân trung lập. Bởi vậy, những quyết định mang tính chiến lược của VFF về địa điểm thi đấu sẽ đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong chiến dịch của thầy trò HLV Park Hang Seo.