https://zingnews.vn//neu-kiem-soat-duoc-dich-hoc-sinh-den-truong-truoc-156-post1071462.html
Nếu kiểm soát được dịch, học sinh đến trường trước 156
Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ thông tin nếu kiểm soát được dịch Covid-19, học sinh có thể đến trường trước ngày 15/6. Năm học sẽ kết thúc ngày 15/7.Tại cuộc họp trực tuyến với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 10/4, ông Nguyễn Hữu Độ cho biết Bộ GD&ĐT có nhiều văn bản chỉ đạo về phòng, chống dịch.Theo kế hoạch hiện tại, thời gian kết thúc năm học là ngày 15/7. Dự kiến ngày thi THPT quốc gia từ ngày 8 đến 11/8.Bộ GD&ĐT đã ban hành kế hoạch tinh gọn chương trình học tập. Những nội dung thiếu của học kỳ 2 sẽ bù trong khoảng 1-2 tuần đầu của năm học đầu tiên của năm học tới.Thứ trưởng GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho rằng kỳ thi THPT quốc gia có thể diễn ra vào tháng 8 nếu học sinh trở lại trường trước 15/6. Ảnh: T.H.Về kỳ thi THPT quốc gia 2020, Bộ GD&ĐT đang xây dựng kế hoạch cụ thể và sẽ báo cáo Chính phủ. Nếu dịch kiểm soát được, học sinh đi học trước ngày 15/6, sẽ đảm bảo chương trình. Năm học có thể kết thúc ngày 15/7, kỳ thi THPT quốc gia diễn ra vào tháng 8.Nếu thời gian đi học sau ngày 15/6, Bộ GD&ĐT sẽ báo cáo Chính phủ và Quốc hội để có phương án thi phù hợp.Bộ GD&ĐT nêu quan điểm ngừng đến trường nhưng không ngừng học. Do đó, 63 tỉnh thành đã triển khai học trực tuyến, trên truyền hình, bổ trợ kiến thức.