https://zingnews.vn//neu-doi-cach-tinh-gia-dien-nguoi-dung-it-se-tra-tien-nhieu-hon-post1082235.html
Nếu đổi cách tính giá điện, người dùng ít sẽ trả tiền nhiều hơn
Trước đề xuất thay đổi cách tính giá điện theo bậc thang của TP.HCM, Bộ Công Thương cho rằng nếu đổi cách tính, hộ dân sử dụng ít điện sẽ phải trả tiền nhiều hơn.Tại buổi làm việc sáng 8/5 của Thủ tướng Chính phủ với lãnh đạo TP.HCM về tình hình kinh tế xã hội 4 tháng đầu năm 2020, phương hướng nhiệm vụ trọng tâm trong 8 tháng cuối năm, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công Thương tiếp tục giảm 10% giá điện.Song song đó, thành phố đề xuất dừng áp dụng việc tính giá điện theo bậc thang cho đến khi công bố hết dịch. Chủ tịch TP.HCM cho rằng việc áp dụng mức tính bậc thang khiến các doanh nghiệp tăng chi phí trong thời gian hoạt động trở lại.Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong kiến nghị thay đổi cách tính giá điện theo bậc thang cho đến khi hết dịch. Ảnh: HMC.Phản hồi với kiến nghị này, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết nhằm thực hiện Nghị quyết 41 của Chính phủ, Bộ Công Thương đã ban hành công văn hướng dẫn Tập đoàn Điện lực, Sở Công Thương và các tỉnh, thành phố về hỗ trợ giảm giá điện cho khách hàng là người dân, cơ sở sản xuất kinh doanh, lưu trú du lịch, cơ sở phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Tổng số tiền hỗ trợ ước tính khoảng 11.000 tỷ đồng từ tháng 4 đến 6/2020.Về đề xuất tiếp tục hỗ trợ tiền điện, đại diện Bộ Công Thương cho biết sau khi hết thời kỳ 3 tháng kể trên, bộ sẽ tùy tình hình thực tiễn về dịch và kinh tế để báo cáo việc có tiếp tục hỗ trợ hay không. Ông Hải cho biết thêm điện năng là hàng hóa đặc biệt, sản xuất và tiêu dùng diễn ra đồng thời; mặt hàng này sử dụng nhiều tài nguyên, không có khả năng tái sinh nên cần sử dụng tiết kiệm.Bộ Công Thương cho biết hiện cơ sở sản xuất kinh doanh chỉ tính giá điện theo 1 bậc. Ảnh: Phạm Ngôn.Nói về việc tính giá điện theo bậc thang, lãnh đạo ngành công thương thông tin hiện Việt Nam đang áp dụng giá điện theo 6 bậc. Tuy nhiên, cách tính giá điện bậc thang chỉ áp dụng cho người tiêu dùng riêng lẻ, còn với doanh nghiệp là đầu mối sản xuất, kinh doanh hiện chỉ áp dụng 1 bậc."Nếu áp dụng 5 bậc sẽ có lợi nhiều hơn cho những hộ sử dụng điện ít, các hộ thu nhập thấp, hộ gia đình cán bộ, công chức, người làm công ăn lương", ông Hải lý giải.Cụ thể, với TP.HCM, nếu áp dụng phương án 1 bậc, có khoảng 1,26 triệu hộ thu nhập thấp - tương đương 45% khách hàng - sẽ phải trả thêm tiền điện. Trên toàn quốc, 18,5 triệu hộ - tương đương 75% khách hàng - sẽ phải trả thêm tiền điện. Ông Hải giải thích tổng giá điện không đổi, nếu tính 1 bậc thì chia đều; nếu tính 5 bậc, người dùng nhiều hơn sẽ phải trả nhiều hơn.Bộ Công Thương đang xây dựng phương án cải tiến cơ cấu biểu giá điện sinh hoạt theo 5 bậc và lấy ý kiến rộng rãi của UBND các tỉnh, thành; doanh nghiệp; bộ, ngành. Theo đó, bộ đã nhận được 122 góp ý. Trong đó, có 113 ý kiến đồng tình tính giá điện theo 5 bậc, 7 ý kiến đồng ý 4 bậc, 1 ý kiến đồng ý 3 bậc và chỉ có 1 ý kiến đồng ý tính giá điện 1 bậc.Bộ đang tiếp tục lấy ý kiến và sẽ có quyết định dựa trên tinh thần chung là hỗ trợ người dân, doanh nghiệp trong mọi tình huống, đặc biệt là dịch bệnh.