https://zingnews.vn//nen-tang-ket-noi-hoat-dong-tu-thien-o-tphcm-trong-dich-post1240613.html
Nền tảng kết nối hoạt động từ thiện ở TP.HCM trong dịch
Khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại TP.HCM, nền tảng do anh Lê Hoàng Nhi sáng lập trở thành nơi kết nối tổ chức từ thiện với người đóng góp và những hoàn cảnh khó khăn.Wishare là nền tảng do anh Lê Hoàng Nhi (sống tại TP.HCM) sáng lập, giúp các đơn vị từ thiện tổ chức kêu gọi và quản lý cũng như minh bạch nguồn thu - chi với những nhà hảo tâm tham gia đóng góp một cách dễ dàng, miễn phí.Chia sẻ với Zing, anh Lê Hoàng Nhi cho hay là người luôn trăn trở với các vấn đề xã hội, anh lập ra nền tảng này từ 5 năm trước, với mục tiêu kết nối các tổ chức từ thiện, nhà hảo tâm với người cần sự giúp đỡ."Thời điểm dịch bùng phát, tôi nhận thấy có rất nhiều đơn vị từ thiện cần công cụ hỗ trợ để kêu gọi và quản lý nguồn đóng góp nên muốn chia sẻ nền tảng của mình để nhiều người biết tới hơn, giúp cho quá trình hoạt động của họ thuận tiện, dễ dàng".Nền tảng do anh Lê Hoàng Nhi sáng lập giúp kết nối các tổ chức từ thiện với người muốn đóng góp.Anh Lê Hoàng Nhi từng theo học ngành Luật tại Pháp, sau đó học thêm về Tài chính và hiện làm việc cho một tập đoàn của Mỹ."Bản thân không phải dân lập trình hay có chuyên môn về công nghệ nên tôi gặp khá nhiều khó khăn khi xây dựng nền tảng này. Tuy nhiên, vì được làm điều bản thân tâm huyết nên tôi và nhóm của mình đã kiên trì xây dựng, cải tiến nó suốt nhiều năm qua".Từ ngày 10/7 đến 24/7, cư dân tại Tropic Garden (quận 2) - nơi anh Nhi đang sống - tổ chức trên Wishare chương trình quyên góp "Tropic Garden - Vòng tay yêu thương" với mục tiêu gây quỹ 200 phần quà ủng hộ bà con có hoàn cảnh khó khăn ở phường Thảo Điền.Các khoản đóng góp và hoạt động được công khai, đơn vị tổ chức dễ dàng quản lý nguồn ủng hộ.Chỉ sau vài tiếng kêu gọi, ban tổ chức đã nhận được lượng đăng ký ủng hộ đạt 30% mục tiêu.Đến nay, chương trình đã nhận được số tiền ủng hộ trên 67 triệu đồng, cùng lượng vật phẩm đóng góp tương đương gần 18 triệu đồng (gồm gạo, tiêu, mì, cá hộp).Trong quá trình người dùng tổ chức hoạt động, khi họ có vướng mắc, anh Nhi luôn cố gắng giải quyết.Nền tảng cũng giúp các tổ chức tuyển nhân sự, tình nguyện viên cho hoạt động của mình.Ví dụ, mục đóng góp ban đầu chỉ có đơn vị tiền, nhiều người muốn gửi gạo hay thực phẩm nhưng không biết nhập thông tin như thế nào. Anh Nhi đã thêm mục giá trị đóng góp khác để mọi người thuận tiện khi đăng ký."Các hoạt động diễn ra một cách minh bạch, cụ thể. Người gây quỹ nêu rõ mục tiêu, đơn vị tiếp nhận và hình thức hoạt động của họ. Các khoản ủng hộ cũng được cập nhật rõ ràng, công khai".Bên cạnh hỗ trợ gây quỹ cộng đồng, mục tuyển dụng của Wishare còn giúp các đơn vị tuyển dụng nhân sự, cộng tác viên, tình nguyện viên cho các dự án của mình.UBND phường Thảo Điền đã sử dụng nền tảng để tuyển tình nguyện viên tham gia hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.