https://zingnews.vn//nen-kinh-te-my-duoi-thoi-tong-thong-donald-trump-post1137739.html
Nền kinh tế Mỹ dưới thời Tổng thống Donald Trump
So với nền kinh tế Mỹ dưới thời các tổng thống trước đây, nền kinh tế của ông Trump trải qua biến động mạnh về tỷ lệ thất nghiệp, thị trường chứng khoán và mức lương trung bình.Trong cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2020, đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump - một tỷ phú USD - được nhiều cử tri đánh giá là có khả năng lèo lái nền kinh tế tốt hơn ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden.Các biểu đồ về tăng trưởng kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp, sản xuất công nghiệp... dưới đây sẽ cho thấy sự khác biệt của nền kinh tế hàng đầu thế giới dưới thời chính quyền Tổng thống Trump và những người tiền nhiệm.Tăng trưởng kinh tếTăng trưởng GDP là thước đo rõ ràng nhất của sức khỏe nền kinh tế Mỹ. GDP Mỹ tiếp tục tăng trưởng dưới thời Tổng thống Trump nhưng lao dốc sâu sau khi dịch Covid-19 bùng phát.GDP dưới thời Tổng thống George W. Bush, Barack Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Tỷ lệ thất nghiệpSố người thất nghiệp tiếp tục giảm dưới thời ông Trump. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19 khiến tỷ lệ người lao động mất việc làm tăng dựng đứng.Tỷ lệ thất nghiệp dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Thị trường lao độngSố cư dân trong độ tuổi lao động có việc làm hoặc đang tìm kiếm việc làm hiện ở mức thấp nhất lịch sử, sau khi tăng nhẹ trước đại dịch.Tỷ lệ tham gia lực lượng lao động dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Nghèo đóiDưới thời Tổng thống Trump, tỷ lệ nghèo đói tại Mỹ giảm mạnh, nhưng thống kê này chưa tính đến ảnh hưởng của đại dịch.Tỷ lệ nghèo đói dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Sản xuất công nghiệpSản xuất công nghiệp là thước đo của hoạt động sản xuất, khai thác, tiện ích điện và khí đốt. Đại dịch đã xóa bỏ hoàn toàn mức tăng cao kỷ lục đạt được dưới thời ông Trump.Sản xuất công nghiệp dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Lợi nhuận doanh nghiệpLợi nhuận doanh nghiệp ổn định dưới thời chính quyền Tổng thống Trump vào năm 2019 và giảm trong hai quý đầu năm 2020.Lợi nhuận doanh nghiệp dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Thu nhập của nông dânThu nhập của giới nông dân Mỹ tăng lên nhưng vẫn thấp hơn mức đỉnh dưới thời cựu Tổng thống Obama.Thu nhập của nông dân dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Thương mạiThâm hụt thương mại của Mỹ nhìn chung vẫn không thay đổi dưới thời ông Trump.Thương mại dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Thị trường chứng khoánCổ phiếu Mỹ tăng lên mức gần kỷ lục dưới thời ông Trump. Tuy nhiên, đà tăng này cũng đi kèm nhiều biến động mạnh.Thị trường chứng khoán dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Tiền lương trung bìnhTiền lương trung bình tiếp tục tăng dưới thời ông Trump và tăng mạnh 35% sau khi những người lao động có mức lương thấp mất việc vào năm 2020. Hiện tượng này giúp nâng mức lương trung bình.Tiền lương dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Ngân sách liên bangThâm hụt ngân sách liên bang Mỹ tăng dưới thời ông Trump do các chính sách cắt giảm thuế làm nguồn thu sụt giảm.Ngân sách liên bang dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Nợ côngChi tiêu của chính phủ tăng, cùng với các hoạt động kinh tế lao dốc vì đại dịch, khiến tỷ lệ nợ công Mỹ so với GDP tăng lên.Nợ công dưới thời ông Bush, ông Obama và ông Trump. Ảnh: Quartz.Việc làm trong ngành khai thác thanViệc làm trong lĩnh vực khai thác than không thay đổi trong phần lớn nhiệm kỳ của Tổng thống Trump. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến các thợ mỏ.