https://zingnews.vn//nen-kinh-te-my-se-ra-sao-khi-tong-thong-donald-trump-nhiem-covid-19-post1137779.html
Nền kinh tế Mỹ sẽ ra sao khi Tổng thống Donald Trump nhiễm Covid-19
Giới chuyên gia cảnh báo việc ông Trump nhiễm Covid-19 sẽ tạo làn sóng lo ngại mới. Tuy nhiên, sự kiện này cũng có thể đẩy nhanh quá trình đàm phán để đưa ra gói kích thích mới."Việc Tổng thống Trump nhiễm Covid-19 sẽ phá vỡ sự bế tắc của Quốc hội Mỹ về gói kích thích kinh tế mới, từ đó thúc đẩy tăng trưởng, hay giáng thêm một đòn nữa lên quá trình phục hồi của nền kinh tế?", nhà báo Peter Coy của Bloomberg đặt câu hỏi. Giới quan sát cho rằng kết quả sẽ phụ thuộc vào tình hình sức khỏe của ông Trump.Hôm 2/10, Cục Thống kê Lao động Mỹ báo cáo thị trường lao động Mỹ chỉ có thêm 661.000 việc làm trong tháng 9. Đó là một con số lớn, nhưng đã giảm mạnh từ mức 4,8 triệu việc làm vào tháng 6, khoảng 1,8 triệu việc làm hồi tháng 7 và 1,5 triệu việc làm tháng 8.Tính đến nay, 50% người lao động Mỹ bị mất việc hồi mùa xuân đã tìm lại được việc làm. "Quá trình phục hồi còn lại có thể mất nhiều thời gian hơn và phụ thuộc vào tốc độ mở cửa trở lại của các doanh nghiệp. Diễn biến của đại dịch sẽ mang tính quyết định", nhà báo Peter Coy nhấn mạnh.Tình hình sức khỏe của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể quyết định mức độ ảnh hưởng đến nền kinh tế Mỹ. Ảnh: Reuters.Đẩy nhanh thỏa thuận về gói kích thích?Theo cây bút của Bloomberg, lực cản lớn đối với quá trình phục hồi là các gói cứu trợ hết hạn, bao gồm cả gói hỗ trợ thất nghiệp bổ sung. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình MSNBC hôm 2/10, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi tin rằng một thỏa thuận mới sẽ được thực hiện. Bà cho biết việc ông Trump nhiễm Covid-19 là "động lực cho sự thay đổi".Ông Stephen Stanley, nhà kinh tế trưởng tại Amherst Pierpont Securities, bình luận: "Việc ông Trump bị bệnh sẽ tạo ra hiện tượng 'tập hợp dưới cờ' (rally-round-the flag)". Đây là hiện tượng gia tăng kết nối nội bộ để chống lại áp lực từ bên ngoài hoặc trong các cuộc khủng hoảng."Bà Pelosi dường như trở nên hòa giải hơn sau thông tin ông Trump nhiễm bệnh. Đây là một điều đáng khích lệ", ông Aneta Markowska, nhà kinh tế tài chính trưởng tại Jefferies & Co., bình luận.Ông Stanley cho rằng nền kinh tế Mỹ sẽ không đóng cửa một lần nữa như hồi mùa xuân, ngay cả khi có làn sóng Covid-19 thứ hai và những lo ngại về bệnh tình của ông Trump. Các bang như Arizona, Texas và Florida đã tránh được ảnh hưởng tệ hại nhất của cuộc khủng hoảng.Gói hỗ trợ thất nghiệp cạn kiệt khiến cuộc sống của ngày càng nhiều người Mỹ rơi vào cảnh túng quẫn. Ảnh: Reuters."Các biện pháp như đóng cửa quán bar, giới hạn số lượng khách trong nhà hàng, đeo khẩu trang bắt buộc có thể có tác động đáng kể trong việc chống dịch Covid-19", ông giải thích.Theo ông Gad Levanon, Phó chủ tịch phụ trách thị trường lao động tại Conference Board, những bang như New York, New Jersey, Massachusetts và California đã chứng kiến số lượng lớn người lao động bị mất việc làm vì các lệnh phong tỏa nghiêm ngặt.Làn sóng lo ngại"Điều đó cho thấy các quyết định của chính phủ về cách đối phó với sự gia tăng ca nhiễm Covid-19 sẽ gây ảnh hưởng lớn trong những tháng tới", ông Levanon nhấn mạnh."Thông điệp từ Nhà Trắng cũng quan trọng như sức khỏe của tổng thống Mỹ. Nếu ông Trump hồi phục nhanh chóng, ông có thể khẳng định rằng virus SARS-CoV-2 cũng không nguy hiểm hơn bệnh cúm thông thường là bao và khuyến khích những người ủng hộ không đeo khẩu trang", ông Jason Schenkner, nhà kinh tế trưởng tại Prestige Economics, bình luận."Tuy nhiên, nếu tổng thống Mỹ không dễ dàng phục hồi, đây sẽ là lời cảnh báo lớn về căn bệnh này", ông nói thêm.Trên bản tin truyền hình trực tiếp của CNN hôm 2/10, phóng viên Jim Acosta dẫn lời một nguồn tin cho biết có lý do để lo lắng về tình hình sức khỏe của ông Trump. "Nguồn tin miêu tả tổng thống rất mệt và gặp vấn đề về hô hấp. Tuy nhiên, quan chức Nhà Trắng vẫn khẳng định ông Trump sẽ ổn", phóng viên của CNN cho biết.Tổng thống Trump được đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed bằng trực thăng Marine One. Ảnh: AP.Khoảng 17 tiếng sau khi tuyên bố dương tính với virus Covid-19, Tổng thống Trump được trực thăng Marine One đưa tới Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed ở Bethesda (bang Maryland, Mỹ)."Nhìn vào câu chuyện của Anh khi Thủ tướng Boris Johnson bị nhiễm Covid-19, có thể dự đoán việc ông Trump nhiễm bệnh không ảnh hưởng quá nhiều đến nền kinh tế", chuyên gia kinh tế cao cấp Yelena Shulyatyeva của Bloomberg bình luận.Bloomberg Economics ước tính nền kinh tế Mỹ sẽ đạt tăng trưởng 28% trong quý III/2020 nhưng chỉ tăng trưởng 2,5% vào quý IV.