https://zingnews.vn//nen-tang-cong-nghe-bat-dong-san-propzy-tung-khuyen-mai-den-1-ty-dong-post1094973.html
Nền tảng công nghệ bất động sản Propzy tung khuyến mãi đến 1 tỷ đồng
Từ tháng 3, Propzy đã ra mắt dịch vụ thuê nhà siêu tốc cùng nhiều khuyến mại hấp dẫn, thu hút hàng trăm nghìn lượt khách sử dụng dịch vụ.Nhằm hỗ trợ khách hàng bớt phần nào gánh nặng thuê nhà thời hậu Covid-19, Propzy tiếp tục tung nhiều khuyến mãi với tổng trị giá lên đến 1 tỷ đồng . Cụ thể từ 13/4 đến 28/7, khách hàng có thể tham gia chương trình khuyến mãi “Tìm nhà hôm nay - Trúng quà mê say” nằm trong dự án ra mắt dịch vụ thuê nhà siêu tốc của Propzy.Cơ cấu giải thưởng gồm: Một giải đặc biệt là một năm thuê nhà miễn phí, tối đa 100 triệu đồng; 9 giải nhất, mỗi giải trị giá một tháng tiền thuê nhà, tối đa 8 triệu đồng; 33 giải nhì, mỗi giải trị giá một tháng tiền thuê nhà, tối đa 5 triệu đồng.Chương trình “Tìm nhà hôm nay - Trúng quà mê say” có tổng trị giá giải thưởng đến 1 tỷ đồng .Khi người trúng thưởng là khách đăng tin cho thuê nhà, phần thưởng sẽ được cộng trực tiếp vào tiền thuê mỗi tháng, với điều kiện nhà cho thuê đã được giao dịch trên Propzy. Với khách thuê nhà tại Propzy, hình thức trao thưởng sẽ là thanh toán tiền thuê nhà hàng tháng.Qua 7 lần quay số với hàng nghìn người đăng ký tham gia, Propzy đã tìm được 9 chủ nhân của giải nhất (8 triệu đồng) và hàng chục khách hàng trúng giải phụ. Giải đặc biệt trị giá 100 triệu đồng cùng hàng trăm giải thưởng hấp dẫn khác vẫn đang chờ đợi người may mắn.Chương trình diễn ra vào thứ tư hàng tuần và được livestream trên fanpage chính thức của Propzy. Để tham gia chương trình, khách hàng chỉ cần để lại thông tin gồm số điện thoại và e-mail.Propzy.vn cung cấp hình ảnh căn hộ chi tiết, thông tin minh bạch.Chương trình "Tìm nhà hôm nay - Trúng quà mê say" mở đầu chuỗi chiến dịch mở rộng dịch vụ cho thuê nhà siêu tốc của Propzy, nhằm đáp ứng nhu cầu của người dùng tại thị trường TP.HCM. Nền tảng công nghệ bất động sản này có lượng nhà phố, căn hộ cho thuê dồi dào, cam kết đem lại 10 lựa chọn trong vòng 48 giờ, giúp khách hàng tìm được nơi ưng ý trong thời gian ngắn.Dịch vụ thuê nhà siêu tốc của Propzy có bộ lọc đa dạng, từ loại hình nhà ở, diện tích, giá cả, địa điểm đến hướng nhà, số phòng ngủ… để người dùng có thể dễ dàng thao tác, tìm kiếm. Đặc biệt, toàn bộ căn hộ, nhà phố trên Propzy đều được đội ngũ luật sư, chuyên gia thẩm định pháp lý, nhằm đảm bảo quyền lợi cho cả người thuê và người cho thuê.Không chỉ là nền tảng công nghệ, Propzy còn có 30 trung tâm giao dịch tại 24 quận huyện của TP.HCM. Khi người dùng chọn được căn hộ/nhà ở ưng ý, đội ngũ chuyên viên tư vấn của Propzy sẽ liên lạc, hướng dẫn xem nhà và hỗ trợ hoàn thiện thủ tục. Nhờ đó, người tiêu dùng dễ dàng tìm được căn hộ cho thuê phù hợp.Bạn đọc tham khảo thông tin chi tiết tại Propzy.vn.