https://zingnews.vn//nen-tang-giup-gen-z-luyen-thi-tieng-anh-online-post1260458.html
Nền tảng giúp Gen Z luyện thi tiếng Anh online
Với chương trình học được thiết kế bởi giảng viên nhiều kinh nghiệm, nền tảng Prep giúp học sinh, sinh viên luyện thi tiếng Anh, IELTS online hiệu quả.Các chứng chỉ tiếng Anh như IELTS ngày càng quan trọng trên hành trang tri thức của nhiều bạn trẻ. Để đạt kết quả tốt đòi hỏi các bạn phải đầu tư nhiều thời gian và công sức rèn luyện qua các khóa học chuyên nghiệp. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, các lớp luyện thi tiếng Anh truyền thống phải đóng cửa. Nhiều học sinh mất môi trường luyện tập, tương tác với thầy cô, bạn bè… và phải loay hoay tìm tài liệu, lên kế hoạch tự học tại nhà.Ra đời vào thời dịch, nền tảng học tiếng Anh online Prep mong muốn trở thành giải pháp khắc phục những khó khăn này. Khác biệt so với các web bán khóa học thông thường, Prep cung cấp đầy đủ công cụ để học viên luyện thi đạt kết quả tốt. Với lộ trình chi tiết dựa theo nhu cầu, học viên chỉ cần truy cập và ôn luyện duy nhất trên một nền tảng, tối ưu thời gian và chi phí.Nội dung bài giảng của Prep được xây dựng kỹ lưỡng, trực quan.Chương trình học của Prep từng giúp hơn 600 học viên đạt 7.0-8.5 IELTS. Chương trình này được xây dựng bởi ThS Tú Phạm (9.0 speaking, 8.5 IELTS) cùng tâm huyết của đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm. Không chỉ có hệ thống video bài giảng trực quan, dễ dàng học theo, nền tảng còn cung cấp nhiều bài tập, đề thi thử sát với thực tế.ThS Tú Phạm có 8 năm kinh nghiệm giảng dạy IELTS.Gói “Chấm, chữa writing + speaking” của Prep giúp nhiều học viên tiến bộ đáng kể. Thay vì phải gửi qua email và chờ bài chấm nhiều ngày, bài tập nói - viết được sửa và nhận xét lập tức bởi công nghệ trí tuệ nhân tạo AI.Các bài luận và bản ghi âm sau đó cũng nhanh chóng được chấm và sửa lỗi bởi các thầy cô giàu kinh nghiệm (IELTS 8.0+) theo đúng nguyên tắc: Chấm từng chữ viết, chữa từng giây nói. Sự kết hợp giữa công nghệ AI và thầy cô chấm bài đem lại hiệu quả ôn luyện tốt hơn cho học viên.Mẫu một bài tập được thầy cô kết hợp trí tuệ nhân tạo AI chấm và chữa lỗi ngay trên nền tảng Prep.Bạn Mỹ Linh (IELTS 8.0) sau khi trải nghiệm với Prep chia sẻ: “Mình thấy kỹ năng viết tiến bộ khá rõ. Mình được thầy Tú và các giảng viên chỉ bảo rất nhiệt tình. Mình biết và hiểu thêm nhiều điều sau quá trình học, được chấm và chữa lỗi. Lần thi đầu tiên thi mình đã được 7.0 phần viết".Nữ phi công 9X Mạch Khanh thì háo hức tiết lộ cách cô luyện nói tiếng Anh: "Sau tốt nghiệp, mình không còn môi trường luyện tập tiếng Anh nữa. Mình đã chọn nền tảng từ vựng, ngữ pháp, phát âm toàn diện trên Prep. Nghe thầy cô phát âm từ nào ra từ đó mình rất thích. Giờ mình nói có ngữ điệu hơn hẳn. Các bạn ở xa không tiếp cận được lớp học truyền thống chất lượng thì có thể học trên nền tảng online. Tại Prep, mọi người được học thử trước khi quyết định đăng ký".Nữ phi công 9X Mạch Khanh nói tiếng Anh có ngữ điệu hơn sau khi tham gia khóa học của Prep.vn.Còn học viên Nguyễn Khánh Huyền, từ những bài thi tiếng Anh chỉ 5-6 điểm nay có thể đạt trên 8 điểm sau khóa học cùng Prep. "Mình đã thử khá nhiều ứng dụng, trang web học tiếng Anh nhưng ít hiệu quả. Cho đến khi mình được bạn giới thiệu và đăng ký khóa học trên Prep, khả năng tiếng Anh của mình tiến bộ rõ rệt", Khánh Huyền cho biết.Tại Prep, học viên được tạo môi trường học tiếng Anh có tính tương tác cao, dễ dàng luyện tập và trao đổi kinh nghiệm. Nền tảng luyện thi IELTS online này thường xuyên livestream giải đáp thắc mắc, triển khai các workshop theo chủ đề, lớp cấp tốc giúp học viên nâng cao điểm số trong kỳ thi IELTS.Trước khi ra mắt chính thức vào 8/9, Prep đã có thời gian chạy bản thử nghiệm. Nhờ đó, các tính năng được thay đổi, cải thiện theo góp ý của học viên. Với những điểm mới, phương pháp học hiệu quả, nền tảng này hứa hẹn giúp học viên đạt được điểm số cao trong các kỳ thi chứng chỉ tiếng Anh.