https://zingnews.vn//nen-kinh-te-lon-nhat-chau-phi-suy-thoai-vi-san-luong-dau-sut-giam-post1155804.html
Nền kinh tế lớn nhất châu Phi suy thoái vì sản lượng dầu sụt giảm
Nigeria - nền kinh tế lớn nhất châu Phi - suy thoái trong ba quý liên tiếp do sản lượng khai thác dầu giảm xuống mức thấp nhất trong bốn năm qua.Theo Bloomberg, Cục Thống kê Quốc gia Nigeria cho biết GDP nước này sụt 3,6% trong quý III so với cùng kỳ năm ngoái. Mức giảm trong quý trước là 6,1%.Sản lượng khai thác dầu của Nigeria rơi từ 1,81 triệu thùng/ngày xuống 1,67 triệu thùng/ngày, mức thấp nhất kể từ quý III/2016, khi nền kinh tế Nigeria suy thoái trong hơn một năm.Dầu thô chỉ đóng góp chưa đầy 10% GDP Nigeria, nhưng chiếm tới 90% thu nhập ngoại hối và 50% nguồn thu chính phủ. Do đó, việc giá dầu lao dốc trong dịch Covid-19 đã giáng một đòn mạnh vào nền kinh tế Nigeria.Nền kinh tế Nigeria lao đao vì tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu lao dốc. Ảnh: Bloomberg.Tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu lao dốc khiến Nigeria lao đao hơn các nền kinh tế châu Phi khác. Từ tháng 8/2019, Nigeria đóng cửa đường biên giới trên bộ hạn chế buôn lậu và thúc đẩy sản xuất nội địa. Tuy nhiên, chính sách này ảnh hưởng tiêu cực tới xuất khẩu và nguồn cung một số thực phẩm, đẩy lạm phát tăng vọt.“Nigeria cần nỗ lực rất nhiều để quay trở lại mức tăng trưởng dù chỉ 2% của thời kỳ trước dịch Covid-19", Bloomberg dẫn lời chuyên gia Joachim MacEbong của SBM Intelligence nhận định. "Nigeria cần phải mở cửa biên giới trở lại".Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo GDP Nigeria sẽ co lại 4,3% trong năm nay. Đây là mức sụt giảm sâu nhất trong vòng 40 năm qua.