https://zingnews.vn//nen-tang-day-truc-tuyen-mien-phi-mot-thang-cho-hoc-sinh-ca-nuoc-post1065122.html
Nền tảng dạy trực tuyến miễn phí một tháng cho học sinh cả nước
Trước tình hình dịch Covid-19 kéo dài, Everest Education - startup của 2 Việt kiều tốt nghiệp ĐH Harvard và Stanford - miễn phí 1 tháng một số lớp online để khuyến khích việc học.Dịch Covid-19 kéo dài khiến nhiều trường thông báo cho học sinh nghỉ từ tháng 2. Trước thực trạng này, Everest Education - trung tâm giáo dục được sáng lập bởi hai Việt kiều Mỹ tốt nghiệp từ ĐH Harvard và Stanford, khởi động trào lưu #keeponlearning (tạm dịch: Tiếp tục học tập), nhằm khuyến khích học sinh chăm chỉ học tập giữa bão dịch. Trào lưu nhận được sự quan tâm và ủng hộ đông đảo của nhiều phụ huynh cũng như học sinh trong và ngoài trung tâm. Nền tảng học online này còn được đặc biệt nhắc đến trong bài viết đăng trên tạp chí Forbes vào đầu tháng 3 của tác giả Michael Horn.“Khi phải ở nhà trong một thời gian dài, bé thấy chán vì không được đến trường. Do đó, thời điểm trung tâm triển khai học online, bé rất vui bởi được gặp thầy, gặp bạn”, chị Liên, hiện có hai con học lớp 2 và lớp 6, chia sẻ.“Ở cương vị phụ huynh, bản thân tôi vô cùng biết ơn khi trung tâm đáp ứng kịp thời, nhanh chóng mở lớp học trực tuyến để việc học của con không bị gián đoạn. Các con đến tham gia học đúng giờ, đồng thời tỏ ra thích thú với chương trình học online của trường", chị Chung, phụ huynh một học sinh tham gia lớp trực tuyến, cho biết.Trẻ được tương tác, cảm thấy hứng thú khi tham gia lớp học online.Tính đến nay, nền tảng học trực tuyến của Everest đã hoạt động hơn hai tháng với sự tham gia của hàng nghìn học sinh. Không giống những phần mềm gọi nhóm thông thường, lớp học online này là "phiên bản số" của lớp truyền thống. Học sinh thoải mái tương tác với thầy cô và bạn bè, giơ tay phát biểu, tham gia trò chơi, hoạt động theo nhóm, thuyết trình, thảo luận, luyện tập... như một lớp học bình thường.“Trung tâm đã xây dựng một chương trình học hay, đầy đủ bài giảng, hình ảnh sinh động ở trên lớp. Các con vẫn có thể tương tác với thầy cô và bạn bè qua camera”, chị Thu, phụ huynh hai bé học lớp trực tuyến, chia sẻ.Lớp học online còn là cơ hội để trẻ gặp gỡ bạn bè đến từ nhiều vùng khác nhau, do không bị ngăn trở về địa lý. Ở lớp online của trung tâm, nhiều học sinh đến từ Hà Nội, TP.HCM, Vũng Tàu, Cần Thơ… vẫn có thể học chung, kết bạn, tương tác tốt và chia sẻ với nhau nhiều điều thú vị.Lớp học online miễn phí của Everest Education khích lệ tinh thần học tập của các em trong mùa dịch.Ông Tony Ngo, tốt nghiệp ĐH Harvard và Stanford - Chủ tịch Everest Education, cho biết: “Miễn phí suốt một tháng các lớp trực tuyến đối với tôi là một quyết định có phần liều lĩnh, đặc biệt trong hoàn cảnh kinh tế khó khăn như hiện tại. Tuy nhiên, tôi tin rằng sự ‘đầu tư' này xứng đáng, giúp phụ huynh mạnh dạn cho con thử trải nghiệm lớp học trực tuyến và có thêm niềm tin vào hiệu quả của mô hình này”.Hiện tại, trung tâm có chương trình dạy miễn phí 1 tháng các lớp toán và tiếng Anh dành cho học sinh từ lớp 2 đến lớp 9. Các lớp học được tổ chức với sĩ số từ 10 đến 20 học sinh, giúp các em tương tác tốt với giáo viên và bạn học, không phải ngồi nghe thụ động khi có sĩ số cao.“Con thấy vui khi học lớp này. Lớp học có trò chơi và thầy cô cũng gọi con khi con giơ tay. Ở lớp, bạn bè và thầy cô đều vui tính nên mang lại niềm hứng thú, giúp con không buồn chán khi học. Hơn nữa, thầy cô dạy nhiều từ vựng tiếng Anh và hỗ trợ con ôn lại toán trong những ngày nghỉ vừa qua. Con muốn cảm ơn thầy cô rất nhiều”, Tuấn, một học sinh của trung tâm, kể lại.Everest Education thành lập bởi ông Tony Ngo (thạc sĩ trường kinh doanh Harvard, cử nhân Đại học Stanford) cùng ông Don Le (cử nhân Đại học Stanford) với mong muốn truyền đam mê học tập trong suốt hành trình của mỗi học sinh. Các em sẽ được trang bị đầy đủ kiến thức và kỹ năng để dễ dàng tiếp cận cũng như thành công trong môi trường học quốc tế. Trung tâm hiện giảng dạy toán, ngữ văn Anh, luyện thi, tư vấn du học đại học, dạy kèm riêng, và trại hè cho các em học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 tại các chi nhánh của trung tâm, trường học đối tác với phương pháp tích hợp (Blended learning). Độc giả tìm hiểu thêm về các lớp học online đang miễn phí của Everest tại đây; nhấn vào đây, hoặc gọi hotline: 0858 323232 để đăng ký lớp học online miễn phí 1 tháng.