https://zingnews.vn//nen-tang-truc-tuyen-giup-disney-an-nen-lam-ra-giua-dai-dich-post1250619.html
Nền tảng trực tuyến giúp Disney ăn nên làm ra giữa đại dịch
CEO của công ty Walt Disney, Bob Chapek, nhận xét kết quả kinh doanh của các nền tảng xem video trực tuyến hãng đang vận hành. Ông lạc quan với tương lai của Disney+.Theo Deadline, báo cáo tài chính trong quý III của Disney vừa được công bố cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ của các dịch vụ xem video trực tuyến. Nhận xét về kết quả này, ông Bob Chapek - CEO công ty Walt Disney - nói: “Chúng ta đang ở hiệp 1 trận đấu đầu tiên của một mùa giải lâu dài”.Thành tích của các dịch vụ trực tuyếnTheo chia sẻ của ông Bob Chapek, công ty Walt Disney chính thức đầu tư nghiêm túc và bài bản vào thị trường dịch vụ trực tuyến từ năm 2019. Từ đó đến nay, nền tảng Disney+ đã có mặt tại 61 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, hãng vẫn tiếp tục tìm tòi nghiên cứu với mục tiêu tối đa hóa lợi nhuận từ khâu chọn phim và tìm cách tiếp cận khác cho việc phát hành và tiếp thị.Ông Bob Chapek chụp ảnh cùng chuột Mickey trong một sự kiện của Walt Disney. Ảnh: Getty Images.Trên thực thế, kết quả kinh doanh trên nền tảng trực tuyến của Walt Disney đã vượt xa kỳ vọng của Phố Wall. Dịch vụ Disney+ cán mốc 116 triệu thuê bao, trong khi ESPN+ cùng Hulu tiếp tục duy trì đà tăng trưởng lần lượt vượt mốc 40% và 20%.Giá trị mỗi cổ phiếu của Disney đang là 80 cent, cao hơn so với ước tính và tăng 10 lần so với cùng kỳ năm 2020. Tổng doanh thu của hãng tăng 45%, đạt mức 17 tỷ USD . Bên cạnh dịch vụ trực tuyến, việc Disney đã mở cửa trở lại nhiều loại hình dịch vụ giải trí từng tạm dừng hoạt động vì ảnh hưởng của Covid-19 cũng đóng góp vào sự tăng trưởng này.“Tôi hài lòng với đà gia tăng số thuê bao mới trên dịch vụ Disney+”, ông Chapek nói. Vị CEO chia sẻ mình “thật sự mừng” khi chứng kiên doanh thu Disney+ bùng nổ thời gian qua.Chapek, nổi tiếng là người chặt chẽ trong khoản chi cho các công viên chủ đề và hình thức giải trí tại nhà, cho hay kết quả kinh doanh tại nhiều thị trường mới đã vượt qua dự đoán ban đầu của hãng về lợi nhuận từ nước ngoài. Tuy nhiên, ông không muốn tự tin thái quá vào tương lai.Khó khăn trong tương laiDisney hiện đã hoàn thành được một nửa chỉ tiêu thu hút thêm từ 230-260 triệu thuê bao Disney+ mới cho tới năm 2024. Tuy nhiên, chờ đợi ông lớn của Hollywood trong chặng đường phía trước vẫn là nhiều thử thách.“Chúng tôi phát hiện ra sự ảnh hưởng to lớn của tính thời điểm lên ngành kinh doanh này. Biểu đồ tăng trưởng lượng người dùng mới không phải lúc nào cũng tiến lên. Tôi nghĩ không ít người tham gia thị trường với kỳ vọng đây là việc kinh doanh một vốn bốn lời. Tuy nhiên, thực tế không phải lúc nào cũng vậy”. ông Chapek cho hay.Jungle Cruise là bom tấn mới nhất được Disney phát hành song song tại rạp và trên dịch vụ Disney+ với mức phụ phí 30 USD . Ảnh: Disney.Nhật Bản chính là ví dụ của một thị trường nhiều biến động. Dịch vụ Disney+ đã được cung cấp tại đây từ tháng 6/2020. Nhưng giám gốc tài chính Christine McCarthy của Disney cho hay Disney+ mới được phổ biến hạn chế tại Nhật thông qua nhà cung cấp dịch vụ viễn thông không dây NTT Docomo.Bà McCarthy bày tỏ lạc quan Disney+ sẽ gây tiếng vang tại xứ phù tang khi chính thức phát hành rộng rãi vào tháng 10 tới. Ông Chapek chia sẻ Disney+ mới được cung cấp khá hạn chế ở Nhật trong hoàn cảnh quốc gia này vẫn đang ở tình trạng khẩn cấp đối phó với sự lây lan của Covid-19.Ngày 12/11, Disney sẽ tổ chức “Disney+ Day”, sự kiện kỷ niệm dịch vụ xem video trực tuyến tròn hai tuổi. Theo ông Chapek, đây sẽ là “cách tiếp cận cân bằng giữa các sản phẩm toàn cầu và khu vực”.Nhiều tựa phim như Home Sweet Home Alone sẽ ra mắt trong khi Jungle Cruise được phát hành không tính phí trên Disney+. Các chương trình ưu đãi khác cũng sẽ được tung ra nhằm mục tiêu thu hút làn sóng người đăng ký mới.“Sự kiện là cơ hội giúp chúng tôi tiếp cận những khán giả vẫn chưa biết đến Disney+”, vị CEO nói.Trong tương lai, Disney tiếp tục đẩy mạnh quảng bá Disney Bundle, gói thuê bao cho phép khán giả sử dụng đồng thời dịch vụ của ba nền tảng trực tuyến Disney+, Hulu và ESPN+. Nhờ Disney Bundle, số thuê bao sử dụng ba dịch vụ trên đã tăng lên 174 triệu người.“Phần lớn chính sách quảng cáo của chúng tôi nhắm đến việc đăng ký trọn gói ba dịch vụ. Đó là vì doanh thu đến từ mỗi dịch vụ không quá cao, nhưng lợi nhuận mang về từ thuê bao đăng ký trọn gói còn thấp hơn thế rất nhiều. Quá thấp, ngay cả với chúng tôi”, CEO Disney kết luận.