https://zingnews.vn//nem-kymdan-uu-dai-tra-gop-lai-suat-0-cho-nguoi-mua-post1096060.html
Nệm Kymdan ưu đãi trả góp lãi suất 0% cho người mua
Đồng hành người tiêu dùng sau dịch, Kymdan tung nhiều chính sách và chương trình khuyến mãi, hỗ trợ khách hàng mua sản phẩm.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 từ đầu năm khiến nền kinh tế bị ảnh hưởng, nhiều doanh nghiệp đóng cửa. Người tiêu dùng cũng vì thế mà thắt chặt chi tiêu khi mua sắm trong giai đoạn này.Với kinh nghiệm hơn 60 năm trong sản xuất nệm, Kymdan thể hiện sự chia sẻ và đồng hành với người tiêu dùng trong giai đoạn này với việc tung nhiều chính sách và chương trình khuyến mại. Các chương trình này giúp khách hàng mua được sản phẩm chất lượng, bảo hành chính hãng 15 năm, độ bền nệm trung bình 25 năm nếu sử dụng và bảo quản tốt.Kymdan Store tại Crescent Mall, quận 7, TP.HCM.Cụ thể, Kymdan cho phép khách hàng mua trả góp nệm với 0% lãi suất khi thanh toán bằng thẻ tín dụng (credit card) của 22 ngân hàng liên kết qua cổng thanh toán Payoo gồm: Eximbank, Sacombank, Standard Chartered, Techcombank, Vietcombank, VietinBank, VIB, ACB, BIDV, FE Credit, ShinhanBank, CitiBank, OCB, SCB, VPBank, HSBC, KienLong Bank, Maritime Bank, Nam A Bank, SeABank, SHB, TP Bank.Với kỳ hạn trả góp linh hoạt 3-6-9-12-18-24 tháng tùy ngân hàng, người mua trả từ 2,2 triệu đồng/tháng, trong 12 tháng bằng thẻ tín dụng để nhận nệm Kymdan Deluxe 160 x 200 x 10 cm. Riêng thẻ tín dụng của ngân hàng Eximbank, Sacombank, khách hàng có thể chọn kỳ hạn đến 24 tháng, trả góp từ 1,1 triệu đồng/tháng.Bộ drap Kymdan cao cấp Lavish Cas, một trong những quà tặng của chương trình.Ngoài ra, từ 1/6 đến 31/8, khi mua nệm trả góp qua kênh online, khách hàng được giảm 10% trên giá niêm yết, nhận tặng 1 phiếu ưu đãi 30% trên giá niêm yết cho ga và bộ quà với các sản phẩm do Kymdan sản xuất theo giá trị nệm, gồm: 1 bộ ga Lavish (ga bọc và áo gối nằm) cho nệm từ 17 triệu đồng đến dưới 25 triệu đồng; 2 bộ ga Lavish (ga bọc và áo gối nằm) cho nệm từ 25 triệu đồng đến dưới 35 triệu đồng; 2 bộ ga Serenity (ga bọc và áo gối nằm) và 1 gối Pillow Iyashi (48 x 28 x 7 cm) kèm áo gối cho nệm từ 35 triệu đồng đến dưới 45 triệu đồng; 1 bộ ga Lavish Cas cao cấp (gồm drap bọc, áo gối nằm và vỏ chăn), 1 ruột chăn Sleep Soundly và 1 tấm an toàn vệ sinh cho nệm từ 45 triệu đồng trở lên.Khách hàng có thể mua sắm tại nhà qua app Kymdan Store, tổng đài 18009053 (công ty Kymdan sẽ cử nhân viên đến tận nhà khách hàng để tư vấn, hướng dẫn cách mua trả góp online) hoặc website tại đây. Công ty Kymdan miễn phí giao hàng trên toàn quốc.Nệm Kymdan có khả năng kháng vi khuẩn và kháng nấm mốc.Với việc mua trả góp bằng thẻ tín dụng, ngoài lợi thế không mất thêm lãi suất, thanh toán dễ dàng, khách hàng thậm chí có thể không cần thanh toán trước nếu thẻ chưa đến kỳ hạn.Là sản phẩm được làm từ 100% cao su thiên nhiên, nệm Kymdan sở hữu nhiều đặc tính nổi bật. Nệm có khả năng kháng vi khuẩn và kháng nấm mốc. Mousse nệm và gối được tổ chức UL - Underwriters Laboratories Mỹ cấp giấy chứng nhận kháng vi khuẩn theo SIAA Direct contact shaking method (căn cứ vào quy trình chứng nhận UL ECVP 2282) và kháng được nấm mốc theo phương pháp JIS Z 2911:2010 của Japan (căn cứ vào quy trình chứng nhận UL ECVP 2283).Giao diện app Kymdan Store đơn giản, dễ sử dụng, hiển thị đầy đủ thông tin, tình trạng đơn hàng cho người dùng tiện theo dõi.Mousse nệm đạt tiêu chuẩn kháng cháy, được chứng nhận bởi Bureau of Household Goods and Services, California, Mỹ.Tổ chức xác nhận đăng ký toàn cầu GRS (Mỹ) xác nhận nệm và gối cao su thiên nhiên Kymdan đạt chuẩn nhập khẩu và lưu hành trên toàn lãnh thổ Mỹ.Nệm Kymdan Deluxe xuất khẩu sang Australia được Osteopathy Australia - Cơ quan Quản lý và Điều hành bác sĩ chỉnh xương toàn Australia chứng nhận phù hợp hỗ trợ điều trị trong ngành chỉnh xương (cong vẹo cột sống).Ngoài ra, Kymdan còn là thành viên Hiệp hội Ngành hàng Nội thất Australia và phòng Thí nghiệm Kymdan phù hợp bộ tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17025:2005 và mang số hiệu VILAS 207.