https://zingnews.vn//nem-kymdan-khang-vi-khuan-day-manh-ban-truc-tuyen-thanh-toan-online-post1072998.html
Nệm Kymdan kháng vi khuẩn đẩy mạnh bán trực tuyến, thanh toán online
Người tiêu dùng có thể đặt mua các sản phẩm Kymdan kháng vi khuẩn, kháng nấm mốc ngay tại nhà, chủ động quản lý đơn hàng, thanh toán trực tuyến và hưởng nhiều ưu đãi.Có mặt trên thị trường hơn 60 năm, Kymdan tạo dấu ấn với dây chuyền sản xuất hiện đại, chất liệu thiên nhiên và thân thiện với môi trường.Chứng nhận kháng vi khuẩn, kháng nấm mốc từ UL, MỹCác sản phẩm nệm Kymdan được chứng nhận có khả năng kháng vi khuẩn, kháng nấm mốc, đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế, cho thời gian sử dụng đến hàng chục năm.Mousse nệm và gối Kymdan được tổ chức UL (Underwriters Laboratories), Mỹ cấp giấy chứng nhận có khả năng kháng vi khuẩn theo SIAA Direct contact shaking method (căn cứ vào quy trình chứng nhận UL ECVP 2282). Sản phẩm còn kháng được nấm mốc theo phương pháp JIS Z 2911:2010 của Nhật (căn cứ vào quy trình chứng nhận UL ECVP 2283).Nệm Kymdan được chứng nhận kháng vi khuẩn và kháng nấm mốc bằng phương pháp khoa học.UL là tổ chức tư vấn và chứng nhận an toàn, uy tín của Mỹ, thành lập từ năm 1894, văn phòng hoạt động tại 46 quốc gia, vận hành 64 phòng thí nghiệm. Tổ chức chuyên kiểm nghiệm sản phẩm, chứng nhận an toàn cho khách hàng tại 104 quốc gia trên thế giới. UL không cấp chứng nhận vĩnh viễn mà thường xuyên tái kiểm định theo định kỳ.Với chứng nhận của UL, nệm Kymdan được đảm bảo tiêu chí sạch, có khả năng kháng vi khuẩn, kháng nấm mốc. Sản phẩm được thiết kế thuận tiện để người dùng vệ sinh, ngăn ngừa nhiều mầm bệnh trong thời gian sử dụng lâu dài. Nệm phù hợp cho hộ gia đình, khách sạn cao cấp - nơi có những yêu cầu khắt khe về vệ sinh.Kymdan đẩy mạnh bán trực tuyếnTừ tháng 10/2019, Kymdan ra mắt ứng dụng mua hàng trực tuyến Kymdan Store. Thay vì phải đến cửa hàng, người dùng mua sản phẩm ngay trên điện thoại di động.Trong thời điểm dịch Covid-19 lan rộng, hình thức mua hàng trực tuyến được nhiều người ưa chuộng, Kymdan cũng đẩy mạnh hoạt động bán hàng trực tuyến, thanh toán online, hạn chế các nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Việc mua nệm có thể thực hiện qua app Kymdan Store.App sử dụng được trên hệ điều hành Android và iOS, cài đặt đơn giản, dùng tiếng Việt, danh mục rõ ràng, đa dạng mặt hàng như nệm, gối, drap, giường và sofa. Người dùng không cần đăng ký tài khoản vẫn mua được sản phẩm. Ngoài ra, việc đăng ký tài khoản đơn giản, chỉ mất vài phút giúp bạn trải nghiệm nhiều tiện ích hơn.Từ nay đến hết 31/5, Kymdan cung cấp nhiều ưu đãi cho khách mua sản phẩm qua app, website hoặc sàn thương mại điện tử. Các ưu đãi này không áp dụng đồng thời các chương trình ưu đãi khác.Với nệm Kymdan, khách hàng có thể mua 1 nệm bất kỳ được giảm 10% giá niêm yết, mua 2 nệm giá từ 17 triệu đồng được giảm 12% giá niêm yết. Bên cạnh đó, người mua được tặng kèm nhiều quà tặng, áp dụng theo giá trị sản phẩm.Cụ thể, hãng tặng 1 bộ drap (ga) Kymdan Lavish (bộ gồm drap bọc và áo gối nằm) khi mua nệm từ 17 triệu đồng đến dưới 25 triệu đồng; tặng 2 drap (ga) bộ Kymdan Lavish khi mua nệm từ 25 triệu đồng đến dưới 35 triệu đồng; tặng 2 drap (ga) bộ Kymdan Serenity cao cấp (bộ gồm drap bọc và áo gối nằm) và 1 gối Kymdan Pillow Iyashi (kích thước 48x28x7 cm) kèm áo gối cho người mua nệm từ 35 triệu đồng đến dưới 45 triệu đồng; tặng 2 drap (ga) bộ Kymdan Serenity cao cấp và 2 gối Kymdan Pillow PressureFree Air (kích thước 60x38x8,5 cm) kèm áo gối cho nệm giá từ 45 triệu đồng trở lên.Giao diện app Kymdan Store trên điện thoại rõ ràng, dễ sử dụng.App Kymdan Store sử dụng cổng thanh toán Payoo, trực thuộc VietUnion, không lưu thông tin cá nhân mà chỉ ghi nhận các thông tin giao hàng gồm tên khách, địa chỉ, sản phẩm khách đặt mua và số lượng. Người mua có thể thanh toán qua Internet banking và cổng thanh toán Payoo qua nhiều kênh như thẻ thanh toán quốc tế, ví điện tử hoặc tại các điểm giao dịch của Payoo.