https://zingnews.vn//noi-duoc-tay-cho-canh-sat-an-do-bi-nguoi-vi-pham-phong-toa-chat-dut-post1072509.html
Nối được tay cho cảnh sát Ấn Độ bị người vi phạm phong tỏa chặt đứt
Tay trái của người cảnh sát Ấn Độ bị kẻ vi phạm lệnh phong tỏa chặt đứt đã được nối lại vào cổ tay, sau gần 8 giờ phẫu thuật.Trước đó, ngày 12/4, 9 người bị cảnh sát dừng xe tại Patiala, bang Punjab phía bắc Ấn Độ, và yêu cầu đi về vì Ấn Độ có lệnh phong tỏa nhằm chống dịch Covid-19.Khi cảnh sát yêu cầu xem giấy thông hành, họ không tuân thủ, mà đẩy ga, đâm vào thanh chắn, hành hung cảnh sát. Một người rút kiếm và chém đứt tay một cảnh sát - có tên Harjit Singh, và khiến 6 cảnh sát khác bị thương, theo AFP.“Tôi vui mừng thông báo rằng ca phẫu thuật 7,5 tiếng đã thành công và cứu được cổ tay bị thương nặng của Harjit Singh. Tôi cảm ơn đội ngũ bác sĩ và phụ mổ vì nỗ lực kỳ công của họ. Chúc Harjit Singh phục hồi nhanh chóng”, lãnh đạo bang Punjab Amarinder Singh cho biết.Sau đợt bố ráp dài 1 giờ ở đền thờ đạo Sikh của địa phương, cảnh sát bắt giữ 7 nghi phạm và sẽ tiếp tục điều tra, theo CNN.Cảnh sát trưng ra những vũ khí sắc nhọt tịch thu được từ Patiala, Ấn Độ ngày 12/4. Ảnh: Getty Images.“Cảnh sát còn chưa đụng chân đụng tay mà các người đã hành hung và cắt đứt tay của một con người vô tội? Điều này không thể dung thứ và sẽ bị nghiêm trị... Một lần nữa, tôi nói với toàn bang Punjab, tôi cảnh báo mọi người rằng những ai không tuân thủ phong tỏa sẽ bị nghiêm trị”, lãnh đạo của bang nói thêm, trong một đoạn ghi âm đăng lên Twitter.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi dự kiến kéo dài phong tỏa toàn quốc vốn kết thúc ngày 14/4 thêm hai tuần nữa. Ngày 12/4, Ấn Độ đã có 8.300 ca nhiễm và 273 ca tử vong do virus corona.Riêng Punjab là bang đầu tiên ở Ấn Độ đã kéo dài phong tỏa đến cuối tháng. Bang này đã ghi nhận 151 ca nhiễm, bao gồm 11 ca tử vong.