https://zingnews.vn//noi-dai-nhung-toa-tau-cho-tet-ve-nha-lan-toa-niem-vui-sum-vay-post1286569.html
Nối dài những toa tàu chở Tết về nhà, lan tỏa niềm vui sum vầy
Với công nhân, sinh viên hay hoàn cảnh khó khăn, tấm vé về quê thêm niềm vui, hy vọng sum vầy sau một năm nhiều sóng gió.Với công nhân, sinh viên hay hoàn cảnh khó khăn, tấm vé về quê thêm niềm vui, hy vọng sum vầy sau một năm nhiều sóng gió.Một năm qua, cuộc sống của phần lớn người dân thay đổi vì dịch bệnh. Với nhiều người lao động xa quê, năm nay có lẽ là khoảng thời gian về nhà ít nhất. Họ mong ngóng ngày Tết được trở về đoàn viên cùng gia đình, người thân, gặp gỡ bạn bè. Thế nhưng, đường về nhà vẫn còn xa khi thu nhập giảm và cần cố gắng hơn nữa để có tấm vé xe, món quà nhỏ đón Tết.Trong căn phòng trọ chưa đầy 20 m2 tại quận Bình Tân (TP.HCM), vợ chồng anh Thái Trung nhẩm tính những khoản chi tiêu trong tuần. Lần này khác hơn, anh chị bàn thêm về thời gian về quê đón Tết, mua quà gì và biếu những ai. Hai vợ chồng háo hức xen lẫn lo lắng.Trước dịch, anh Trung làm cho một đơn vị về sản phẩm nhôm sắt, còn chị xin vào công ty may. Tháng nào tăng ca nhiều, thu nhập cộng dồn cũng được hơn 20 triệu đồng, đủ cho gia đình nhỏ gồm hai vợ chồng và con gái ăn uống, chi trả học phí cũng như dành dụm chút ít khi cần. Dù không khá giả, mỗi lần về quê đều có gói quà nhỏ gửi tặng người thân đang mong ngóng, niềm vui nhờ đó cũng tràn đầy.Thế nhưng, khi làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 ập đến, thành phố áp dụng giãn cách xã hội, vợ chồng anh Trung bỗng gãy “cần câu cơm”. Số tiền dành dụm trước giờ cùng sự hỗ trợ từ mạnh thường quân, tổ chức thiện nguyện chỉ đủ duy trì cuộc sống qua ngày. Anh chị không dám mơ ước gì xa xôi ngoài việc được đi làm trở lại, có đồng ra đồng vào trang trải sinh hoạt và học phí cho con.Khi thành phố hết giãn cách xã hội, từng bước trở lại nhịp sống “bình thường mới” cũng là thời điểm dần về cuối năm. Anh chị ấp ủ thêm hy vọng sum họp ngày Tết và đủ ngân sách để mua vé xe, chọn chút quà nhỏ. Ước muốn tưởng chừng giản dị ấy cũng hóa xa xôi bởi dù đi làm lại, lượng đơn hàng không nhiều như trước, thu nhập theo đó cũng giảm ngót nghét một nửa.Không chỉ vợ chồng anh Trung, trong khoảng 5 tháng đầu năm, hơn 42.000 công nhân ở TP.HCM mất việc. Duy trì cuộc sống vốn không dễ dàng, mua được tấm vé về quê với họ càng khó khăn hơn.Còn với Như Ý (21 tuổi, quê ở Kiên Giang), dịch bệnh kéo dài thời gian chờ đợi về thăm nhà. Hoàn cảnh gia đình không mấy khá giả, cô sinh viên luôn ý thức tìm việc làm thêm để phụ giúp gia đình. Năm trước, Ý còn mua được chiếc áo và khăn choàng cổ làm quà cho cha mẹ từ khoản thu nhập làm thêm.Năm nay, gia đình Ý khó khăn hơn do việc đi biển bị hoãn vì dịch, khoản “trợ cấp” từ cha mẹ cũng vơi đi. Trong khi đó, cô không có thêm thu nhập bởi hàng quán đang làm đóng cửa. Thay vì sửa soạn về quê ăn Tết sớm hơn như những năm trước, Ý cố gắng tìm việc khi thành phố hết giãn cách, để có tiền mua vé về quê.Khát khao về nhà vẫn thường trực trong mỗi người con xa quê. Sau một năm nhiều thử thách, ai cũng mong ngóng trở về nhà và gác lại lo toan, bộn bề để ăn bữa cơm, trò chuyện và sẻ chia cùng gia đình. Hiểu được những trăn trở đó, đặc biệt với những người có hoàn cảnh khó khăn, Pepsi phối hợp Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tiếp tục triển khai chương trình “Mang Tết về nhà” năm 2022, trao cơ hội về nhà ăn Tết cho hơn 3.000 người.Khoảng 540 vé máy bay khứ hồi, 2.475 vé ôtô khứ hồi, 275 vé tàu khứ hồi cùng các phần quà ý nghĩa dự kiến trao tặng cho sinh viên, công nhân, người lao động xa nhà có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt phải chịu ảnh hưởng từ dịch bệnh.Không dừng lại ở hoạt động hỗ trợ 3.290 hoàn cảnh khó khăn, chương trình năm nay đặc biệt hơn khi có quỹ “Mang Tết về nhà” do Pepsi và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức. Với số tiền ủng hộ từ nhà hảo tâm, thêm nhiều tấm vé tàu đưa người xa xứ về quê đón Tết, bên cạnh con số 3.290 mà Suntory PepsiCo Việt Nam và nhãn hàng Pepsi cam kết hỗ trợ.Năm nay, Pepsi cũng kêu gọi sự chung tay của cộng đồng bằng việc đóng góp qua ứng dụng ZaloPay. Số tiền tích lũy từ cộng đồng được chuyển đổi thành tiền vé tàu, gửi trao đến thanh niên, sinh viên khó khăn trở về miền Trung và miền Bắc. Càng nhiều tấm vé trao đi, con tàu càng nối dài, chở thêm nhiều hạnh phúc và ước mơ của người con xa xứ. Với thông điệp nhân văn, Pepsi hy vọng lan tỏa giá trị tích cực và kết nối cộng đồng, để Tết Nhâm Dần vẹn tròn khi ai cũng được đón xuân bên gia đình.Tấm vé cũng giúp nhiều người vơi nỗi lo, giảm gánh nặng và có thêm một khoản để chuẩn bị phần quà hoặc sắm sửa Tết đủ đầy hơn. Đó cũng là động lực, đánh dấu khởi đầu và mở ra hy vọng cho năm mới nhiều điều tốt đẹp, suôn sẻ, bình an cho bản thân cũng như gia đình.Vốn là một nhãn hàng của người trẻ, đặt mục tiêu đồng hành cùng họ trên mọi hành trình trải nghiệm, tận hưởng cuộc sống lên hàng đầu, trong nhiều năm qua, Pepsi không ngừng thể hiện chất “trẻ” trong kinh doanh cũng như hoạt động cộng đồng. Thấm nhuần phương châm của Suntory Pepsico Việt Nam: “Chúng ta không thể thành công nếu không phải là doanh nghiệp thành viên tốt của cộng đồng”, nhãn hàng tiên phong đóng góp, hỗ trợ cho xã hội.“Mang Tết về nhà” không phải chương trình đầu tiên mà PepsiCo Việt Nam theo đuổi phương châm vì cộng đồng. Đầu năm nay, chương trình đưa hơn 3.000 cái Tết về bên mâm cơm gia đình, lấp đầy mong mỏi hồi hương của hàng nghìn người dân xa xứ.Bên cạnh đó, loạt chiến dịch, hoạt động cộng đồng như Giải golf hữu nghị từ thiện Pepsi, tài trợ các cuộc thi dành cho tài năng trẻ như Dynamic, Đường tới thành công, học bổng dành cho sinh viên tài năng, vượt khó... góp phần khẳng định cam kết cống hiến sức trẻ của Pepsi cho cộng đồng.Bà Wu May San, Phó tổng giám đốc cấp cao phụ trách nhân sự và đối ngoại của Suntory PepsiCo Việt Nam, chia sẻ: "Trên hành trình ‘Mang tết về nhà’ năm thứ hai, bên cạnh việc tài trợ hơn 3.000 cặp vé về quê, Pepsi muốn kêu gọi cộng đồng chung tay quyên góp thêm những cặp vé tàu chở Tết về nhà. Thêm nhiều đóng góp từ cộng đồng, thêm nhiều chuyến tàu về quê, chúng tôi tin rằng chỉ cần chung tay, ai cũng có một mùa Tết trọn vẹn hơn”.Với sứ mệnh nhân văn, chương trình không đơn thuần mang niềm vui, hạnh phúc, mà còn chở cả bình an về trong đôi mắt bố mẹ, người thân. Họ an tâm vì còn được nhìn thấy người thân, còn vòng tay gia đình.