https://zingnews.vn//nong-do-virus-trong-nuoc-thai-bao-hieu-buc-tranh-dai-dich-o-my-post1286997.html
Nồng độ virus trong nước thải báo hiệu bức tranh đại dịch ở Mỹ
Số ca Covid-19 mới ở Mỹ liên tục leo thang trong những ngày gần đây và có lúc gần chạm mức 600.000 trường hợp trong một ngày. Con số này được dự đoán có thể đạt mức một triệu ca.Ở Boston, Mỹ, nồng độ virus đo được trong nước thải đang tăng vọt lên hơn gấp 4 lần so với mùa đông năm 2020.Ở Miami, hơn ¼ xét nghiệm cho kết quả dương tính với virus. Lãnh đạo y tế San Francisco ước tính cứ 12 người trong thành phố không có triệu chứng Covid-19 thì có một người thực sự nhiễm virus, theo Bloomberg.Khi biến chủng Omicron càn quét khắp đất nước, số ca mắc mới hàng ngày đang đạt mức chưa từng thấy, vượt mốc nửa triệu một ngày và được dự đoán là sẽ còn tăng cao.Một số dự báo cho rằng Mỹ có thể ghi nhận mức đỉnh một triệu trường hợp mỗi ngày trong đầu tháng một.Sam Scarpino, Giám đốc điều hành giám sát mầm bệnh tại Viện Phòng chống Đại dịch của Quỹ Rockefeller, cho biết: “Điều đó có vẻ hợp lý, vì chúng ta đã ở mức gần 600.000 trường hợp mỗi ngày”.Xe tiêm vaccine ngừa Covid-19 di động ở New York, Mỹ. Ảnh: AFP.Virus tăng đột biếnMột điểm tích cực trong làn sóng dịch mới nhất ở Mỹ là số ca nhập viện và tử vong đang tăng khá chậm. Biến chủng Omicron đến nay vẫn được cho là ít gây bệnh nghiêm trọng hơn.Tuy nhiên, số ca mắc mới tăng đột biến vẫn có thể tàn phá cộng đồng và các dịch vụ thiết yếu, từ trường học, bệnh viện, đến hàng không và tàu điện ngầm.Nếu các giáo viên, nhân viên nhà ăn, và tất cả người vận hành trường học đều bị ốm, thì rất có thể các trường học buộc phải đóng cửa, Scarpino nói.Khi ngày càng có nhiều người Mỹ sử dụng các bộ xét nghiệm nhanh, rất nhiều người không báo cáo kết quả cho các cơ quan y tế công cộng, con số thống kê về lượng ca nhiễm mới trở nên ít chính xác hơn.Đó là lý do các cách khác để đo lường mức độ lây lan của dịch bệnh ngày càng trở nên quan trọng. Ví dụ, nước thải đã chứng minh một chỉ số đáng tin cậy về độ lây lan của virus, và các phép đo mới nhất xác nhận mức tăng đột biến chưa từng có.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở Philadelphia, Pennsylvania, Mỹ. Ảnh: Bloomberg.Newsha Ghaeli, đồng sáng lập và là Chủ tịch của Biobot Analytics, công ty đang theo dõi Covid-19 thông qua nước thải ở 20 bang, cho biết vào khoảng thời gian này năm ngoái, phân tích đã tìm thấy 1.500 mẫu RNA của virus trên mỗi ml nước ở Massachusetts. Hiện tại, con số này đã lên đến 7.000, cô nói.Nghiên cứu trước đây chỉ ra rằng sau khi có sự gia tăng lượng virus trong nước thải từ 4 đến 10 ngày, thì số ca nhiễm lâm sàng bắt đầu tăng đột biến. Tuy nhiên, cô lưu ý rằng các nghiên cứu đó được thực hiện trước khi có vaccine.Mức độ virus trong nước thải đang tăng đột biến ở nhiều nơi của Mỹ. Tại hạt Orange của Florida, lượng virus trong tuần này cao gấp đôi mức kỷ lục trước đó hồi mùa hè năm ngoái, khi làn sóng Delta đạt đỉnh.“Vì cả người mắc Covid-19 có triệu chứng và không có triệu chứng đều thải ra tàn dư virus, dữ liệu này cung cấp một bức tranh chính xác về cách virus đang lây lan trong cộng đồng của chúng ta, bất kể số lượng người được xét nghiệm là bao nhiêu”, Ed Torres, Giám đốc Tiện ích hạt Orange, cho biết hôm 29/12/2021.Hỗn loạn trong xét nghiệmSự càn quét của Omicron đã đưa số trường hợp Covid-19 mới hàng ngày ở Florida lên mức kỷ lục 58.013 vào ngày 29/12/2021, cao hơn gấp đôi mức trước Giáng sinh, theo CDC.Làn sóng dịch mới đang bắt đầu gây căng thẳng cho các bệnh viện, nơi số ca mắc mới hàng ngày liên tục ghi nhận kỷ lục mới.Ngày 30/12/2021, khoảng 4.000 người đã phải nhập viện vì Covid-19 ở bang này, tăng gần gấp đôi trong 3 ngày, theo Hiệp hội Bệnh viện Florida. Tuy nhiên, con số này vẫn thấp hơn so với đợt gia tăng do biến chủng Delta gây ra hồi mùa hè năm 2021, với số ca nhập viện đạt đỉnh là 17.121 trường hợp.Sự xuất hiện của Omicron đã gây ra sự hỗn loạn tại các địa điểm xét nghiệm Covid-19. Ở Miami, ôtô xếp hàng dài tại các điểm thử nghiệm.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 miễn phí ở Washington, Mỹ. Ảnh: Reuters.Các hàng người bắt đầu hình thành từ 4h sáng tại hơn 20 thư viện công cộng phân phát miễn phí bộ xét nghiệm tại nhà.Tính đến ngày 31/12/2021, gần 28% trong số những người được xét nghiệm dương tính với virus, theo dữ liệu CDC.Tại Puerto Rico, số ca bệnh đã tăng gấp 45 lần trong hai tuần qua, ngay cả khi khu vực này là một trong những nơi có tỷ lệ tiêm chủng rất cao, với 80% dân số đủ điều kiện đã tiêm ít nhất hai mũi, tính đến ngày 31/12.Tại Texas, Thống đốc Greg Abbott đã yêu cầu chính phủ liên bang cử nhân viên y tế và hỗ trợ thêm thuốc điều trị, dụng cụ xét nghiệm nhằm ngăn chặn làn sóng mới nhất. Sáu hạt của bang đều đang có mức tăng số ca mắc mới và nhập viện đáng báo động, ông Abbott cho biết.