https://zingnews.vn//noi-tieng-nho-loat-anh-boc-me-hinh-song-ao-post1098094.html
Nổi tiếng nhờ loạt ảnh bóc mẽ hình sống ảo
Omahi từng chia sẻ việc ghi lại nhiều khoảnh khắc ấn tượng không hề đơn giản, nhưng đó là điều anh thích làm. “Tôi phải đi bộ hàng giờ với tất cả thiết bị của mình. Có khi tôi mất tới 2 ngày chỉ để tìm một khung cảnh hoàn hảo để có thể chụp ảnh. Ví như ghi lại khoảnh khắc bản đồ bốc cháy ở một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất thế giới là điều khá phức tạp”, chàng trai cho biết.