https://zingnews.vn//no-binh-oxy-trong-benh-vien-dieu-tri-covid-19-o-iraq-50-nguoi-chet-post1238077.html
Nổ bình oxy trong bệnh viện điều trị Covid-19 ở Iraq, 50 người chết
Ít nhất 50 người thiệt mạng trong đám cháy do nổ bình oxy tại khu cách ly Covid-19 ở bệnh viện thành phố Nasiriyah, miền Nam Iraq.Số người chết dự kiến còn tăng lên khi các hoạt động tìm kiếm tại Bệnh viện al-Hussain tiếp tục diễn ra sau khi đám cháy được kiểm soát. 16 người đã được giải cứu khỏi tòa nhà đang cháy, Guardian đưa tin.“Các nạn nhân đã chết vì bỏng và lực lượng cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm”, phát ngôn viên của cơ quan y tế địa phương Haydar al-Zamili cho biết.Báo cáo ban đầu nhận định một vụ nổ bình oxy bên trong khu điều trị Covid-19 của bệnh viện có thể là nguyên nhân gây ra hỏa hoạn, cảnh sát có mặt tại hiện trường cho biết.Một nhân viên y tế chia sẻ với Reuters: “Đám cháy dữ dội khiến nhiều bệnh nhân mắc kẹt bên trong khu điều trị Covid-19 và đội cứu hộ phải vật lộn để tiếp cận họ”.Nhiều người thiệt mạng trong đám cháy tại khu cách ly Covid-19 ở bệnh viện thành phố Nasiriyah, miền Nam Iraq. Ảnh: Guardian.Vụ hỏa hoạn tại bệnh viện là thảm kịch thứ hai trong năm nay tại Iraq.Trước đó, vào tháng 4, một vụ cháy tương tự đã xảy ra tại bệnh viện điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở thủ đô Baghdad khiến 82 người chết và 110 người bị thương, sau khi bình oxy phát nổ.Nhiều bệnh nhân Covid-19 bị bỏng hoặc ngạt thở trong vụ việc. Bộ trưởng Y tế lúc bấy giờ là ông Hassan al-Tamimi đã từ chức sau vụ hỏa hoạn hồi tháng 4.Hệ thống chăm sóc y tế của Iraq, vốn bị tàn phá sau nhiều thập kỷ hứng chịu các biện pháp trừng phạt và chiến tranh, nay lại chịu thêm nhiều áp lực do cuộc khủng hoảng Covid-19.Tính đến nay, Iraq ghi nhận 1,44 triệu ca mắc Covid-19, trong đó 17.592 người đã tử vong. Mới có gần 700.000 người nước này, tương đương với 1,8% dấn số, được tiêm ít nhất một mũi vaccine ngừa Covid-19.