https://zingnews.vn//no-sung-o-spa-tai-seattle-nguoi-dan-ong-goc-a-bi-thuong-post1194964.html
Nổ súng ở spa tại Seattle, người đàn ông gốc Á bị thương
Cảnh sát cho biết một người đàn ông châu Á đã bị thương sau vụ nổ súng tại một spa ở Seattle vào sáng 19/3. Các vết thương không đe dọa tính mạng của nạn nhân.Theo cảnh sát, vụ việc dường như là một vụ cướp và không liên quan đến các vụ xả súng ngày 16/3 tại Atlanta khiến 6 phụ nữ gốc Á thiệt mạng, Washington Post đưa tin.“Chúng tôi muốn nói rõ rằng mọi thứ cho thấy đây chỉ là một vụ cướp và không liên quan đến sự kiện ở Atlanta”, trung sĩ Tim Meyer, phát ngôn viên của Văn phòng Cảnh sát trưởng quận King, nói với Washington Post.Vụ nổ súng xảy ra lúc hơn 1h ngày 19/3 tại South Bay Massage and Spa, cách phía nam trung tâm thành phố Seattle khoảng 18 km, ông Meyer cho biết.Ông kể rõ, sau khi trả lời một cuộc gọi 911, cảnh sát đến nơi và thấy một người đàn ông gốc Á “được cho là nhân viên của tiệm” bị thương ở đầu và ở chân.“Chúng tôi để ý một vài nghi phạm đã bỏ trốn và đang cố truy bắt họ”, theo ông Meyer.Nổ súng tại một spa ở Seattle vào sáng sớm 19/3 khiến một người gốc Á bị thương. Ảnh: Google Street View.Tuy vụ việc vẫn đang được điều tra, ông Myers cho biết các nhà chức trách tin rằng đây là một vụ cướp.“Hiện tại, vẫn còn quá sớm để đưa ra bất kỳ móc nối nào với sự kiện ở Atlanta”, ông nói.Ông Meyer thông tin rằng từ sau vụ xả súng ở Atlanta, chính quyền quận King không thấy có sự gia tăng mối đe dọa hoặc các cuộc tấn công nhắm vào người Mỹ gốc Á trong khu vực.Tuy nhiên, theo Seattle Times, nhiều người gốc Á tại đây chia sẻ rằng các vụ quấy rối và bạo lực trong năm qua đã tăng lên, tương tự xu hướng của toàn quốc.Vy Nguyen, một cư dân Mỹ gốc Việt ở Seattle, nói với Seattle Times rằng cô đã bị lăng mạ nhiều lần trên đường trong hai năm qua.“Những gì chúng tôi trải qua trong thời điểm này sẽ không được xóa bỏ chỉ vì cảnh sát không kết luận động cơ phân biệt chủng tộc cho các vụ án”, Nguyen nói, đề cập đến vụ việc ở Atlanta.Thị trưởng Seattle Jenny Durkan và Cảnh sát trưởng Adrian Diaz đầu tuần này đã kêu gọi cư dân khu vực đoàn kết chống lại sự phân biệt đối với người Mỹ gốc Á.Họ tuyên bố: “Tại Seattle và trên toàn quốc, các khu dân cư, nơi thờ tự và chỗ kinh doanh của người Mỹ gốc Á đã bị chủ đích nhắm vào do phân biệt chủng tộc, bài ngoại, và các quan niệm sai lầm liên quan đến Covid-19. ‘Thù ghét là một loại virus’. Và chúng ta phải chữa trị thông qua hành động của mình”.