https://zingnews.vn//no-sung-khong-che-nguoi-nghien-bo-tron-khoi-noi-phong-toa-post1250774.html
Nổ súng khống chế người nghiện bỏ trốn khỏi nơi phong tỏa
T. không chấp hành yêu cầu ở yên trong nhà để chờ kết quả xét nghiệm Covid-19. Cảnh sát đã nổ súng để khống chế khi người này có hành động chống đối.Ngày 13/8, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Khánh Hòa cho biết đã tiếp nhận người đàn ông tên T. có kết quả test nhanh dương tính với nCoV đưa đi cách ly tập trung theo quy định.T. bị khống chế và buộc đi cách ly tập trung theo quy định. Ảnh cắt từ clip màn hình.Ngày 12/8, ngành y tế TP Nha Trang phối hợp với UBND xã Vĩnh Thạnh tổ chức tầm soát Covid-19 trong cộng đồng. Kết quả anh T. (ngụ xã Vĩnh Thạnh) dương tính với nCoV, nên tổ y tế tiếp tục lấy mẫu để xét nghiệm PCR.Trong khi chờ kết quả, UBND xã Vĩnh Thạnh cử lượng phong tỏa khu vực có trường hợp dương tính với nCoV và yêu cầu T. không ra khỏi nhà.Tuy nhiên, T. đã vượt chốt ra ngoài nên lực lượng công an, dân quan xã Vĩnh Thạnh tổ chức vây bắt.Theo chỉ huy Công an xã Vĩnh Thạnh, T. có dấu hiệu lên cơn nghiện ma túy, có hành động chống đối lực lượng chức năng buộc các chiến sĩ phải nổ súng chỉ thiên để khống chế.Người này sau đó được bàn giao cho CDC Khánh Hòa đưa đi cách ly tập trung theo quy định.