https://zingnews.vn//no-sung-tai-rap-chieu-phim-o-my-post1244322.html
Nổ súng tại rạp chiếu phim ở Mỹ
Vụ nổ súng xảy ra giữa buổi chiếu tác phẩm “The Forever Purge” ở California, Mỹ. Một phụ nữ 18 tuổi đã tử vong.The Independent đưa tin một vụ nổ súng đã xảy ra bên trong rạp chiếu phim Regal Edwards Corona Crossings tại Mỹ khiến một người chết và một bị thương. Đêm ngày 26/7 (theo giờ Mỹ), lực lượng cảnh sát đã nhận được cuộc gọi báo án từ rạp chiếu phim Edwards Theatres, nằm bên trong khu tổ hợp thương mại và giải trí Crossing tại Corona, bang California.Báo cáo của Sở cảnh sát Corona cho hay tại hiện trường, cảnh sát tìm thấy hai thanh niên - nam 19 tuổi và nữ 18 tuổi - bị thương vì nhiều vết đạn bắn. Cô gái đã tử vong tại hiện trường trong khi chàng trai được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Quang cảnh bên ngoài hiện trường vụ nổ súng. Ảnh: Fox News.Danh tính hai nạn nhân chưa được tiết lộ vì người thân của họ vẫn chưa được báo tin. Động cơ của vụ nổ súng vẫn đang được điều tra làm rõ. Chưa thể phủ nhận giả thiết đây là vụ giết người vì tư thù. Thông tin về kẻ tình nghi cũng chưa được tiết lộ.Cơ quan chức năng cho hay vụ nổ súng xảy ra bên trong rạp chiếu phim, giữa suất chiếu muộn của tác phẩm The Forever Purge. Người dân được đề nghị không lui tới hiện trường trong thời gian cơ quan chức năng tiến hành điều tra.Đại diện Regal Cinemas đã ra thông cáo chính thức, khẳng định đang phối hợp với cơ quan điều tra để làm sáng tỏ vụ việc: “Chúng tôi đã nhận được thông tin về tai nạn xảy ra tại cụm rạp của mình ở Corona Crossing đêm qua. Chúng tôi đang phối hợp với chính quyền địa phương trong cuộc điều tra. Ưu tiên hàng đầu của hãng lúc này là đảm bảo an toàn cho khách hàng và nhân viên”.Theo số liệu của Washington Post, 2021 tiếp tục là một năm tồi tệ với sự gia tăng các vụ bạo lực liên quan đến súng đạn. Từ tháng 1 đến tháng 5, các vụ nổ súng đã giết chết hơn 8.100 người trên khắp nước Mỹ, tương đương 54 ca tử vong mỗi ngày.Tại California, số vụ giết người bằng súng đã tăng vọt 46% kể từ thời điểm Covid-19 bùng phát.