https://zingnews.vn//no-may-tho-trong-icu-o-tho-nhi-ky-9-nguoi-chet-post1164909.html
Nổ máy thở trong ICU ở Thổ Nhĩ Kỳ, 9 người chết
Ít nhất 9 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn bùng phát do nổ máy thở tại phòng chăm sóc đặc biệt (ICU) cho bệnh nhân Covid-19 ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày 19/12.Văn phòng thống đốc tỉnh Gaziantep, phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ ngày 19/12 cho biết sự việc xảy ra ở Bệnh viện Đại học Sanko. 10 bệnh nhân khác đang được chữa trị trong phòng chăm sóc đặc biệt đã được chuyển sang điều trị ở các bệnh viện xung quanh sau khi tai nạn xảy ra, theo Reuters.Các nạn nhân thiệt mạng trong vụ việc ở độ tuổi từ 56 đến 58, theo hãng thông tấn Anadolu. Đám cháy cũng nhanh chóng được khống chế.Thổ Nhĩ Kỳ ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục trong ngày 18/12. Ti-Press.Thông cáo sau đó từ văn phòng thống đốc tỉnh Gaziantep cho biết tổng cộng 19 bệnh nhân ở trong phòng chăm sóc đặc biệt khi “một thiết bị oxy cao áp” nổ vào lúc 4h45 theo giờ địa phương (tức 1h45 theo giờ GMT).Các phòng chăm sóc đặc biệt trên khắp Thổ Nhĩ Kỳ hiện có tỷ lệ bệnh nhân lên tới 74% do sự bùng phát của Covid-19, theo số liệu từ chính phủ.Vào tối 18/12, Bộ Y tế nước này báo cáo 26.410 ca nhiễm mới, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 lên 1,98 triệu. Con số này không bao gồm các trường hợp không có triệu chứng không được giới chức trách báo cáo trong 4 tháng tính tới cuối tháng 11.Hôm 18/12 cũng ghi nhận số ca tử vong cao kỷ lục trong ngày ở Thổ Nhĩ Kỳ với 246 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên 17.610.