https://zingnews.vn//noi-len-diem-nong-virus-corona-moi-cho-hai-san-vu-han-duoc-giai-oan-post1050802.html
Nổi lên điểm nóng virus corona mới, chợ hải sản Vũ Hán được ‘giải oan'
Những quan ngại về virus corona lây lan toàn cầu đang dần trở thành hiện thực khi các ổ dịch lớn lần lượt bùng phát tại Hàn Quốc, Italy và Iran với hàng trăm ca nhiễm mới.Trường học vắng tanh, siêu thị 'cháy' mì gói ở Hàn Quốc giữa mùa dịch Tô Tôn Thành, du học sinh tại thành phố Daejeon, Hàn Quốc, cho biết người dân cũng như sinh viên Việt Nam tại đây khá hoang mang và cảm thấy dịch Covid-19 "đang tới rất gần".Dựa theo số liệu của Trung Quốc, tình hình dịch bệnh do virus corona ở nước này đang có những tín hiệu tích cực. Ủy ban y tế quốc gia nước này báo cáo 648 ca nhiễm mới trong ngày 22/2, cao hơn so với ngày trước đó, tuy nhiên số ca nhiễm mới bên ngoài tỉnh Hồ Bắc chỉ là 18 trường hợp - con số thấp nhất kể từ khi dữ liệu bắt đầu được công bố cách đây một tháng.Người dân Trung Quốc chạy bộ bên ngoài Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Quốc gia ở thủ đô Bắc Kinh hôm 22/2. Ảnh: Reuters.Trung Quốc giảm, thế giới tăngTuy nhiên, tình hình dịch bệnh bên ngoài Trung Quốc đại lục lại biến chuyển theo chiều hướng đáng lo ngại. Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo quốc gia lên mức cao nhất, trong bối cảnh nước này ghi nhận thêm hơn 600 ca nhiễm virus corona trong vòng chưa đầy một tuần.Tại châu Âu, Italy chứng kiến các ca bệnh vượt mốc 100 còn ở Trung Đông, Iran trở thành quốc gia có nhiều trường hợp tử vong nhất vì Covid-19 bên ngoài Trung Quốc, với 43 ca nhiễm bệnh và 8 người thiệt mạng.Với việc nâng cảnh báo quốc gia lên mức cao nhất, Hàn Quốc sẽ có thể huy động thêm các nguồn lực tới thành phố Daegu và quận Cheongdo ở tỉnh Bắc Gyeongsang - được coi là "khu vực chăm sóc đặc biệt" - hai ổ dịch lớn với hàng trăm người nhiễm bệnh.Các quan chức y tế Hàn Quốc ghi nhận 169 ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 ở nước này lên 602. Chỉ trong 2 ngày từ 21 đến 22/2, số ca nhiễm virus corona đã tăng gấp đôi.Hơn một nửa các trường hợp nhiễm mới được xác định có liên quan đến hoạt động của giáo phái Tân Thiên Địa ở thành phố Daegu, phía đông nam đất nước. Tại đây, một phụ nữ 61 tuổi - bệnh nhân số 31 - đã tham dự nhiều buổi lễ của giáo phái và được cho là lây bệnh cho rất nhiều người khác. Điều đáng chú ý là người phụ nữ này không có lịch sử đi ra nước ngoài.Việc nâng mức cảnh báo quốc gia cũng cho phép chính phủ Hàn Quốc tạm thời ngừng các hoạt động công cộng, cũng như đóng cửa trường học và các cơ sở công cộng. Mặc dù vậy, chính phủ vẫn chưa đưa ra các kế hoạch chi tiết cho việc thực hiện những việc này.Thế giới cũng thêm phần lo lắng khi virus corona đang có dấu hiệu bùng phát ở châu Âu và Trung Đông.Ở Italy, các trường học và trường đại học đã phải đóng cửa. Một số trận bóng thuộc giải vô địch quốc gia Serie A cũng bị hoãn tại các khu vực phía bắc, bao gồm vùng Lombardy và Veneto, trung tâm công nghiệp của đất nước. Một số show diễn tại Tuần lễ Thời trang Milan đã phải huỷ bỏ, trong khi lễ hội hoá trang ở thành phố Venice cũng phải cắt ngắn 2 ngày cuối cùng vào 24 và 25/2 để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan.Hơn 10 thị trấn ở 2 vùng này, với tổng dân số khoảng 50.000 người, đã gần như bị phong toả. Người dân được khuyến cáo ở nhà và cần sự cho phép đặc biệt để ra vào các khu vực được chỉ định. Chính quyền Italy vẫn chưa thể xác định số bệnh nhân không lây nhiễm cho những người khác là ai.Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt của du khách tại cửa khẩu Shalamcha tại biên giới giữa Iran và Iraq. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, Iran trở thành quốc gia đầu tiên ở khu vực Trung Đông ghi nhận trường hợp tử vong vì virus corona. Thậm chí nước này trở thành quốc gia có nhiều ca tử vong nhất bên ngoài lãnh thổ Trung Quốc, với 8 người thiệt mạng trên tổng số 43 ca nhiễm.Saudi Arabia, Kuwait, Iraq, Thổ Nhĩ Kỳ và Jordan là các quốc gia đã đóng cửa biên giới với người đến từ Iran. WHO cho biết virus corona chỉ gây biến chứng nghiêm trọng ở khoảng một phần năm số người nhiễm, nhưng tác động kinh tế tiềm tàng của dịch bệnh sẽ là điều được quan tâm trong cuộc họp của các bộ trưởng tài chính G20 ở Riyadh.Nhật Bản và Hàn Quốc chịu sức ép lớnTrở lại Đông Á, chính phủ Nhật Bản đang phải đối mặt với những câu hỏi về việc liệu nước này đã phản ứng đủ mạnh nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus. Tính tới nay, đã có 773 ca nhiễm Covid-19 ở Nhật Bản, hầu hết đến từ các hành khách của con tàu du lịch Diamond Princess bị cách ly ở cảng Yokohama.Thủ tướng Shinzo Abe đã yêu cầu các cơ quan chính phủ phải khẩn trương chuẩn bị các quy chuẩn y tế và soạn thảo một kế hoạch toàn diện nhằm kiềm chế sự lây lan của virus.Thêm một hành khách nữa từ tàu du lịch Diamond Princess đã tử vong, người này là một công dân Nhật Bản trong độ tuổi 80. Trước đó, một cặp vợ chồng người Nhật trong độ tuổi 80 đã trở thành những du khách đầu tiên thiệt mạng vì virus corona.Tại Hàn Quốc, các nhà thờ Công giáo ở Daegu và Gwangju cũng hoàn toàn đình chỉ các hoạt động mục vụ và tụ tập khác, trong khi đó ở nơi khác, nhiều tín đồ cũng chủ động ở nhà thay vì đến lễ nhà thờ trong ngày chủ nhật.Một khu chợ ở thành phố Busan, Hàn Quốc được khử trùng hôm 23/2. Ảnh: AP.Ngày 22/2 là lần đầu tiên các thành phố lớn ở Trung Quốc như Bắc Kinh, Chiết Giang, Tứ Xuyên không ghi nhận ca nhiễm mới nào kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Cuộc sống bình thường có vẻ đã quay trở lại với Thượng Hải, khi một số cửa hàng bắt đầu hoạt động để bán thức ăn mang đi, và các gia đình đeo mặt nạ dắt chó đi dạo.Các chuyên gia đang theo dõi bất cứ dấu hiệu nào của việc lây nhiễm gia tăng trở lại, trong bối cảnh hàng triệu người Trung Quốc bước vào đợt 2 của kỳ xuân vận để quay lại nơi làm việc, vốn bị đình trệ kể từ khi dịch bệnh bùng phát trong dịp nghỉ lễ Tết Nguyên đán.Virus corona không khởi phát từ chợ hải sản Vũ HánTrong khi đó, theo South China Morning Post, các nhà nghiên cứu từ vườn thực vật nhiệt đới Xishuangbanna thuộc Viện Khoa học Trung Quốc và Viện Nghiên cứu Não Trung Quốc, dựa trên dữ liệu từ 93 mẫu bệnh phẩm, đã xác định chủng mới của virus corona không bắt nguồn từ khu chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán như những gì đã được công bố trước đó.Tiến sĩ Yu Wenbin, người đứng đầu nghiên cứu, đã giải trình tự dữ liệu gene của 93 mẫu virus SARS-CoV-2 (tên chính thức của virus corona gây bệnh Covid-19) đến từ 12 quốc gia trong một nỗ lực nhằm tìm kiếm nguồn lây nhiễm và mức độ lây lan của virus.Họ phát hiện rằng mặc dù virus đã lây lan nhanh chóng trong khu chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán, cũng có 2 đợt bùng phát lớn vào ngày 8/12 và ngày 6/1.Nghiên cứu được công bố trên trang web của Viện Khoa học Trung Quốc hôm 20/2 kết luận virus corona chủng mới đã được đưa vào khu chợ từ bên ngoài.Khu chợ hải sản Hoa Nam ở thành phố Vũ Hán được cho là nơi virus corona bắt đầu bùng phát. Ảnh: Reuters."Khu chợ đông đúc sau đó đã thúc đẩy sự lưu thông của virus SARS-CoV-2 và lan rộng ra toàn thành phố vào đầu tháng 12/2019", nghiên cứu nhận định.Báo cáo trước đó của các cơ quan y tế Trung Quốc và Tổ chức Y tế Thế giới cho biết bệnh nhân đầu tiên có triệu chứng được phát hiện vào ngày 8/12, và hầu hết ca nhiễm mới được phát hiện sau đó đều có tiền sử dịch tễ liên quan đến khu chợ hải sản, vốn bị đóng cửa từ ngày 1/1.Nghiên cứu tiếp tục xác định, dựa trên dữ liệu gene, có khả năng virus đã bắt đầu lây từ người sang người vào đầu tháng 12/2019 hoặc thậm chí sớm nhất là vào cuối tháng 11."Nghiên cứu cân nhắc việc liệu chợ hải sản Hoa Nam có phải nơi duy nhất sinh ra virus SARS-CoV-2 hay không, điều này có ý nghĩa lớn trong việc tìm kiếm nguồn lây nhiễm và xác định vật chủ trung gian, nhằm kiểm soát bệnh dịch và ngăn chặn dịch bệnh lây lan trở lại", nhóm nghiên cứu cho biết.Các nhà khoa học cũng nói thêm rằng mặc dù Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc đã đưa ra cảnh báo khẩn cấp ở mức độ 2 về virus corona vào ngày 6/1, nhưng thông tin không được chia sẻ rộng rãi."Nếu cảnh báo này thu hút được nhiều sự chú ý hơn, số lượng các trường hợp nhiễm bệnh trong nước và trên quốc tế trong giai đoạn giữa đến cuối tháng 1 có thể đã giảm", nhóm nghiên cứu nhận định.Vũ Hán hóa 'thành phố ma' sau một tháng phong tỏa vì virus corona Cho đến nay, COVID-19 đã lây nhiễm hơn 78.000 người trên toàn cầu và giết chết hơn 2.400. Hầu hết bệnh nhân nhiễm virus và tử vong đều ở tỉnh Hồ Bắc.