https://zingnews.vn//no-lon-rung-chuyen-khu-vuc-mien-nam-lebanon-post1134054.html
Nổ lớn rung chuyển khu vực miền Nam Lebanon
Lebanon, quốc gia vừa trải qua vụ nổ kinh hoàng khiến hơn 6.000 người thương vong đầu tháng 8, tiếp tục chứng kiến một vụ nổ lớn tại khu vực miền Nam.Theo Reuters, một vụ nổ lớn đã làm chấn động ngôi làng Ain Qana ở miền Nam của Lebanon hôm 22/9.Truyền thông Lebanon và nhân chứng cho biết những đám khói màu đen dày đặc đã bốc lên từ hiện trường, gây hoảng loạn cho người dân tại khu vực xung quanh vụ nổ.Một nhân chứng sống tại ngôi làng gần đó cho biết cảm thấy mặt đất rung lên khi vụ nổ xảy ra. Nguyên nhân vụ nổ tại làng Ain Qana hiện chưa được làm rõ.Vụ hỏa hoạn tại cảng Beirut hôm 10/9. Ảnh: Reuters.Miền Nam Lebanon là căn cứ chính trị quan trọng của tổ chức vũ trang Hezbollah do Iran hậu thuẫn cùng đảng Amal Movement đại diện cho cộng đồng Hồi giáo người Shia.Trước đó, Lebanon rung chuyển bởi vụ nổ ở cảng thủ đô Beirut hôm 4/8. Vụ nổ khiến ít nhất 190 người thiệt mạng, hơn 6.000 người bị thương đã gần như san phẳng khu vực cảng Beirut.Thủ tướng Lebanon sau đó xác nhận 2.700 tấn ammonium nitrate được cất giữ trong nhà kho tại cảng có thể đã gây nên vụ nổ, theo AFP. Nguyên nhân chính thức vụ nổ tại cảng Beirut đang trong quá trình điều tra.Hôm 10/9, cảng Beirut tiếp tục bốc cháy, làm sống lại cảm giác kinh hoàng của người dân thủ đô Lebanon. Nguồn tin từ giới chức quân đội cho biết đám cháy xảy ra ở một kho chứa dầu và lốp xe tại cảng Beirut.Lebanon đang lâm vào cuộc khủng hoảng kép, với nền kinh tế lao dốc tồi tệ nhất kể từ khi chấm dứt nội chiến năm 1990, cùng sự hoành hành của đại dịch Covid-19.Đầu tháng 9, Lebanon đã có thủ tướng mới là ông Mustapha Adib, người từng giữ chức đại sứ ở Đức. Tuy nhiên, tranh chấp giữa các phe phái chính trị khiến quốc gia này chưa thể thành lập chính phủ mới.