https://zingnews.vn//no-binh-duong-khi-trong-benh-vien-dieu-tri-covid-19-27-nguoi-chet-post1207999.html
Nổ bình dưỡng khí trong bệnh viện điều trị Covid-19, 27 người chết
Nguyên nhân của vụ hỏa hoạn được cho là do một bình dưỡng khi phát nổ trên tầng chăm sóc đặc biệt dành cho bệnh nhân Covid-19 của bệnh viện.Ít nhất 27 người thiệt mạng và 46 người bị thương trong vụ hỏa hoạn ngày 24/4 tại một bệnh viện ở đông nam Baghdad, thủ đô của Iraq. Bệnh viện này hiện là nơi điều trị cho bệnh nhân Covid-19, theo các nguồn tin y tế tại ba bệnh viện gần đó.Theo Guardian, vụ hỏa hoạn tại Bệnh viện Ibn Khatib, ở khu vực Diyala Bridge của thủ đô Iraq, xảy ra sau một vụ tai nạn khiến bình dưỡng khí phát nổ.Bệnh viện ở Baghdad cháy khiến ít nhất 27 người thiệt mạng. Ảnh: The A&O Board PSF.Một nhiếp ảnh gia của Reuters cho biết nhiều xe cứu thương đã tức tốc đến bệnh viện, đưa những người bị thương ra khỏi đám cháy.Các bệnh nhân không bị thương trong vụ việc cũng đã được chuyển ra khỏi bệnh viện.Vụ cháy quan sát từ bên ngoài. Ảnh: Steven Nabil/Twitter.Người đứng đầu đơn vị phòng vệ dân sự Iraq Kadhim Bohan nói với hãng thông tấn nhà nước INA rằng ngọn lửa bùng phát trên tầng dành cho đơn vị chăm sóc đặc biệt về phổi. 90 trong số 120 bệnh nhân tại đây đã được chữa khỏi.Thiếu tướng Bohan nói thêm rằng ngọn lửa hiện đã được dập tắt.Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Iraq, vốn đã bị hủy hoại do nước này phải chịu các lệnh trừng phạt trong nhiều thập kỷ, đã trở nên tệ hơn do cuộc khủng hoảng Covid-19.Tổng số người bị nhiễm Covid-19 ở Iraq là 102.5288 người trong đó có 15.217 trường hợp tử vong, Bộ Y tế nước này cho biết vào ngày 24/4.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.