https://zingnews.vn//no-o-co-so-xet-nghiem-covid-19-tai-ha-lan-post1189326.html
Nổ ở cơ sở xét nghiệm Covid-19 tại Hà Lan
Cảnh sát Hà Lan tin rằng vụ nổ tại một trung tâm xét nghiệm Covid-19 ở thị trấn Bovenkarpsel vào sáng 3/3 là hành động do con người gây ra.Một vụ nổ xảy ra ở trung tâm xét nghiệm Covid-19 tại thị trấn Bovenkarpsel, miền Bắc Hà Lan vào khoảng 7h ngày 3/3, Euro News đưa tin. Cảnh sát cho biết không có thương vong trong vụ nổ.Menno Hartenberg, người phát ngôn cảnh sát, cho biết họ phát hiện "một vật hoặc ống kim loại nhỏ", dài khoảng 10 cm, được gắn vào một bên tường của trung tâm xét nghiệm.Đại diện cảnh sát xác nhận vụ nổ không phải là một tai nạn mà là hành động do con người gây ra.Cảnh sát Hà Lan xác nhận vụ nổ do con người gây ra. Ảnh: AA.Tiếng động từ vụ nổ làm kinh động những người sống ở khu vực lân cận. Năm cửa sổ của trung tâm xét nghiệm bị phá hủy.Cảnh sát phong tỏa khu vực xung quanh hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ nổ.Một đội đặc nhiệm phá bom được triển khai tới hiện trường để tìm kiếm dấu vết chất nổ có thể còn sót lại, hãng truyền hình địa phương NOS cho biết."Lúc này, chúng ta chưa loại bỏ bất cứ khả năng nào, và cũng chưa thể bình luận gì về động cơ vụ việc. Cuộc điều tra đang được tiến hành", người phát ngôn Hartenberg cho biết.Hồi tháng 1, một trung tâm xét nghiệm virus corona ở thị trấn Urk, nằm gần Bovenkarpsel, bị người biểu tình phóng hỏa nhằm phản đối lệnh phong tỏa của chính phủ.Các lệnh phong tỏa thổi bùng sự chống đối và tình trạng bất ổn dân sự tại nhiều khu vực ở Hà Lan.Bạo lực giữa cảnh sát và người biểu tình, cùng hiện tượng cướp phá, xảy ra ở Amsterdam và nhiều thành phố lớn.Hà Lan hiện nằm dưới lệnh giới nghiêm từ 21h tới 4h30 sáng hôm sau, dự kiến kéo dài đến 15/3.Đây là lần đầu tiên chính phủ nước này ban bố lệnh giới nghiêm từ sau Thế chiến 2.Tới nay, Hà Lan ghi nhận hơn 1,1 triệu ca mắc Covid-19 cùng gần 15.800 trường hợp tử vong. Dân số của quốc gia này là 17 triệu người.