https://zingnews.vn//noi-lo-lam-cong-dan-hang-hai-cua-nguoi-tiem-thu-nghiem-novavax-post1264979.html
Nỗi lo làm ‘công dân hạng hai’ của người tiêm thử nghiệm Novavax
Tình nguyện viên thử nghiệm Novavax tại Scotland đang bị đối xử như “công dân hạng hai” trong lúc chờ loại vaccine ngừa Covid-19 này được phê duyệt, một nghị sĩ Scotland cho biết.“Thật đáng lo ngại khi những người tình nguyện tiêm vaccine mới - loại vaccine có thể đảm bảo an toàn cho mọi người - lại đang bị đối xử như công dân hạng hai”, lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Scotland Alex Cole-Hamilton nói, Guardian đưa tin ngày 19/9.Ông Cole-Hamilton đưa ra phát biểu trong lúc những ứng viên thử nghiệm Novavax đã phải đấu tranh trong nhiều tháng qua để loại vaccine này được công nhận trong dữ liệu tiêu chuẩn của Dịch vụ Y tế Quốc gia Scotland.Không phải chỉ tại Scotland, Novavax vẫn chưa được cơ quan có thẩm quyền ở Australia phê duyệt sử dụng. Ảnh: Reuters.Khi hộ chiếu vaccine sẽ được triển khai tại Scotland vào tháng 10, tình nguyện viên Novavax lo lắng rằng họ sẽ càng thiệt thòi vì chỉ có xác nhận tiêm chủng trên giấy và chưa có chứng nhận số.“Chúng tôi phải tự cách ly như chưa từng tiêm chủng. Thông tin của chúng tôi không có trong website của cơ quan y tế, chúng tôi không thể tải xuống mã QR”, một tình nguyện viên sống tại thành phố Aberdeen, Scotland nói. “Khi hộ chiếu vaccine có hiệu lực, chúng tôi sẽ chỉ có một tờ giấy, không thể bằng được ứng dụng điện thoại”.Khoảng 1.000 người Scotland đăng ký tham gia thử nghiệm vaccine Novavax. Kết quả thử nghiệm ban đầu rất hứa hẹn nhưng tuần này, người tham gia thử nghiệm nhận được thông báo cho biết quá trình phê duyệt Novavax có thể bị trì hoãn ít nhất hai tháng, theo Guardian.Michaela, một tình nguyện viên khác tại Aberdeen, cho biết cách duy nhất chị có giấy tờ cần thiết để thăm gia đình tại Liên minh châu Âu (EU) là xin rút khỏi chương trình thử nghiệm và đến cơ sở tiêm chủng thông thường.Ban đầu Michaela bị từ chối vì nhân viên tiêm chủng nhận ra chị đã tiêm mũi Novavax thử nghiệm.“Cuối cùng tôi quyết định là không có cách nào khác ngoài nói dối”, Michaela nói. “Tôi thấy thất vọng và cảm giác mình phải tự thử nghiệm vì tôi không biết việc tiêm kết hợp vaccine như vậy có tác dụng phụ gì không”.Khi được hỏi vào ngày 14/9, Thủ hiến Scotland Nicola Sturgeon khẳng định mọi tình nguyện viên tiêm Novavax đã nhận được thư xác nhận từ nghiên cứu viên chính. Đây là biện pháp tạm thời để giúp tình nguyện viên được vào những cơ sở yêu cầu chứng nhận tiêm chủng.“Gần đây chúng tôi cũng cấp cho tình nguyện viên chứng nhận tiêm chủng có mã vạch dạng 1D và các đặc điểm an ninh phù hợp với mọi chứng nhận tiêm chủng”, bà Sturgeon nói.Nhưng theo NHS Inform, website của Dịch vụ Y tế Quốc gia Scotland, chứng nhận chứa mã 1D vẫn chỉ dừng lại ở phiên bản giấy vì chưa thể “xử lý mọi thông tin kỹ thuật đối với người tham gia thử nghiệm lâm sàng vaccine ngừa Covid-19”.