https://zingnews.vn//noi-long-co-giao-mam-non-khong-duoc-den-truong-trong-ngay-khai-giang-post1259147.html
Nỗi lòng cô giáo mầm non không được đến trường trong ngày khai giảng
Khai giảng năm nay, lần đầu tiên, cô Ngọc Anh không được cùng đồng nghiệp, học trò chuẩn bị cờ hoa hay đón trẻ từ phụ huynh, vỗ về khi các em lần đầu đến trường.“Lần đầu tiên khai giảng, không có hoa, có cờ, cô ngồi bên máy tính, thương nhớ đàn con thơ. Lần đầu tiên khai giảng, cô nước mắt mắt nhạt nhòa. Cô ngắm từng góc lớp, con ơi sao thiết tha…”.Những dòng cảm xúc đó được cô Nguyễn Đào Ngọc Anh cùng đồng nghiệp Lan Phương tại hệ thống trường mầm non quốc tế Phần Lan (FIS) viết nên khi lật xem ảnh cũ của các con, nhớ lại ngày tựu trường tươi vui của năm cũ.Cô Ngọc Anh (bên trái) cùng cô Lan Phương viết lại lời bài hát, kể tâm sự của giáo viên mầm non trước khai giảng năm học 2021-2022.Lẽ ra, thời điểm đó, các cô giáo đang cùng học trò nhí chuẩn bị cờ hoa cho lễ khai giảng - sự kiện lớn khởi đầu cho một năm học mới.Thế nhưng, dịch bệnh khiến mọi thứ đảo lộn hoàn toàn. Cô trò không thể đến trường, phải thực hiện giãn cách xã hội.“Xem lại những tấm ảnh cũ, tôi rất xúc động. Chúng tôi muốn gửi gắm nỗi nhớ các con, nhắn nhủ đến toàn thể giáo viên cùng chống dịch và lạc quan tin vào ngày mai tươi sáng, khi lại được đón các con mỗi sớm tới trường”, cô Ngọc Anh chia sẻ.Chọn nghề giáo viên mầm non, cô và đồng nghiệp hạnh phúc khi được làm người mẹ thứ 2 của trẻ, bên các con 10 tiếng mỗi ngày, chứng kiến các con thay đổi, trưởng thành theo thời gian. Đó là niềm hạnh phúc không đong đếm được.Cô Ngọc Anh tâm sự những giáo viên mầm non luôn gắn bó với trẻ, hiểu thói quen, tính cách từng trẻ, thậm chí có thể phân biệt tiếng khóc, tiếng cười của các con. Vì vậy, khi phải xa học trò, cô cùng đồng nghiệp rất hụt hẫng, nhớ thương.Lật xem những tấm ảnh cũ bên học trò, cô Ngọc Anh rất xúc động.Đến nay, cô đã xa các con hơn 4 tháng. Càng đến gần năm học mới, cô càng nhớ nụ cười, đôi bàn tay xinh của con trẻ, nhớ khoảnh khắc đón trẻ từ phụ huynh, được vỗ về khi những đứa trẻ còn lưu luyến, chưa muốn rời vòng tay cha mẹ để vào trường.Những việc tưởng chừng đơn giản đó nay lại xa vời khi vì dịch Covid-19, học sinh tạm dừng đến trường và hoạt động dạy học ở bậc mầm non cũng ngừng lại.Thời gian qua, khi dịch ập đến, ngoài trăn trở về việc học của các con, cô Ngọc Anh, với tư cách là người đứng đầu hệ thống, còn cùng các cổ đông đối mặt với nhiều khó khăn như chi phí thuê cơ sở, vận hành...Thời gian học sinh nghỉ học vì dịch, trường không thu phí của phụ huynh nên phải cố gắng cân đối khắc phục qua giai đoạn này.Cô Ngọc Anh tâm sự thêm do nghỉ dịch quá dài, giáo viên mầm non chịu ảnh hưởng nhiều về thu nhập. Nhà trường cố gắng cân đối hỗ trợ một phần nhỏ.Dù vậy, các cô giáo vẫn phải cố gắng xoay xở để đảm bảo cuộc sống. Nhưng một số giáo viên thuộc hệ thống đã chuyển nghề vì không chịu được sức ép của đợt dịch kéo dài này.Vì thế, cô mong đồng nghiệp chân cứng, đá mềm để cùng vượt qua giai đoạn này, cùng tin tưởng vào ngày mai tươi sáng, chúng ta sẽ sớm trở lại trường.Trước năm học đầy khó khăn, cô Ngọc Anh hy vọng các phụ huynh tận dụng thời gian này để ở bên con, dành nhiều thời gian cùng học, cùng chơi với con vì cha mẹ vẫn là người thầy lớn nhất của trẻ.“Tôi cũng muốn nói với những đứa trẻ của mình rằng các cô nhớ các con nhiều lắm. Hẹn các con ngày ta cùng đến trường”, cô Nguyễn Đào Ngọc Anh chia sẻ.