https://zingnews.vn//noi-kho-tam-cua-me-khi-be-bi-tao-bon-om-vat-trong-mua-dich-post1064029.html
Nỗi khổ tâm của mẹ khi bé bị táo bón, ốm vặt trong mùa dịch
Trẻ bị táo bón lâu ngày dẫn đến hệ miễn dịch suy giảm, nên kèm thêm ốm vặt thường xuyên, khiến nhiều mẹ không khỏi lo lắng khi số ca nhiễm Covid-19 ngày một tăng.Hơn 30 phút ngồi bô, bé Minh Ngọc (2 tuổi) con chị Mỹ Anh (Tân Bình, TP.HCM) vẫn chưa đi ngoài được. Bé bị táo bón hơn 2 tháng nay, lần nào nhìn con nhăn nhó, mếu máo cố gắng rồi khóc thét khi đi ngoài, chị Mỹ Anh đều rưng rưng nước mắt.Lo lắng hơn khi dịch bệnh diễn biến phức tạpBị táo bón kéo dài còn dẫn đến biếng ăn, do phân tích tụ ở đường ruột gây chướng bụng đầy hơi, làm trẻ ăn không ngon miệng và khó tiêu. Thiếu dưỡng chất cộng thêm các chất độc không được thải bỏ, khiến sức đề kháng của trẻ bị suy giảm nhanh chóng. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho các virus, vi khuẩn, nấm từ môi trường bên ngoài và từ chính lượng phân ứ đọng tấn công cơ thể.Bé táo bón kèm thêm ốm vặt khiến mẹ lo lắng khi dịch bệnh tăng nhanh.Vì vậy, trẻ bị táo bón thường dễ kèm thêm ốm vặt. Khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, bé Minh Ngọc còn hay bị cảm, ho và sổ mũi khiến chị Mỹ Anh lo lắng gấp bội. ”Mỗi lần đọc báo là số ca nhiễm lại tăng lên. Bé nay lại hâm hấp sốt, ho và sổ mũi nhiều, táo bón thì chưa dứt. Chẳng may phải vào viện khám, lui tới chỗ đông người giữa lúc này thì khổ cả con lẫn mẹ”.Vừa tìm giải pháp giúp bé đi ngoài thoải mái hơn, vừa tìm cách chăm sóc để con khỏi ốm vặt khiến nhiều mẹ như chị Mỹ Anh vất vả đủ đường.“Chăm con đầu nên tôi chưa có nhiều kinh nghiệm, bé trải qua giai đoạn nào với tôi đều như mới. Nhiều lúc nấu ăn cho bé xong xuôi lại, mẹ phải tự ăn lấy vì đọc phải đâu đó món này khiến tình trạng táo bón thêm nặng; hay nghe chị đồng nghiệp nói món kia sẽ khiến trẻ ho nhiều hơn”, chị Mỹ Anh buồn phiền.Giải pháp giúp bảo vệ trẻ 2 lần - "Dẹp ngay táo bón, đánh bay bệnh vặt"Cũng mắc phải chứng táo bón như bé Minh Ngọc, Thanh Hưng (3 tuổi) - con trai út của chị Ngọc Hà (quận 2 - TP.HCM) lại ít khi bị ốm và việc đi ngoài cũng đang cải thiện. Vậy nên chị Ngọc Hà cũng đỡ lo lắng phần nào giữa cao điểm mùa dịch. Bé là con thứ 3 nên chị đã có nhiều kinh nghiệm trước đó, việc chăm sóc lúc táo bón cũng ít vất vả.Chị cho rằng các mẹ không nên quá căng thẳng và lo lắng vì hệ tiêu hóa chưa hoàn thiện nên trẻ nào cũng có thể mắc táo bón. Thay vào đó, mẹ nên bình tĩnh, tìm cách tạo cho trẻ một chế độ dinh dưỡng và thói quen vận động phù hợp.“Tôi xoa bụng cho bé đều đặn 3-4 lần mỗi ngày để cơ quan tiêu hóa hoạt động linh hoạt. Thực đơn cũng chuyển sang tăng cường rau xanh hoặc trái cây, giúp ổn định đường ruột và kích thích tiêu hóa. Các mẹ đừng quên cho trẻ uống đủ nước, khuyến khích tập thể dục và đi vệ sinh đúng giờ”, chị Ngọc Hà chia sẻ.Nhiều mẹ dùng thêm sữa hỗ trợ tiêu hóa để ngừa táo bón và tăng cường miễn dịch cho trẻ.Tuy nhiên, trẻ táo bón thường kèm chán ăn, nên thời gian đầu chị Ngọc Hà cũng gặp không ít khó khăn. ”Cu cậu bình thường đã kén ăn, táo bón lại càng khó. Để giúp cháu ngon miệng, tiêu hóa khỏe và bù đắp lượng dưỡng chất hao hụt, tôi có cho bé dùng thêm sữa Riso Colostrum của NutiFood. Uống sữa thì dễ hơn ép bé ăn rau”.Chị Hà đánh giá Riso Colostrum của NutiFood là giải pháp bảo vệ bé 2 lần vừa ngăn ngừa táo bón, vừa tăng cường miễn dịch, vì chứa bộ đôi dưỡng chất vàng là 2'-FL HMO và kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non nhập khẩu Mỹ.Trong đó, 2'-FL HMO là dưỡng chất nhiều thứ 3 trong sữa mẹ. Dưỡng chất này hoạt động tương tự như một prebiotic - thức ăn cho lợi khuẩn trong đường ruột. Nhờ đó, bổ sung HMO sẽ giúp trẻ duy trì sự cân bằng cho hệ vi sinh đường ruột, đẩy nhanh việc phân hủy và thải bỏ các thành phần khó tiêu, ứ đọng. Ngoài ra, dưỡng chất này còn ngăn ngừa các mầm bệnh bám vào thành ruột và kích thích các tế bào miễn dịch tiết ra yếu tố bảo vệ.Kháng thể IgG từ sữa non tự nhiên hỗ trợ quá trình tìm kiếm và vây bắt các tác nhân gây hại, tiêu diệt virus và vi khuẩn trước khi chúng gây bệnh. Kháng thể này cũng ngăn chặn độc tố từ các yếu tố gây bệnh phát tán trong cơ thể. Từ đó giúp trẻ tăng sức đề kháng, giảm ốm vặt.Ngoài bộ đôi 2'-FL HMO và kháng thể IgG, Riso Colostrum của NutiFood còn cung cấp nhiều vitamin và dưỡng chất khác như vitamin nhóm B, D3, A, canxi, kẽm, phốt pho, magiê, lutein, taurin, cholin, i-ốt, ALA, LA, DHA…, kích thích trẻ ăn ngon miệng, phát triển chiều cao, cân nặng và trí tuệ.