https://zingnews.vn//noi-lo-that-nghiep-cua-sinh-vien-trung-quoc-sap-ra-truong-post1234118.html
Nỗi lo thất nghiệp của sinh viên Trung Quốc sắp ra trường
Nhiều người trẻ đã chọn con đường học lên các bậc cao hơn vì thất vọng với thị trường lao động và mức lương tương xứng.Báo cáo của Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc vào tháng 5/2021 cho thấy tỷ lệ thất nghiệp đối với người từ 16-24 tuổi là 13,8%, cao gấp đôi so với đô thị trên toàn quốc 5%. Điều đó chỉ ra rằng nguy cơ không kiếm được việc làm luôn ở mức cao trong mùa tốt nghiệp.Theo Sixth Tone, hơn 9 triệu sinh viên đại học và cao đẳng dự kiến ​​sẽ tốt nghiệp trong năm nay. Số lượng cử nhân đầu ra tăng khoảng 350.000 so với năm 2020.Mặc dù ngày tốt nghiệp đang đến gần, Yang Xiaomin (21 tuổi) vẫn bỏ qua các hội chợ việc làm ở trường mình. Cô cho rằng bản thân không có cơ hội “hạ cánh” ở một trong số những công việc mà nơi này giới thiệu.“Một số chỗ tuyển dụng thậm chí còn không lấy lý lịch của ứng viên", Yang cho hay. Do thấy nghi ngờ và không chắc chắn, cô gái 21 tuổi quyết định tạm gác nỗi lo để tham gia kỳ thi tuyển sinh cao học.“Học lên cao học không nhất thiết sẽ giúp tôi có được công việc tốt hơn, nhưng ít nhất nó sẽ mang lại cho tôi nhiều lựa chọn hơn”, Yang nói với Today Online.Tỷ lệ thất nghiệp tăng cao khiến sinh viên lo lắng. Ảnh: Reuters.Nền kinh tế Trung Quốc đang dần phục hồi sau đại dịch Covid-19, song đất nước tỷ dân vẫn thiếu nguồn cung việc làm cho sinh viên mới ra trường.Nhiều người trẻ như Yang đã chọn con đường học lên các bậc cao hơn vì thất vọng với thị trường lao động. Một số khác lo lắng rằng việc mở rộng các suất tốt nghiệp sẽ làm tăng khả năng cạnh tranh, giảm giá trị của bằng cấp và dẫn đến một cuộc khủng hoảng thất nghiệp tồi tệ hơn.Một báo cáo của Zhaopin, nền tảng tuyển dụng lớn nhất Trung Quốc, cho biết có 26,3% cử nhân thất nghiệp vào tháng 6 năm ngoái. Số lượng việc làm giảm 7% so với cùng thời điểm năm trước, trong khi lượng ứng viên tăng gần 63%.Tuy nhiên, theo ý kiến của các nhà kinh tế học, người trẻ tốt nghiệp năm nay không nên quá lo lắng về tình trạng thiếu việc làm. Vì triển vọng nghề nghiệp phía trước của họ vẫn tươi sáng do các công ty có nhu cầu tìm kiếm những lao động có trình độ học vấn tốt ngày càng cao.Feng Shuaizhang, hiệu trưởng trường Đại học Tế Nam, nhận định khi nền kinh tế Trung Quốc chuyển sang phát triển chất lượng cao, “mảnh đất” dành cho những ứng viên tài năng sẽ rộng mở hơn.“Thất nghiệp không hẳn là một điều xấu. Công việc không phù hợp do sự vội vàng sẽ dẫn đến việc lãng phí thời gian quý báu của mọi người và làm suy yếu khả năng cạnh tranh của họ trên thị trường lao động về lâu dài”, ông Feng chia sẻ.Người trẻ xứ Trung sẽ phải đối mặt với cuộc chiến việc làm khốc liệt sắp tới. Ảnh: Global Times.Thay vì tập trung vào các số liệu thống kê, Feng cho rằng điều quan trọng hơn là phải xem xét con đường tương lai và hiệu suất trên thị trường lao động.“Những sinh viên mới tốt nghiệp cần phải trải qua một giai đoạn khám phá sau khi rời khỏi trường lớp. Khi đó, họ sẽ hiểu rõ hơn về bản thân và tìm kiếm một vị trí phù hợp trong quá trình ứng tuyển”, ông Feng nói thêm.Theo công bố của chính phủ Trung Quốc vào tháng 3, nước này đang bổ sung hơn 11 triệu việc làm mới ở đô thị trong năm nay, với mục tiêu tăng trưởng GDP trên 6%.