https://zingnews.vn//noi-lo-cua-thai-phu-trong-dich-covid-19-post1218085.html
Nỗi lo của thai phụ trong dịch Covid-19
Nguy cơ nhiễm bệnh, sức khỏe thai nhi bị ảnh hưởng hay thiếu máu là những mối lo chồng chất mà các thai phụ phải đối mặt trong làn sóng dịch Covid-19.Mới đây, thai phụ N.T.T., trú tại Hà Nội, đi khám thai định kỳ và được bác sĩ thông báo mình bị thiếu máu nặng, phải chuyển tới Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) để truyền máu gấp. Nếu để tình trạng này kéo dài, sức khỏe cả mẹ và thai nhi sẽ bị ảnh hưởng.Trước đó, T. khám thai khá đều đặn và được chẩn đoán bị nhau tiền đạo, dự kiến sinh mổ vào tuần thứ 36 của thai kỳ. Việc phải sinh non kết hợp thiếu máu mang đến cảm giác bất an cho thai phụ và gia đình, đặc biệt là trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp như hiện nay.Tương tự T., thai phụ T.M.H., trú tại Hà Tĩnh, đang bước vào tuần thứ 37 của thai kỳ và luôn xác định phải hạn chế tiếp xúc với người xung quanh để bảo vệ con trong đại dịch. Không may, H. đột nhiên phải nhập viện cấp cứu vì tiểu cầu giảm nghiêm trọng, đe dọa sức khỏe của mẹ và con.Không chỉ lây nhiễm virus, người dân còn gặp nhiều nỗi lo trong mùa dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Hoàng Giám.Dù trước đó, thai phụ H. đã được phát hiện mắc bệnh xuất huyết giảm tiểu cầu và thường xuyên khám định kỳ, lần nhập viện này vẫn mang đến nỗi lo lớn khi các ca F0, F1 có thể xuất hiện ở khắp nơi, đặc biệt trong những cơ sở y tế.Theo bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Thị Thảo, Phó trưởng khoa Bệnh máu lành tính, trước mắt, viện sẽ cố gắng để sản phụ được ưu tiên truyền tiểu cầu gấp. Tuy nhiên, tình trạng của các sản phụ sinh thường vẫn rất nguy hiểm."Ngoài ra, sản phụ cũng sẽ cần truyền rất nhiều tiểu cầu để nâng chỉ số xét nghiệm lên mức an toàn, từ đó đề phòng nguy cơ chảy máu trong quá trình sinh mổ. Trong khi đó, nguồn máu phục vụ điều trị lại đang rất khan hiếm", bác sĩ Thảo bày tỏ lo lắng.Theo thông tin từ Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19 từ ngày 27/4 vừa qua đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc tiếp nhận và cung cấp máu cho các cơ sở y tế trên toàn quốc.Tính riêng tại cơ sở y tế này, từ ngày 27/4 đến 21/5, lượng máu tiếp nhận chỉ bằng 30% kế hoạch ban đầu.Trong bối cảnh đó, các ca cấp cứu, sản phụ rơi vào tình thế cấp bách vẫn cần được ưu tiên cung cấp các chế phẩm máu. Tuy nhiên, việc đảm bảo cung cấp số lượng chế phẩm máu lớn như những trường hợp thai phụ trên đang trở nên rất khó khăn.Bên cạnh đó, còn rất nhiều bệnh nhân thiếu máu mạn tính, mức độ nhẹ đang buộc phải trì hoãn truyền chế phẩm máu. Một số ca phẫu thuật thậm chí phải tạm hoãn.