https://zingnews.vn//noi-so-dich-benh-khien-cac-cuoc-tan-cong-mang-doa-giet-toi-te-hon-post1082303.html
Nỗi sợ dịch bệnh khiến các cuộc tấn công mạng, dọa giết tồi tệ hơn
Nhiều người đã đối mặt với những lời đe dọa khủng khiếp đến từ đám đông phẫn nộ trên mạng trong mùa dịch. Đa số những lời công kích đều nhằm mục đích công kích, giễu cợt nạn nhân.Zing trích dịch bài đăng trên Insider nói về vấn đề các cuộc tấn công mạng nhắm vào những người nổi tiếng và các cá nhân cập nhật hoạt động trong thời gian dịch bệnh.Arielle Charnas (sinh năm 1987, đến từ New York), là Influencer nổi tiếng tại Mỹ, cho biết cô và gia đình đã nhận được nhiều lời đe dọa chết chóc suốt thời gian qua.Câu chuyện bắt đầu vào giữa tháng 3 khi Charnas chia sẻ trên Instagram cá nhân về tình trạng sức khỏe của mình chuyển biến xấu và được nhiều người khuyên nên xét nghiệm Covid-19. Nhưng cô không được kiểm tra vì chưa đủ điều kiện.Vài ngày sau, Charnas thông báo trên mạng mình đã dương tính.Nỗi sợ về dịch bệnh đang hoành hành khiến nhiều người bị tẩy chay, dọa giết trên mạng. Ảnh: Insider.Những lời chỉ trích cay nghiệt trên mạngSau khi được chẩn đoán là nhiễm Covid-19, Charnas vẫn liên tục cập nhật tình hình đều đặn về hai cô con gái nhỏ trong căn hộ ở Manhattan, ra video “đập hộp” và học các điệu nhảy trên Tik Tok. Trong một số bài đăng đã bị xóa, cô còn đăng tải những bức ảnh chụp mình và các con ra ngoài trời để tận hưởng "không khí trong lành".Hành động của Charnas vấp phải những phản ứng dữ dội trên Instagram và Twitter. Dân mạng lần lượt chỉ trích cô là người "vô trách nhiệm", "gây sốc", "ích kỷ" vì không tuân thủ yêu cầu tự cách ly và “đi cửa sau” để được xét nghiệm trong khi có những trường hợp khẩn cấp hơn.Theo Insider, những lời chỉ trích tăng đột biến kể từ sau khi một người viết tự do tên là Sophie Ross đề cập đến Arielle Charnas trên Twitter. Ross cho hay cô đã bỏ theo dõi Influencer 33 tuổi từ lâu nhưng vẫn cập nhật những bài viết của Charnas để “kiểm tra và châm biếm”.Dân mạng để lại nhiều lời miệt thị về Arielle Charnas, thậm chí xúc phạm đến gia đình cô trên trang cá nhân có hơn 1,3 triệu người theo dõi. Ảnh: Instagram NV.Bên dưới chủ đề của Ross, nhiều người đã để lại những bình luận chửi bới cay nghiệt dành cho Charnas như "dơ bẩn và tự cho mình có đặc quyền", "cô ta nên chết đi thì hơn", "chết đi, con mụ virus"...Một số khác còn đăng tải những tin nhắn đe dọa, chửi rủa mà họ gửi đến blogger thời trang trên Instagram.Ba ngày sau, trước sự chỉ trích dữ dội của dân mạng, Charnas đã đăng tải một bài viết ngắn bày tỏ sự hối lỗi và mong mọi người thông cảm cho hành động của mình.“Tôi chỉ muốn chia sẻ câu chuyện thật sự đằng sau mọi việc và bày tỏ sự hối hận chân thành nhất của tôi. Tôi cũng vô cùng xin lỗi đến những ai vô tình bị liên lụy vì những quyết định của tôi. Chúng ta đều là con người. Tất cả chúng ta đều có lần phạm sai lầm, bao gồm cả tôi, đặc biệt là khi một cuộc khủng hoảng như thế này đang phát triển quá nhanh”, Charnas viết.Tuy nhiên, lời xin lỗi của Charnas hoàn toàn bị phớt lờ và không khiến đám đông giận giữ bớt căng thẳng hơn.Sau khi đăng bài xin lỗi, những kẻ quấy rối vẫn không buông tha cho Charnas. Ảnh: Insider.Dùng lời lẽ dung tục để chế giễu nạn nhânCharnas và những đồng nghiệp của mình không phải là những người duy nhất bị lên án, quấy rối và tấn công mạng. Theo một nghiên cứu vào năm 2017 của Pew, khoảng 41% người trưởng thành và 67% thanh niên là nạn nhân của quấy rối trực tuyến.Malissa (18 tuổi), học sinh sắp tốt nghiệp tại một trường trung học ở Los Angeles (Mỹ), đã bị chỉ trích nặng nề vì “đột kích” các lớp học để mang lại sự vui vẻ theo lời yêu cầu của bạn học. Sau các cuộc “đột kích”, Malissa quay lại sự xáo trộn trong lớp và đăng kết quả lên Tik Tok.Theo Insider, các video của cô lan truyền rộng rãi trên mạng, nhận được hàng trăm nghìn lượt xem và nhiều bình luận hài hước từ học sinh. Tuy nhiên, sự chú ý của Malissa cũng kèm theo phản ứng dữ dội từ những thành phần khác và nhanh chóng chuyển sang hành động quấy rối.Các cuộc tấn công mạng nhắm vào bất kỳ ai, kể cả học sinh. Ảnh: m4lissa."Mọi người gọi tôi bằng những ngôn từ dung tục. Tôi đã trải qua cảm xúc hoảng loạn khi đối mặt với cuộc tấn công khủng khiếp từ các bình luận. Tôi rất sợ hãi và khi nói với bố mẹ, bố tôi cũng cực kỳ lo sợ vì những người đưa ra bình luận ghét bỏ đều là người trưởng thành", Malissa nói với Insider khi số bình luận tiêu cực ngày càng tăng.Malissa cũng cho rằng những lời phê bình mang tính xây dựng là một cách tuyệt vời để điều chỉnh hành vi của ai đó nhưng khi gọi một thiếu niên với cái tên thô tục sẽ không khiến người bị chỉ trích thay đổi suy nghĩ và xem xét lại hành động của mình.Sue Scheff, tác giả của cuốn Shame Nation: The Epidemia of Online Hate, nói rằng "tâm lý đám đông" của hành vi trực tuyến đã mở ra một kỷ nguyên của "sự ăn mòn của văn minh và lòng nhân đạo".Hậu quả khó lường từ quấy rối trực tuyếnTheo Sue Scheff, mối đe dọa trực tuyến có thể gây ra những hậu quả không lường trước, đặc biệt là trong thời gian dịch bệnh hoành hành. "Phần cảm xúc của nó có thể trở nên nghiêm trọng hơn vì nhiều người trong chúng ta đang ở nhà một mình và không có nhiều sự hỗ trợ nếu cảm thấy bị đe dọa hoặc tổn thương", Scheff nói.Cô giải thích thêm hành vi quấy rối thường đi kèm với sự truyền bá thông tin sai lệch và hệ lụy là dẫn đến chứng bệnh trầm cảm, tồi tệ hơn nữa là tự tử.Quấy rối trực tuyến đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe tinh thần của nạn nhân. Ảnh: Digital Rights Foundation.Điển hình gần đây là vụ tự tử tại nhà riêng của nữ MC đình đám nước Anh Caroline Flack vào hôm 15/2 trước các cáo buộc, lời đe dọa nhắm vào cô vì scandal hành hung bạn trai Lewis Burton.Thực tế, sự chế giễu trên các phương tiện truyền thông xã hội đã đẩy rất nhiều người rơi vào “bước đường cùng”."Điều mà nhiều người cũng không nhận ra là những gì họ đăng cũng có thể ảnh hưởng đến cuộc sống của chính họ và cách mọi người sẽ nhìn nhận về người đó. Đây cũng là sự phản ánh tính cách của một cá nhân", Sue Scheff bày tỏ quan điểm.Sau nhiều tuần im lặng, Arielle Charnas đã trở lại Instagram vào ngày 24/4 với những bài đăng tích cực, nhưng các hoạt động trực tuyến của cô vẫn gặp phải phản ứng dữ dội và bị cho là đem con cái ra để “lấp liếm trách nhiệm trong vụ bê bối của mình”.