https://zingnews.vn//noi-nhuc-nhoi-xung-quanh-cai-chet-cua-sala-post1175961.html
Nỗi nhức nhối xung quanh cái chết của Sala
Những bí ẩn về thảm kịch của Emiliano Sala chưa có lời giải để lại nỗi nhức nhối và đau buồn với gia đình tiền đạo người Argentina.Bình luậnNgày 21/1/2019, Sala lên chiếc máy bay từ Nantes (Pháp) tới Cardiff City (Xứ Wales) để viết tiếp giấc mơ bóng đá. Ở vùng đất mới, tất cả đang háo hức chờ đợi tiền đạo người Argentina.Thảm kịch xảy ra. Chiếc máy bay chở Sala gặp nạn ở eo biển Anh. Không có phép màu nào xuất hiện sau đó.Sự thật được giữ kín"Hàng năm, vào ngày này, luôn có những cảm xúc bồi hồi trong chúng tôi. Emiliano Sala vẫn mãi ở đó, trong ký ức của tất cả", Sky Sports News dẫn thông điệp được phát đi từ đội bóng cũ Nantes của Sala.Đã 2 năm trôi qua kể từ vụ tai nạn cướp đi sinh mạng của tiền đạo người Argentina, sự thật vẫn chưa được sáng tỏ. Trước đó, luật sư của gia đình Sala kêu gọi mở cuộc điều tra để "xác minh toàn bộ" những gì xảy ra.Cái chết của Sala vẫn là sự kiện gây chấn động bóng đá thế giới. Ảnh: Getty.Tháng 3/2020, Sky Sports dẫn thông tin từ bản báo cáo thuộc bộ phận Điều tra an toàn bay (AAIB) cho biết phi công David Ibbotson mất lái khi điều khiển chiếc máy bay thương mại chở tiền đạo Sala từ Pháp tới xứ Wales. Lúc tai nạn xảy ra, chiếc máy bay đang di chuyển với tốc độ nhanh để tránh thời tiết xấu.Chính điều đó có thể khiến phi cơ gặp nạn. Phi công Ibbotson lại không hề có giấy phép lái máy bay thương mại và chưa hoàn thành khóa huấn luyện bay đêm.Viên phi công 59 tuổi được cho là có bằng lái máy bay, nhưng không đủ tiêu chuẩn điều khiển máy bay được phục vụ vận chuyển hành khách. Chiếc máy bay Piper Malibu cũng "không hội đủ tiêu chuẩn về an toàn để áp dụng cho hoạt động thương mại".Theo Sky Sports, phi công Ibbotson mắc chứng mù màu, và một trong những giấy phép hành nghề bay của ông đã hết hạn từ 3 tháng trước khi vụ tai nạn xảy ra.AAIB phát hiện thêm khí độc carbon monoxide trong cơ thể Sala. Máu của cầu thủ này có COHb (carboxyhemoglobin), được tạo ra khi các tế bào hồng cầu tiếp xúc carbon monoxide ở mức trên 58%.Với nồng độ carbon monoxide hơn 58% trong máu, triệu chứng co giật, bất tỉnh, đau tim xuất hiện và có thể khiến một người bình thường tử vong.Những hoạt động cứu hộ liên tục diễn ra sau khi máy bay chở Sala gặp sự cố. Gia đình của tiền đạo người Argentina đã quyên góp đủ số tiền để thuê chuyên gia xác định vị trí máy bay gặp nạn.Thi thể của Sala nhanh chóng được tìm thấy. Song, nhà chức trách quyết định không trục vớt máy bay, khiến những bằng chứng có thể quan trọng của vụ việc mãi chìm dưới biển sâu.Nỗi buồn vô hạnTheo Sky Sports, phi công David Henderson, người được cho là đã sắp xếp chuyến bay chở Sala, bị truy tố vì những tội danh liên quan đến vụ tai nạn máy bay hạng nhẹ gây chết người. Ông Henderson phủ nhận mọi cáo buộc.Ban đầu, một cuộc điều tra được dự kiến ra năm ngoái. Tuy nhiên, dịch Covid-19 xuất hiện và khiến thủ tục tố tụng với ông Henderson bị tạm hoãn.Sala không thể viết tiếp giấc mơ tại Cardiff City. Ảnh: Getty.Tháng 2/2019, phiên điều trần đầu tiên về tai nạn dẫn đến cái chết Sala được mở tài tòa án Bournemouth Coroners. Khi ấy, báo cáo liên quan đến kết quả khám nghiêm tử thi chỉ ra nguyên nhân khiến Sala tử vọng là do bị thương nặng ở đầu và thân mình.Dù vậy, nguyên nhân đầy đủ dẫn đến cái chết của Sala chỉ có thể được xác định sau cuộc điều tra toàn diện. Tới nay, mọi thứ vẫn chưa được làm sáng tỏ.Đã 2 năm trôi qua kể từ khoảnh khắc định mệnh lấy đi sinh mạng Sala, gia đình của cầu thủ này vẫn cần một câu trả lời. Họ muốn biết sự thật.Tại CLB Cardiff City vẫn có khu vực được dành để tưởng niệm Sala. Người hâm mộ có thể chưa từng được thấy chân sút này thi đấu, nhưng họ luôn cảm thấy đau buồn.Gần đây, luật sư David Machover của gia đình Sala khơi lại vụ việc. Ông nói: "Đó là một bi kịch và đã 2 năm trôi qua mà chúng tôi vẫn chưa biết chính xác vì sao Sala tử nạn. Chỉ có một cuộc điều tra toàn diện mới trả lời cho mọi khúc mắc".Luật sư Machover hy vọng nhà chức trách sẽ nhanh chóng mở phiên xử đối với phi công Henderson để làm sáng tỏ mọi việc. Điều này có thể giúp gia đình của Sala không còn phải chịu đựng đau buồn và nhức nhối nữa.Sala đã rời xa thế giới được 2 năm, nhưng ký ức về cầu thủ này vẫn còn đọng lại trong nhiều người. Olivier Frapolli, người từng huấn luyện cho tiền đạo Argentina tại Orleans, miêu tả cậu học trò đoản mệnh là một chiến binh trên sân, nhưng sống khép kín và dễ mến ngoài sân cỏ.Ở mùa 2012/13, Sala bùng nổ trong màu áo Orleans. Anh khoác áo CLB này theo dạng cho mượn từ Bordeaux. Sau 37 trận, chân sút người Argentina ghi 19 bàn.Khi ấy, ông Frapolli sớm nhận ra những phẩm chất của một chiến binh trong Sala. Đây là cầu thủ mà nhà cầm quân này này không bao giờ có thể quên."Đó là tay săn bàn đích thực. Cậu ấy có khát khao ghi bàn và thành công rất lớn. Sala không bao giờ ngại khó. Khi đã đặt ra mục tiêu, Sala sẽ theo đuổi tới cùng", HLV Frapolli nhớ lại.Dũng mãnh trên sân, nhưng Sala lại được miêu tả hơi nhút nhát trong cuộc sống thường ngày. Anh cũng rất hiền và được nhiều người quý mến. Ông Frapolli từng tin tưởng Sala sẽ trở thành chân sút xuất sắc và gặt hái được những thành tựu to lớn trong tương lai.Điều đó không xảy ra. Ngày 21/1/2019, Sala chia tay mãi mãi với thế giới bóng đá, để lại những tiếc thương sâu sắc với người hâm mộ.