https://zingnews.vn//noi-lo-tu-su-thong-tri-cua-man-city-post1189798.html
Nỗi lo từ sự thống trị của Man City
Pep Guardiola một lần nữa biến Man City trở thành cỗ máy chiến thắng và ngày càng tiến gần tới chức vô địch Premier League thứ 3 trong 4 năm.bình luậnNhững khó khăn ở giai đoạn đầu mùa giải không thể làm khó thầy trò HLV Pep Guardiola. Cú bứt tốc mạnh mẽ bằng 15 chiến thắng liên tiếp tại Premier League giúp Man City xây chắc ngôi đầu với cách biệt 14 điểm và cho thấy họ đơn giản là quá tốt so với phần còn lại.Nhà báo Luke Edwards có bài bình luận trên Telegraph nhận định về nguy cơ đội chủ sân Etihad làm giảm tính hấp dẫn của bóng đá Anh và biến Premier League trở thành giải đấu thiếu sự cạnh tranh như Bundesliga, Ligue 1 hay Serie A trước đây.Thầy trò Pep Guardiola đang thể hiện bộ mặt của đội bóng không thể ngăn cản ở Premier League. Ảnh: Reuters.Man City quá tốtKhông một ai tại Man City lo lắng về việc tính cạnh tranh của bóng đá Anh giảm đi, nhất là khi họ chuẩn bị nâng cao chiếc cúp vô địch Premier League lần thứ 5 trong 9 năm. Tuy nhiên, liệu có ai đó đưa ra lập luận rằng giải đấu được đánh giá hấp dẫn nhất châu Âu đang đứng trước nguy cơ trở nên quá dễ đoán ở giai đoạn cuối?Điều đó chắc chắn đúng nếu Man City tiếp tục giành cú ăn 4 chưa từng có ở mùa giải năm nay. Một vài người trong số chúng ta hẳn đã lo về viễn cảnh một chức vô địch Premier League khác sẽ được định đoạt vào tháng 3.Chiến thắng trước Wolves là hồi chuông cảnh báo của Man City. Đó không phải trận đấu dễ dàng, nhưng họ đã làm việc rất chăm chỉ và đơn giản là quá tốt.Khi Wolves thể hiện sự táo bạo bằng việc gỡ hòa ở hiệp hai, Man City nhanh chóng thiết lập lại quyền kiểm soát và ghi thêm 3 bàn. Số bàn thắng thậm chí còn có thể nhiều hơn nữa. Wolves như con chuột bị đè bẹp dưới chiếc ủng.Sẽ hơi tiêu cực một chút nếu phàn nàn về việc Man City khiến cuộc đua vô địch trở nên nhàm chán. Mùa giải trước, họ xếp sau Liverpool tới 18 điểm. Và những câu hỏi đã được đặt ra khi thầy trò Pep Guardiola tụt xuống nửa dưới bảng xếp hạng vào mùa thu năm 2020.Vì vậy, hoàn toàn có thể hiểu được nếu người hâm mộ Man City đọc được những dòng này và trợn tròn mắt khó chịu. Tính cạnh tranh bị giảm đi không phải lỗi của Man City. Mùa này, họ đã tạo ra cách biệt 14 điểm thuyết phục và đang tiến đến chức vô địch.Nếu một vài người lo lắng việc Man City đang chơi quá tốt, hơn nhiều so với các đối thủ cùng giải đấu, đó cũng chẳng phải vấn đề của họ. Man City có thể trở thành đội bóng Anh đầu tiên giành cú ăn 4 Champions League, Premier League, FA Cup và League Cup. 2 năm trước, họ đã trở thành đội đầu tiên giành cú ăn 3 danh hiệu quốc nội.Man City nhanh chóng dội gáo nước lạnh vào tham vọng giành điểm của Wolves. Ảnh: Reuters.Nỗi lo của bóng đá AnhTuy nhiên, đó thực sự là mối lo ngại của bóng đá Anh, hoặc ít nhất là nên như vậy. Sự cạnh tranh là giá trị cốt lõi tạo nên thương hiệu Premier League. Vào đầu mỗi mùa giải, người ta muốn ít nhất 3-4 đội ra quân với tham vọng cạnh tranh ngôi vô địch, xa hơn là mục tiêu ở đấu trường châu Âu.Xét về danh hiệu, ở 2 mùa giải gần nhất và có thể tiếp theo cũng vậy, Premier League đã trở thành màn độc diễn của con chiến mã sở hữu tốc độ áp đảo sau giai đoạn giữa mùa. Liverpool và Man City là những đội bóng khác nhau, nhưng mức độ giải trí và phấn khích của người hâm mộ đã giảm xuống quá nhiều khi họ biết trước danh tính của nhà vô địch vào thời điểm những đóa hoa xuân bắt đầu nở rộ.Điều đáng lo ngại là Man City trở thành CLB duy nhất trong vài năm qua luôn thể hiện sự nhất quán trên hành trình thách thức ngôi vương. Họ sẽ kết thúc mùa giải ở vị trí thứ nhất hoặc thứ hai trong 4 năm liên tiếp vào tháng 5.Đã từ rất lâu, việc chứng kiến sự thống trị của Bayern Munich tại Đức (8 chức vô địch liên tiếp, đăng quang 13 trong số 18 mùa gần nhất), PSG tại Pháp (3 danh hiệu liên tiếp, vô địch 7 trên tổng số 8 lần gần nhất) và Juventus ở Italy (chuỗi 9 Scudetto) đã khiến chúng ta lắc đầu ngao ngán.Man City đang giành được mọi thứ một cách quá dễ dàng. Luận điểm có thể bị phủ nhận, bởi Pep Guardiola cùng ban huấn luyện đang làm việc không biết mệt mỏi để chuẩn bị và ngăn chặn sự tự mãn từ sớm của các cầu thủ.Nhưng khi bạn thắng 21 trận liên tiếp trên mọi đấu trường và lập hàng loạt kỷ lục mới, người khác có quyền đưa ra quan điểm của họ. Đặc biệt khi bạn san bằng kỷ lục thế giới được chính mình thiết lập vào năm 2017.Ai cũng biết sự hỗ trợ về mặt tài chính từ giới chủ Abu Dhabi của Man City là mong ước xa xỉ với các CLB khác tại châu Âu. Tình hình tài chính của Man City thậm chí miễn nhiễm với ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Họ đủ khả năng chiêu mộ những cầu thủ hay nhất thế giới ở kỳ chuyển nhượng hè 2021 để duy trì vị thế sang trọng của mình.Sự thống trị của Man City có thể khiến Premier League mất đi tính cạnh tranh vốn có. Ảnh: Reuters.Telegraph mới đây tiết lộ Chelsea, Man Utd, Man City và Liverpool là những CLB có thể chiêu mộ Erling Haaland từ Dortmund mùa hè này. Không ai biết mong muốn của tiền đạo người Na Uy là gì, nhưng nếu tiền là yếu tố quyết định, Man City chắc chắn giành phần thắng.Đó sẽ là viễn cảnh đầy nước mắt với những CLB nuôi tham vọng thu hẹp khoảng cách với nửa xanh thành Manchester.Man Utd đã thống trị bóng đá Anh suốt 2 thập kỷ dưới sự quản lý của Sir Alex Ferguson. Tuy nhiên, họ luôn gặp trở ngại dù đối thủ là Arsenal hay Chelsea. Hiếm có đội bóng nào thể hiện sự áp đảo như Man City đang làm.Chưa ai đặt câu hỏi liệu viễn cảnh tốt đẹp có đến với bóng đá Anh hay không khi Man Utd làm điều Man City đang làm. Người hâm mộ đội chủ sân Etihad khẳng định còn quá sớm để nói đội bóng của họ sẽ đè bẹp mọi đối thủ ở mùa giải tới khi mùa bóng năm nay còn chưa kết thúc. Song, đây có vẻ là một viễn cảnh đáng ngại.Man City có thể giành chức vô địch League Cup thứ 4 liên tiếp nếu họ đánh bại Tottenham Hotspur ở trận chung kết vào tháng 4. Nếu đạt được cú ăn 3 quốc nội một lần nữa vào năm nay, họ sẽ giành chính xác một nửa trong số 30 danh hiệu có thể kể từ khi có chức vô địch đầu tiên của kỷ nguyên Abu Dhabi (FA Cup 2011 - PV).Tính từ thời điểm Pep Guardiola lên nắm quyền hồi 2016 và kết thúc mùa giải đầu tiên trắng tay, Man City đã vô địch Premier League 3 lần. Sớm thôi, con số này sẽ là 4. Họ đã vô địch League Cup ở 3 trong 4 mùa giải gần nhất. Sớm thôi, con số này cũng sẽ nâng lên thành 4 trong 5.Man City đang là thế lực thống trị bóng đá Anh. Điều đó không phải bàn cãi. Tuy nhiên, sự thống trị này có trở nên quá mức hay không là điều đáng để thảo luận một cách rộng rãi hơn.