https://zingnews.vn//noi-am-anh-visa-cua-game-thu-viet-post1126823.html
Nỗi ám ảnh visa của game thủ Việt
Không ít lần các đội tuyển thể thao điện tử Việt Nam phải ngậm ngùi chia tay giải đấu quốc tế vì thủ tục xuất nhập cảnh.Ngày 1/9, 2 đội tuyển Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) Việt Nam có suất dự chung kết thế giới 2020 chính thức ngồi nhà. Nguyên nhân bởi các chuyến bay thương mại từ Việt Nam đến địa điểm tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc vẫn chưa hoạt động. Ngoài ra, hai đội cũng sẽ không thể về nước nếu xuất cảnh thành công.Dù Riot đã nỗ lực để các tuyển Việt Nam dự chung kết thế giới, những vấn đề liên quan Covid-19 khiến đội nhà không thể góp mặt tại sân chơi lớn nhất LMHT.Team Flash là đội đầu tiên đủ điều kiện đến Thượng Hải sau khi vô địch VCS mùa Xuân 2020 và vào chung kết VCS mùa hè 2020. Tấm vé còn lại thuộc về đội thắng giữa EVOS và GAM. Trận đấu diễn ra lúc 17h ngày 3/9.Đây cũng không phải là lần đầu tiên các tuyển thể thao điện tử Việt Nam gặp trục trặc trong vấn đề xuất nhập cảnh đến địa điểm tổ chức giải đấu.Sky Gaming Daklak và PUBG Global Championship 2019PUBG Global Championship (PGC) được xem là chung kết thế giới của bộ môn PUBG. Năm 2019, Việt Nam có 2 đại diện tham gia giải đấu là Divine Esports và Sky Gaming Daklak (SGD). Dù nhà vô địch Divine eSports xin được thị thực để vào Mỹ, SGD lại không có được may mắn đó, đành ngậm ngùi bỏ thi đấu.Vị trí của SGD được thay thế bằng đội có điểm championship cao thứ 6 Bắc Mỹ, The Rumblers. Ảnh: PUBGVN.Vị trí của SGD được thay thế bằng đội có điểm cao thứ 6 Bắc Mỹ, The Rumblers. Kết quả, Divine eSports dừng chân ở vị trí 21, còn The Rumblers đạt hạng 8 chung cuộc tại PGC 2019.Saigon Phantom và Arena of Valor World Cup 2018Không đến mức ngồi nhà toàn bộ như SGD, Saigon Phantom phải chịu bỏ lại 2 thành viên khi lên đường tham gia giải Liên Quân Mobile AWC 2018. Thay thế là 2 tuyển thủ BronzeV và Blake1 của Adonis eSports.Việc phải sử dụng đội hình chắp vá ít nhiều ảnh hưởng đến khả năng thi đấu của đại diện Việt Nam. Dù Saigon Phantom vượt qua được vòng bảng, họ đã phải dừng chân sớm trước đại diện Trung Quốc tại tứ kết.Saigon Fantastic Five và International Wildcard Invitational 20152015 là năm có nhiều kết quả tích cực với LMHT Việt Nam. Cơ chế tách riêng các tuyển từ Đông Nam Á và Đài Loan mở ra hy vọng cho người hâm mộ nước nhà. Saigon Fantastic Five (SF5) khi đó được tin tưởng sẽ đạt nhiều thành công quốc tế như những gì Saigon Jokers từng làm vào năm 2012.Không phụ lòng mong đợi, SF5 xuất sắc vô địch GPL mùa Xuân 2015. Điều này giúp đội tuyển giành quyền tham dự International Wildcard Invitational 2015 (IWI), cạnh tranh tấm vé dự Mid Season Invitational.Song, nhiều nguyên nhân khách quan, đại diện Việt Nam không thể có visa để đến Thổ Nhĩ Kỳ. Vị trí thi đấu tại IWI của SF5 đành nhường lại cho á quân Đông Nam Á là Bangkok Titans.Vị trí thi đấu tại IWI của SF5 đành nhường lại cho á quân Đông Nam Á là Bangkok Titans. Ảnh: Liên Minh Huyền Thoại.Thần rừng SofM và Flash WolvesSofM từ lâu đã luôn được đánh giá là một trong những tuyển thủ xuất sắc của LMHT Việt Nam. Năm 2015, Flash Wolves (lúc bấy giờ là yoe Flash Wolves) gửi lời mời tuyển thủ trẻ đến thi đấu tại vị trí đi rừng.Dù chuyện ông trùm Lee Sin Việt Nam thay thế hoàn toàn cho Karsa vẫn còn đặt ra nhiều hoài nghi, khả năng SofM đến Đài Loan gần như chắc chắn. Cả đội tuyển Full Louis và đại diện Flash Wolves đều rất mong chờ cuộc chuyển nhượng này.Tất thảy đều tiếc nuối cho SofM vì Flash Wolves là đội tuyển rất mạnh lúc bấy giờ. Ảnh: LPLE.Tuy vậy, việc nhập cảnh của SofM đã không được chấp thuận. Nguyên nhân do khi ấy, "thần đồng" Việt Nam vẫn còn trong độ tuổi vị thành niên.Đến năm 2016, khi đủ 18 tuổi, SofM mới đủ điều kiện xuất ngoại. Tuyển thủ này thi đấu cho Snake eSports. Anh trở thành công dân Việt Nam đầu tiên chơi cho một đội thể thao điện tử quốc tế.SofM cũng là tuyển thủ Việt Nam duy nhất có mặt tại chung kết thế giới LMHT 2020 khi các đội đại diện chính thức của Việt Nam không thể thi đấu.