https://zingnews.vn//noi-lo-ngai-o-noi-khoi-phat-dich-covid-19-post1123518.html
Nỗi lo ngại ở nơi khởi phát dịch Covid-19
Khu chợ, quán bar, nhà hàng đông đúc trở lại ở Trung Quốc, trong khi ca lây nhiễm cộng đồng gần như không còn. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại nước này đang mất cảnh giác quá sớm.Tại thành phố Thượng Hải, nhà hàng và quán bar đã mở cửa để đón khách. Tại thủ đô Bắc Kinh, hàng nghìn sinh viên quay lại trường cho kỳ học mùa thu.Ở nơi khởi phát dịch - thành phố Vũ Hán - công viên nước và các chợ đêm đang thu hút hàng nghìn du khách. Chính quyền thành phố miền Trung này đã thông báo 2.842 cơ sở giáo dục sẽ mở cửa đón gần 1,4 triệu học sinh khi kỳ học mùa thu bắt đầu vào tháng 9. Đại học Vũ Hán mở cửa lại từ ngày 31/8.Trong khi dịch bệnh vẫn hoành hành ở nhiều quốc gia, các tỉnh, thành Trung Quốc đã dần quay lại nhịp sống bình thường. Các thành phố lớn đã nới lỏng quy định phòng chống dịch trong khi người dân sẵn sàng đến các địa điểm công cộng mà không vướng bận nhiều nỗi lo virus corona.Người dân đeo khẩu trang đi xem phim tại Bắc Kinh hồi tháng trước. Ảnh: AP.Xiong Xiaoyan, một người Quảng Đông, chia sẻ: “Chúng tôi không còn cảm giác dịch bệnh quá đáng sợ và gây nguy hiểm đến tính mạng nữa”. Cô Xiong mới đến rạp chiếu phim sau nhiều tháng tự cách ly trong nhà. “Cuộc sống đã quay lại bình thường”, Xiong nói.Tại Mỹ, người dân đang phải đối mặt với một cuộc suy thoái sâu rộng giữa lúc các lệnh phong tỏa, hạn chế vẫn còn đó. Tại châu Âu, nhiều quốc gia liên tiếp ghi nhận các đợt bùng phát dịch mới, gây áp lực cho nền kinh tế vốn đã tổn thương.Trái ngược với tình trạng ảm đạm này, Trung Quốc đang trên đà hồi phục dù tốc độ tăng trưởng không bằng thời điểm trước khi có dịch.Nhiều sự kiện lớnKhi dịch bệnh bùng phát, chính phủ Trung Quốc đã áp đặt hàng loạt biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt, bao gồm phong tỏa toàn diện hay bắt buộc người dân không ra khỏi nhà. Khi ấy, các doanh nghiệp đều đóng cửa trong khi hoạt động kinh doanh, sản xuất bị đình trệ.Sự phục hồi ở thời điểm hiện tại cho thấy Trung Quốc đi qua thời điểm khó khăn nhất của đại dịch với chiến lược chống dịch “mạnh tay”. Theo dữ liệu chính thức từ chính phủ, tỷ lệ lây nhiễm của virus corona trong cộng đồng gần như bằng 0.Đến nay, nước này có 89.895 ca nhiễm và 4.722 ca tử vong, gồm các ca nhiễm mới đều là người nhập cảnh. Trong khi đó, Mỹ có gần 6 triệu trường hợp nhiễm bệnh và hơn 180.000 người thiệt mạng vì Covid-19.Sau nhiều tháng cấm tụ tập đông người, giờ đây, các thành phố của Trung Quốc có thể tổ chức nhiều sự kiện lớn. Thành phố Thanh Đảo tổ chức hội chợ bia nổi tiếng (không bắt buộc đeo khẩu trang). Thượng Hải mở lễ hội cho các game thủ.Lễ hội bia tại thành phố Thanh Đảo. Ảnh: Getty.Jing Mingzhu, một cư dân sống tại thành phố Tây An, cho biết cô đã đi du lịch trong nước và đi tập thể dục trở lại. Trong một chuyến đi gần đây, cô mới nhận ra tầm quan trọng của cảm giác “tự do và thư thái”.“Từ trước đến nay, tôi coi việc đi lại là điều hiển nhiên”, cô Mingzhu chia sẻ. “Đến khi bị tước mất thói quen này, tôi mới thấy trân trọng nó”.Giới chức Trung Quốc đang lên kế hoạch thúc đẩy nhu cầu mua sắm và du lịch trong nước, khuyến khích những cư dân như Jing Mingzhu chung tay khôi phục nền kinh tế. Song nước này không quên cẩn trọng để tránh những đợt bùng phát dịch tiềm ẩn.Ví dụ, các rạp chiếu phim hay địa điểm du lịch chỉ được hoạt động nửa công suất để đảm bảo giãn cách xã hội. Tại các nhà hàng hay nơi công cộng, người dân phải kiểm tra thân nhiệt, trình báo mã y tế trên nền tảng số để chứng minh tình trạng sức khỏe.Giới chức cũng hạn chế việc di chuyển liên quan đến Tân Cương, khu vực phải tái phong tỏa vì ghi nhận một đợt bùng phát dịch hồi tháng trước. Ngoài ra, Trung Quốc vẫn hạn chế hầu hết người nước ngoài nhập cảnh vì lo ngại các “ca ngoại nhập”.Vẫn cần cẩn trọngĐể cố gắng thể hiện thành công chống dịch, các hãng thông tấn Trung Quốc thường đưa tin về những cuộc tụ họp lớn. Gây chú ý trong số đó là lễ hội âm nhạc ở công viên nước Vũ Hán Maya Beach với hàng nghìn người tham dự.Song những hình ảnh này lại nhận về phản ứng trái chiều. Nhiều ý kiến cho rằng việc tổ chức và tham gia một bữa tiệc lớn trong thời dịch là hành động vô trách nhiệm với sức khỏe cộng đồng.Một bãi biển tại thành phố Thanh Đảo. Ảnh: New York Times.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên cho rằng thế giới cần dành sự chú ý cho nỗ lực chống dịch của Trung Quốc. “Lễ hội này phản ánh chiến thắng mang tính chiến lược của thành phố Vũ Hán và chính phủ Trung Quốc”, ông Triệu tuyên bố trong họp báo.Song nhiều chuyên gia y tế không loại trừ khả năng tái bùng phát dịch, nhất là khi thời tiết lạnh hơn và mọi người ở trong nhà nhiều hơn. David Hui, Giám đốc Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Mới thuộc Đại học Hong Kong, cho biết: “Trung Quốc vẫn phải cẩn trọng, không nên khuyến khích các cuộc tụ họp đại chúng”.Một số người dân cũng có chung quan điểm này, cho rằng Trung Quốc đang coi thường dịch bệnh. Cheng Ailin, 59 tuổi, mới đến thăm một hẻm núi ở Quảng Đông. Bà thấy bất ngờ khi mọi người không đeo khẩu trang.“Không còn biện pháp kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh nữa”, bà Ailin nhận xét. “Nếu chẳng may có một người nhiễm bệnh, hậu quả sẽ thật khôn lường và kéo theo bao rắc rối”.Hàng nghìn người chen chúc trong lễ hội ở công viên nước Vũ Hán Một lễ hội tại công viên nước vào cuối tuần ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc đã thu hút hàng nghìn người tụ tập cùng nhau nhảy múa dưới nước.