https://zingnews.vn//noi-dau-cua-sao-an-do-trong-tham-kich-dich-benh-post1210757.html
Nỗi đau của sao Ấn Độ trong thảm kịch dịch bệnh
Jasmin Bhasin bất lực trước bệnh tình ngày càng nặng của mẹ, trong khi Hina Khan không thể nhìn mặt bố lần cuối vì cô đang mắc Covid-19.Manoj Yadav - bác sĩ của Bệnh viện Gorakhpur - chia sẻ với India Times rằng họ đã xin phép người nhà rút ống thở của các bệnh nhân lớn tuổi mắc Covid-19 nặng, nhường cơ hội sống cho người bệnh trẻ bị bệnh nhẹ hơn.Câu chuyện đáng buồn ấy xảy ra như cơm bữa tại nhiều bệnh viện ở Ấn Độ. Hình ảnh bệnh nhân nằm la liệt ngoài đường chờ chữa trị khiến người ta không khỏi xót thương.Theo Worldometers, đến ngày 2/5, số ca nhiễm ở Ấn Độ đã tăng kỷ lục lên hơn 19,5 triệu ca. Tính riêng số lượng tử vong đã hơn 215.000 người. Không chỉ dân thường, những ngôi sao, người nổi tiếng cũng mất ăn mất ngủ trước hậu quả khủng khiếp mà đại dịch gây ra.Bất lực vì không tìm được giường bệnh cho mẹTheo Hindustan Times, tâm trạng của nữ diễn viên Jasmin Bhasin như "ngồi trên đống lửa" vì sức khỏe mẹ cô ngày càng yếu nhưng chưa thể nhập viện và không được điều trị đàng hoàng."Tôi rất đau lòng. Việc tìm cho mẹ một chiếc giường bệnh ngay lúc này là cả nhiệm vụ", Jasmin nói trong tuyệt vọng. Cô kể người cha lớn tuổi của mình đã phải chạy vạy khắp nơi với tia hy vọng có được một chỗ trống. Nhìn cảnh đó, cô chẳng thể nào cầm được nước mắt.Jasmin Bhasin bất lực, kêu gọi sự giúp đỡ cho mẹ mình. Ảnh: Hindustan Times.Thông qua trang cá nhân, cựu thí sinh Bigg Boss 14 cầu cứu cộng đồng giúp đỡ. Cô lo ngại giải pháp tạm bợ hiện tại sẽ khiến tình hình bệnh của mẹ mình thêm nghiêm trọng."Tôi hiểu những người ngoài kia cũng đang trải qua cảm giác tồi tệ tương tự. Hàng loạt cái chết mỗi ngày, những người chật vật tìm giường bệnh và bình oxy, những người bất lực chứng kiến người thân ra đi. Họ phải làm gì? Đỗ lỗi cho ai bây giờ?", nữ diễn viên trải lòng thông qua trang cá nhân.Ở phần bình luận, người hâm mộ gửi lời động viên và cầu nguyện cho sức khỏe của mẹ Jasmin. Một người viết: "Tôi biết bạn sẽ mạnh mẽ vượt qua tất cả, đừng nên quá căng thẳng. Tôi hy vọng bác gái mau khỏe, bà ấy sẽ ổn thôi".Hồi cuối tháng 4, nam diễn viên Gurmeet Choudhary tuyên bố huy động vốn để cho xây dựng bệnh viện chứa 1.000 giường ở Patna, Lucknow và nhiều nơi khác nữa. Tuy nhiên, vì còn lâu mới hoàn thành dự án, cùng với việc số ca mắc Covid-19 tăng chóng mặt mỗi ngày, giới phân tích cho rằng tình trạng các cơ sở y tế ở Ấn Độ vẫn sẽ tiếp tục quá tải.Đau đớn nhìn người thân ra điÔng Aslam Khan - bố đẻ của diễn viên Hina Khan - được Indian Express xác nhận qua đời hôm 20/4 sau một cơn đau tim. Trong lúc bố mất, Hina không thể nhìn mặt ông lần cuối vì cô bận quay MV cùng Shaheer Sheikh ở Kashmir.Khi hay tin dữ, ngôi sao 34 tuổi lập tức đáp chuyến bay về Mumbai, và cay đắng thay, cô bước vào nhà nhưng không được tiếp xúc với bất kỳ ai vì có kết quả dương tính với Covid-19. Hina ở yên trong phòng cách ly và chữa trị.Hina Khan chưa thể thắp hương cho bố vì đang mắc Covid-19, phải cách ly để điều trị. Ảnh: Instagram.Theo Hindustan Times, Hina Khan đã không ngừng khóc vì đau đớn. Cô chia sẻ bức ảnh đen trắng ngồi trên giường bệnh, với ánh nhìn buồn bã hướng ra cửa sổ.Cô viết: "Đứa con gái bất lực không thể ở cạnh mẹ lúc này để an ủi, trong lúc mẹ đang cần con nhất. Giai đoạn này ai cũng khổ, mọi người xung quanh tôi ai cũng gặp khó khăn".Những lúc tuyệt vọng nhất, Hina lại nhớ đến câu nói mà cô từng được nghe: "Thời gian khó khăn sẽ không kéo dài, nhưng những người cảm thấy khó khăn thì luôn tồn tại". Nhờ đây, cô lên dây cót tinh thần, tự nhủ phải vực dậy mạnh mẽ để khi khỏi bệnh sẽ làm chỗ dựa cho mẹ."Bố ơi, con cầu nguyện cho bố sẽ được yên nghỉ bên kia thế giới. Bố ra đi thanh thản, bố nhé", nữ diễn viên Ấn Độ kết lời.Nữ diễn viên Sneha Wagh cũng xác nhận bố vừa qua đời do biến chứng của Covid-19. Sau một tháng chống chọi với dịch bệnh, cuối cùng ông đã không qua khỏi.Ngôi sao Jyoti diễn tả rằng trái tim cô "như tan thành trăm mảnh". Cô chưa bao giờ đau đớn như bây giờ. "Dù bạn có trải qua những chuyện gì đi chăng nữa, thì mất đi người thân mới là cảm giác kinh khủng nhất", cô nói.Bỏ con nhỏ để chăm chồng mắc Covid-19Aniruddh Dave nhẵn mặt trên sóng giờ vàng với các phim truyền hình dài tập. Trong những phim ăn khách nhất, anh được khen ngợi nhiều cho màn hóa thân ở tác phẩm Y.A.R.O. Ka Tashan (2016 - 2017).Tài tử được ghi nhận nhiễm Covid-19 gần đây khi đang quay phim ở Bhopal. Ajay Singh Chaudhary - bạn của Aniruddh - chia sẻ trên một tờ nhật báo: "Aniruddh được điều trị ở Bhopal, nhưng tình trạng nhiễm trùng của anh ấy đang chuyển biến nặng, nên bắt buộc phải được chuyển đến ICU (phòng chăm sóc đặc biệt) để theo dõi".Nữ diễn viên Shubhi Ahuja - vợ của Aniruddh - bỏ hết công việc để phụ đội ngũ bác sĩ chăm chồng cô. Hôm 2/5, Shubhi đăng bức ảnh cũ chụp chồng ôm hôn đứa con bé bỏng của họ. Cô tiết lộ: "Tôi phải đến túc trực bên Aniruddh và bỏ lại đứa con mới 2 tháng tuổi bơ vơ ở nhà. Đây chắc chắn là thách thức lớn nhất đời tôi".Shubhi Ahuja dằn vặt vì để con nhỏ ở nhà và chạy vào viện chăm sóc chồng mắc Covid-19. Ảnh: Instagram.Việc để con nhỏ ở nhà dù biết con đang cần đến sự chăm sóc của mẹ, Shubhi đã không khỏi dằn vặt và day dứt. Tuy nhiên, người chồng đang mắc bệnh lại cần cô hơn.Đứng trước tình huống khó xử đó, Shubhi không thể nào làm khác đi khi phải tức tốc đến bệnh viện với chồng. Shubhi thấy có lỗi với con, nhưng cô tin rằng khi thiên thần nhỏ lớn lên nếu biết chuyện sẽ không trách mẹ mình."Lúc này đây tôi chỉ biết cầu nguyện cho mọi chuyện đều ổn. Cầu nguyện cho gia đình, đồng nghiệp, bạn bè, người hâm mộ, ai cũng giữ được sức khỏe tốt", nữ diễn viên chia sẻ.Câu chuyện của gia đình Shubhi -Aniruddh đã khiến nhiều người xúc động. Trong đó, nam diễn viên Ronit Roy viết: "Nước mắt tôi không thể ngừng rơi khi đọc dòng này. Xin cầu nguyện cho gia đình bạn". Ngôi sao truyền hình Ashnoor Kaur bình luận: "Shubhi à, hãy luôn mạnh mẽ như bạn của trước đây. Nếu cần sự hỗ trợ, đừng ngại tìm đến tôi".