https://zingnews.vn//du-an-amplify-cua-facebook-tap-trung-vao-viec-chia-se-cac-hinh-anh-va-thong-tin-tich-cuc-ve-cong-ty-thay-vi-nhung-loi-xin-loi-xoay-quanh-cac-cao-buoc-vo-ly-post1265651.html
Nỗ lực cứu vãn hình ảnh của Facebook
Facebook đang nỗ lực cải thiện hình ảnh của công ty bằng cách tiếp cận người dùng qua những câu chuyện tích cực trên News Feed.Vào tháng 8, Mark Zuckerberg đã ký duyệt một dự án mới mang tên Amplify. Đây là động thái của Facebook bắt nguồn từ cuộc họp nội bộ vào tháng 1. Qua đó, họ sẽ dùng News Feed làm cầu nối để truyền tải những "hình ảnh đẹp" về Facebook đến người dùng.Nước đi nhạy cảmTheo New York Times, hành động này nhằm giúp Facebook tránh xa các vụ bê bối của Zuckerberg, hạn chế quyền truy cập của người ngoài vào dữ liệu nội bộ, đồng thời che giấu một báo cáo có khả năng ảnh hưởng xấu đến nội dung của công ty và đẩy mạnh hoạt động quảng cáo thương hiệu.Tuy nhiên, động thái này khá nhạy cảm vì Facebook chưa từng dùng News Feed làm nơi để tự đánh bóng tên tuổi.Những năm gần đây, Facebook luôn dùng cách xin lỗi để giải quyết các vấn đề của công ty như việc Zuckerberg thừa nhận trách nhiệm cho sự can thiệp của Nga ở cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Theo một số nguồn tin nội bộ chia sẻ với WSJ, Facebook nhận thức được tác hại mà họ đang gây ra. Cụ thể, làn sóng chỉ trích nạn phân biệt chủng tộc và thông tin sai lệch về vaccine vẫn không suy giảm.Alex Schultz, Giám đốc Tiếp thị của Facebook, người có ảnh hưởng trong việc định hình lại hình ảnh của công ty. Ảnh: New York Times.Hơn nữa, các lãnh đạo Facebook cho rằng việc xin lỗi quá nhiều sẽ trở nên vô nghĩa, khiến công ty nhận nhiều sự giám sát hơn so với Google và Twitter khi cung cấp quyền truy cập vào dữ liệu nội bộ."Họ nhận ra cách duy nhất để bảo vệ mình chính là tự lên tiếng cho bản thân, sẽ không ai sẵn sàng đứng lên bảo vệ họ", Katie Harbath, cựu Giám đốc Chính sách công của Facebook chia sẻ.Lời phủ nhận từ FacebookJoe Osborne, người phát ngôn của Facebook, phủ nhận việc thay đổi cách tiếp cận này của công ty.Mọi người đều có quyền được biết những hành động chúng tôi đưa ra nhằm giải quyết vấn đề của công ty Osborne khẳng địnhMột nhân viên có mặt tại cuộc họp vào tháng 1 cho biết, vì Zuckerberg liên quan tới nhiều vấn đề chính sách như cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020. Do đó, Facebook đang sử dụng mạng xã hội của ông cho các sản phẩm mới của công ty, giúp ông tránh xa các vụ bê bối.Cụ thể, vào ngày 11/1, Sheryl Sandberg, Giám đốc Vận hành của Facebook, đã thay Zuckerberg trả lời Reuters về việc nền tảng này không liên quan đến cuộc bạo loạn tại Điện Capitol của Mỹ trước đó.Một đám đông đã trèo lên các bức tường của Điện Capitol vào ngày 6/1. Ảnh: New York Times.Khi Tổng thống Biden cho rằng mạng xã hội đang "giết người" vì phát tán thông tin sai lệch về Covid-19, Guy Rosen, Phó chủ tịch quản lý sản phẩm của Facebook, đã thay mặt Zuckerberg phản bác và chỉ ra nguyên nhân là Nhà Trắng không hoàn thành được các mục tiêu tiêm chủng.Cuộc chiến nội bộ về tính minh bạch dữ liệuMột phần của dự án Amplify là hạn chế quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu sẵn có của Facebook. Họ đã có những hành động nhắm vào CrowdTangle, một công cụ phân tích dữ liệu được công ty mua lại vào năm 2016.Vào tháng 4, bộ phận nhân viên hoạt động độc lập của CrowdTangle tại Facebook được tái cơ cấu và chuyển đến làm việc dưới sự điều hành của nhiều nhóm khác nhau.Quyết định này xuất phát từ ông Schultz khi những tin tức sử dụng dữ liệu từ CrowdTangle nhắm vào Facebook cho rằng họ đang lan truyền thông tin một cách sai lệch.Theo Cameron Hickey, một nhà nghiên cứu tính xác tín thông tin tại Hội nghị Quốc gia về Quyền công dân ở Mỹ, Facebook đang trừng phạt nhóm CrowdTangle và lập luận rằng công ty nên trực tiếp đăng tải thông tin về những nội dung phổ biến trên nền tảng của họ, thay vì cung cấp quyền truy cập vào các công cụ phân tích dữ liệu.Vào tháng 6, khi phát hiện liên kết được quan tâm nhất trong 3 tháng đầu năm 2021 là câu chuyện về một bác sĩ đã chết sau khi tiêm vaccine Covid-19, phía truyền thông Facebook quyết định không công bố báo cáo về những nội dung phổ biến trong khoảng thời gian này. Facebook sợ rằng công ty sẽ vướng phải rắc rối vì góp phần ảnh hưởng tiến độ tiêm vaccine.New York Times cho biết ông Schultz là một trong những người đồng ý hủy bỏ tài liệu này. Sau đó, ông chia sẻ một thông điệp nội bộ về vai trò của mình tại Facebook, nói rằng việc bảo vệ danh tiếng của công ty rất quan trọng, nhưng ông cũng quan tâm sâu sắc đến sự minh bạch.Đồng thời, Facebook cũng có những hành động nhằm ngăn chặn vấn đề rò rỉ thông tin từ nhân viên khi khóa bình luận trên diễn đàn nội bộ của công ty.Hành động nhắm vào người dùng và nhà nghiên cứuBên cạnh những thay đổi trong nội bộ công ty, Facebook chuyển sang hạn chế việc nghiên cứu của các học giả bằng cách vô hiệu hóa tài khoản và trang của một số nhà nghiên cứu tại Đại học New York (NYU). Được biết trước đó họ đã tạo ra một tính năng trên các trình duyệt web để có thể thu thập thông tin về hoạt động của người dùng Facebook.Qua đó, dữ liệu thu được cho thấy các nội dung chính trị và thông tin sai lệch giữa các đảng phái xuất hiện trên Facebook rất nhiều trong cuộc bầu cử năm 2020.Đáp trả hành động này, phía Facebook cho biết nhóm nhà nghiên cứu của NYU đã vi phạm quy tắc xung quanh việc thu thập dữ liệu người dùng, đồng thời trích dẫn một thỏa thuận quyền riêng tư mà nền tảng này đã ký với Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ vào năm 2012.Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ lại cho rằng Facebook đang viện dẫn sai thỏa thuận đó, họ vốn cho phép các nghiên cứu thiện chí vì lợi ích cộng đồng.Laura Edelson, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu của NYU, cho biết Facebook đã xóa tài khoản của cô vì chúng ảnh hưởng đến nền tảng này.Một số người ở Facebook nhìn vào sự hiệu quả của những nỗ lực minh bạch này và cho rằng đây là hành động PR tồi tệ - Laura Edelson, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu của NYUMới đây, Facebook cho biết những nhà nghiên cứu tại NYU đã nhầm lẫn khi cung cấp dữ liệu không đầy đủ về mức độ tương tác và tiếp cận của người dùng trong 2 năm vừa qua."Thật vô lý khi cho rằng các nhà nghiên cứu không phân tích đúng dữ liệu của Facebook khi chúng xuất hiện trên khắp mạng xã hội này", Nathaniel Persily, giáo sư luật của Đại học Stanford, người đang nghiên cứu về luật liên bang để buộc Facebook chia sẻ dữ liệu với những nhà nghiên cứu.Facebook đã thử nghiệm dự án Amplify ở ba thành phố tại Mỹ từ tháng 8. Họ sử dụng một hệ thống được gọi là "quảng cáo nhanh" để đưa những hình ảnh đẹp về Facebook đến News Feed người dùng, chia sẻ những câu chuyện do công ty soạn thảo và từ một số trang tin tức địa phương khác.Nick Clegg, Phó chủ tịch phụ trách các vấn đề toàn cầu và truyền thông của Facebook, phản đối những bài báo của WSJ về công ty. Ảnh: New York Times.“Đây là một bài kiểm tra từ Facebook với vai trò là một đơn vị cung cấp thông tin. Dự án Amplify vốn mang tính cộng đồng, tương tự như các sản phẩm công nghệ và tiêu dùng khác của công ty", ông Osborne nói.Ngay cả khi không có Zuckerberg, động thái của Facebook đối với thông tin tiêu cực vẫn tiếp diễn. Hôm 18/9, Nick Clegg, Phó chủ tịch phụ trách vấn đề toàn cầu của công ty, đã viết một bài đăng tố cáo cuộc điều tra từ The Journal, khẳng định những ý kiến cho rằng lãnh đạo Facebook phớt lờ mọi vấn đề xoay quanh công ty là sai sự thật. Dù vậy, ông không nêu ra các yếu tố sai lầm đó trong cuộc trao đổi."Các câu chuyện này chứa đựng nhiều hiểu lầm có chủ ý về những gì chúng tôi đang cố gắng thực hiện", ông Clegg nói.