https://zingnews.vn//noi-so-bao-trum-san-bay-khach-san-o-washington-post1173187.html
Nỗi lo sợ bao trùm sân bay, khách sạn ở Washington
Cuộc bạo loạn Điện Capitol đã làm bùng lên nỗi lo ngại bạo lực tại Washington. Từ giờ cho đến lễ nhậm chức tổng thống, an ninh được thắt chặt từ các khách sạn, sân bay đến máy bay.Trước lễ nhậm chức tổng thống ngày 20/1 và sau cuộc bạo loạn ở Điện Capitol hôm 6/1, các sân bay và khách sạn ở khu vực Washington phải thắt chặt những biện pháp bảo vệ an ninh.Đối với nhiều người, kể từ thảm họa 11/9, nỗi lo lắng khi đến Washington chưa bao giờ cao đến mức này. Tính tới ngày 11/1, khoảng 6.000 binh sĩ thuộc Lực lượng Vệ binh Quốc gia Mỹ từ sáu bang khác nhau đã đến Washington để chuẩn bị cho lễ nhậm chức. Cuối tuần này, con số đó dự kiến tăng lên 15.000 binh sĩ.Ngoài các cơ quan chính phủ, nhiều công ty cũng tìm cách hạn chế bạo lực. Trong vài tháng qua, trang web gây quỹ lớn nhất thế giới GoFundMe đã xóa bỏ những thông điệp gây quỹ để thách thức kết quả bầu cử tổng thống."Chúng tôi lên án mạnh mẽ các hành vi bạo lực và âm mưu nổi dậy, đồng thời sẽ tiếp tục loại bỏ những kẻ gây quỹ đang cố gắng truyền bá thuyết âm mưu và thông tin sai lệch về cuộc bầu cử, đóng góp hoặc tham gia vào các cuộc tấn công nền dân chủ", ông Patrick Mahoney, phát ngôn viên của công ty, khẳng định.Chiều 6/1, đám đông biểu tình ủng hộ ông Trump đạp đổ rào chắn bên ngoài Điện Capitol và tràn vào trong khi Quốc hội Mỹ đang họp để chứng nhận chiến thắng của Tổng thống tân cử Joe Biden. Ảnh: AP.Gây rối trên máy bay và sân bayHôm 11/1, Airbnb cho biết đang kiểm tra tất cả yêu cầu đặt chỗ ở khu vực Washington. Các khách hàng có liên kết với các nhóm thù địch, hoặc liên quan tới sự việc ở Điện Capitol, sẽ bị hủy đặt chỗ và cấm khỏi nền tảng.Hai sân bay địa phương - sân bay quốc tế Dulles và sân bay Reagan - là những khu vực cần quan tâm đặc biệt. Theo bà Christina Saull, phát ngôn viên của Cơ quan Quản lý Sân bay Metropolitan Washington, khi di chuyển qua các sân bay, hành khách sẽ thấy số lượng sĩ quan cảnh sát ngày càng nhiều.Trước hôm 6/1, hãng United Airlines đã chuyển các thành viên phi hành đoàn khỏi những khách sạn ở trung tâm Washington và tăng số lượng nhân viên tại các sân bay trong khu vực. Hãng bay cũng làm việc với Cơ quan Quản lý An ninh Vận tải và các cơ quan thực thi pháp luật, bao gồm Cơ quan Quản lý Sân bay Metropolitan Washington.Bà Sera Nelson, Chủ tịch Hiệp hội Tiếp viên hàng không, kêu gọi cấm những kẻ chống đối khỏi các chuyến bay từ Washington. "Một số người đi trên máy bay của chúng tôi ngày hôm qua đã tham gia cuộc bạo loạn ở Điện Capitol", bà nói.Các sân bay thắt chặt kiểm soát an ninh để đảm bảo an toàn cho hành khách. Ảnh: Getty Images."Các hành vi bạo lực và nổi loạn của họ tại Điện Capitol gây thêm mối lo ngại khi những người này rời khỏi khu vực Washington", bà Nelson cảnh báo. Theo bà Julie Hedrick, Chủ tịch Hiệp hội Tiếp viên hàng không chuyên nghiệp, đã có nhiều sự cố trên các chuyến bay đến Washington trong tuần qua."Các tiếp viên hàng không buộc phải đối phó với những hành khách thể hiện sự hung hăng có động cơ chính trị với các hành khách và thành viên phi hành đoàn khác", bà chia sẻ."Hành vi này là không thể chấp nhận được. Các tiếp viên hàng không không nên đối mặt với những sự cố nghiêm trọng này", bà nhấn mạnh.Các khách sạn thắt chặt an ninhCác khách sạn ở khu vực Washington cũng đang thắt chặt an ninh. Hồi tháng 12, sau khi tờ Washington Post mô tả khách sạn Harrington và quán bar Harry’s là “trụ sở không chính thức” của Proud Boys - một nhóm cực hữu, khách sạn đã đóng cửa vào ngày 4, 5 và 6/1. Quán bar cũng đóng cửa hôm 5 và 6/1.Khách sạn Line cho biết hôm 6/1, một cuộc xung đột liên quan đến Proud Boys đã diễn ra gần khách sạn. Những kẻ gây rối sau đó bị đuổi khỏi nơi ở với sự hỗ trợ từ Sở Cảnh sát của Quận Columbia.Tại khách sạn Grand Hyatt, một đoạn video do phóng viên William Turton của Bloomberg News thực hiện cho thấy hầu hết người không đeo khẩu trang đều mặc đồ có liên quan đến ông Trump. Họ uống và giao lưu trong sảnh khách sạn.Trên Twitter, phóng viên Turton cho biết một số người ủng hộ ông Trump đã yêu cầu ông xóa video. Họ cố gắng theo ông Turton vào phòng. Thậm chí, nhân viên an ninh của khách sạn phải chuyển ông đến phòng khác. Nhiều người dùng Twitter đặt câu hỏi vì sao khách sạn không áp dụng quy định đeo khẩu trang bắt buộc và "tống cổ" những người không thực hiện yêu cầu.Bà Julie Rollend, phát ngôn viên của khách sạn Marriott, cho biết công ty đang theo dõi tình hình ở Washington “rất chặt chẽ và đã có sẵn các kế hoạch hoạt động và an ninh”.Video do phóng viên William Turton của Bloomberg News thực hiện và đăng tải trên Twitter.“Tại thời điểm này, chúng ta không thể loại trừ bất cứ điều gì. Chúng tôi sẽ thực hiện tất cả biện pháp phòng ngừa cần thiết để đề phòng những kẻ nổi loạn”, ông Benjy Cannon, phát ngôn viên của Unite Here Local 25, công đoàn đại diện cho 7.200 nhân viên khách sạn, tuyên bố.Trước ngày 6/1, công đoàn đã liên hệ với ban quản lý các khách sạn trong khu vực để thực hiện giữ an toàn cho nhân viên. Nhân viên được thông báo rằng họ có thể ở nhà nếu lo lắng về khả năng bạo lực. Tại một số địa điểm, các nhà quản lý phải ở lại qua đêm. Công đoàn hy vọng cả hai biện pháp trên sẽ được áp dụng trong lễ nhậm chức sắp tới.Ông Cannon nói thêm rằng phần lớn thành viên công đoàn là người nhập cư và người da màu. Họ là những cộng đồng có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 và bạo lực chủng tộc cao nhất. "Bảo vệ họ là điều quan trọng nhất", ông nhấn mạnh.