https://zingnews.vn//noi-dau-cua-co-gai-an-do-trong-gia-dinh-5-nguoi-nhiem-covid-19-post1211036.html
Nỗi đau của cô gái Ấn Độ trong gia đình 5 người nhiễm Covid-19
Thay vì tổ chức đám cưới, Nikita Goel (28 tuổi) phải một mình tìm kiếm bình oxy, giường bệnh khắp thành phố để cứu cha và ông nội trước khi quá muộn.Vài ngày trước lễ cưới, Nikita Goel sống ở bang ở Uttar Pradesh, Ấn Độ cùng 5 thành viên trong gia đình lần lượt nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Điều này khiến cô phải hủy bỏ đám cưới, trở thành người gồng gánh cả gia đình giữa thảm kịch Covid-19, theo WSJ.Chỉ 2 ngày sau khi nhận kết quả xét nghiệm, tình trạng của cha và ông nội nhanh chóng trở nặng. Họ phải chiến đấu để giành giật từng hơi thở. Dù đã xuất hiện các triệu chứng ho, sốt, cô gái 28 tuổi vẫn phải đến các bệnh viện để tìm kiếm sự giúp đỡ.Các bệnh viện ở Ấn Độ luôn trong tình trạng quá tải.“Tôi cảm thấy bị bỏ lại một mình trên thế giới. Một mình gắng gượng để cứu cả gia đình".Tại Uttar Pradesh, nơi gia đình Goel sinh sống đang nghi nhận số ca nhiễm Covid-19 cao nhất Ấn Độ. Theo truyền thông địa phương, tại đây, toàn bộ giường bệnh chật kín. Trong khi đó, nhân viên y tế, oxy và thuốc điều trị thiếu trầm trọng.Chính quyền bang Uttar Pradesh cũng thừa nhận các bệnh viện đang hoạt động ở công suất tối đa và gặp khó trong việc cứu chữa người bệnh.Goel đã đến 11 bệnh viện khắp thành phố để tìm giường cho ông nội. Thế nhưng, những gì cô gái 28 tuổi nhìn thấy chỉ là hành lang chật kín bệnh nhân, những chiếc giường bệnh ghép 2-3 người trở nặng. Không chỉ vậy, các phòng chờ nhập viện không có cả chỗ đứng."Khi đó, nhiều lần tôi có ý định từ bỏ, cảm thấy mình sẽ gục ngã bất cứ lúc nào", Goel nói.Điều duy nhất cô có thể làm là tự biến căn nhà nhỏ của gia đình thành phòng chăm sóc cho cha và ông nội. Goel phải mua bình dưỡng khí với giá cao gấp 4 lần bình thường. Sau đó, một người họ hàng cho cô tấm phiếu nhập viên mang số thứ tự 52.Trước khi cha trở nặng, Goel muốn đưa ông đến bệnh viện sớm. Tuy nhiên, khi đó vẫn chưa có sẵn giường, ông nội của Goel phải chờ nửa ngày trên xe cứu thương. Chỉ đến khi ông nội không thể thở nổi, cô đã hét lên với nhân viên y tế để ông được vào bệnh viện. Sau đó, một bác sĩ bước ra cho ông của Goel thở oxy, nhưng cũng phải tới tối cùng ngày, ông mới được bệnh viện tiếp nhận.Đến ngày 22/4, ngày cưới của Goel theo dự kiến, cũng là ngày cô chuyển thêm cha vào bệnh viện nơi ông nội đang điều trị.Tình trạng thiếu bình oxy diễn ra phổ biến ở Ấn Độ trong đại dịch.Sau khi ông nội Goel được chụp cắt lớp, các bác sĩ kết luận 90% phổi đã tổn thương. Hai ngày sau đó, bệnh viện gọi cho Goel thông báo ông không qua khỏi.Một ngày tiếp theo, Goel lại nhận được tin dữ rằng nồng độ oxy của cha cô đã giảm mạnh. Theo đó, ông cần một loại thuốc đặc trị đang rất khan hiếm, buộc gia đình bệnh nhân phải tự tìm kiếm.Goel lập tức liên lạc cho tất cả những người cô biết. Anh họ của cô cũng liên hệ với thanh tra dược phẩm, nhân viên chính quyền địa phương, người giám sát nguồn cung cấp thuốc và vaccine. Thế nhưng, sau mọi cố gắng từ gia đình, loại thuốc mà cha Goel cần không thể có ngay lập tức.Sau đó, cô tuyệt vọng đăng lên mạng xã hội cầu xin sự giúp đỡ, song cũng không có kết quả.Vài ngày sau, do không được điều trị kịp thời, cha của Goel đã qua đời, để lại trong cô nỗi dằn vặt, tự trách bản thân. "Đáng lẽ tôi có thể làm nhiều hơn để cứu cha", Goel nghẹn ngào.