https://zingnews.vn//noi-lo-thieu-tien-dao-gioi-de-doa-tham-vong-cua-real-post1133902.html
Nỗi lo thiếu tiền đạo giỏi đe dọa tham vọng của Real
Trận hòa 0-0 trước Real Sociedad ở vòng 2 La Liga phơi bày vấn đề lớn với Real Madrid, khi họ đang thiếu những trung phong đẳng cấp.Trên sân Anoeta của Sociedad, dàn sao Real tung ra 16 cú sút. Không chỉ tiền đạo Karim Benzema, những hậu vệ như Dani Carvajal, Raphael Varane và Sergio Ramos cũng có những pha dứt điểm về khung thành thủ môn Remiro bên phía chủ nhà.Sút nhiều nhưng thiếu chính xác, đoàn quân của Zinedine Zidane khép lại trận đấu bằng trận hòa 0-0, kết quả đáng thất vọng. Những gì người hâm mộ lo ngại nhất xuất hiện. "Los Blancos" đang thiếu tay săn bàn như Cristiano Ronaldo.Real có đông tiền đạo, nhưng kém chất lượng"Zizou" vẫn giữ sự điềm tĩnh như thường thấy sau trận đấu. Ông tỏ ra lạc quan và tin "bàn thắng sớm muộn cũng tới" nếu đội nhà tiếp tục thi đấu như vậy.Chỉ thuyền trưởng người Pháp hài lòng với kết quả hòa của CLB, trong khi người hâm mộ lại cảm thấy bất an. "Los Blancos" bước vào mùa giải mới với hình hài cũ kỹ.Trên hàng công Real, Benzema trở thành tiền đạo đáng xem nhất. Mũi nhọn người Pháp là gương mặt duy nhất được "Zizou" tin tưởng trong những tiền đạo có mặt ở Anoeta.Điều này được thể hiện qua cách HLV Zidane thay người. Phút 70, khi tỷ số vẫn là 0-0, HLV Zidane lần lượt đưa Marvin Park thay Rodrygo, và Fededrivo Valverde thế chỗ của Luka Modric.Hai cầu thủ vào sân thay người không phải những tiền đạo. Khi thời gian trôi về những phút cuối, "Zizou" rút Vinicius Jr khỏi sân và thay bằng tiền vệ Sergio Arribas. Ông phớt lờ cặp tiền đạo Luka Jovic và Borja Mayoral."Zizou" đang thiếu tiền đạo giỏi để nâng cấp chất lượng hàng công. Ảnh: Getty.Nhà báo Juan Ignacio García-Ochoa của Marca miêu tả cách thay người của "Zizou" thể hiện sự thiếu niềm tin vào các trung phong. "Real có 4 trung phong, gồm Benzema, Jovic, Mayoral và Mariano Diaz, nhưng chỉ một người được tin tưởng", ông Garcia-Ochoa viết.Ở mùa 2019/20, Real vô địch La Liga với thống kê kỳ lạ. Benzema ghi nhiều bàn nhất cho CLB với 21 pha lập công. Đó không phải điều quá ngạc nhiên.Tuy nhiên, người đứng thứ 2 trong danh sách những cầu thủ "dội bom" của CLB lại là Sergio Ramos, trung vệ đã 34 tuổi. Cựu sao Sevilla đóng góp 11 bàn.Điều này cho thấy Real đang thiếu những tiền đạo giỏi. Và đó cũng là vấn đề lớn nhất của đại diện thành Madrid khi mùa 2019/20 khép lại.Tất cả đều biết "Los Blancos" cần làm gì để khắc phục điểm yếu. Khi mùa giải mới mở màn, "Zizou" vẫn phải dùng những quân bài cũ kỹ.Không có chai rượu mới hảo hạng nào xuất hiện ở Madrid. Nỗi lo thiếu tiền đạo giỏi đe dọa tham vọng của CLB, và trận hòa trước Sociedad như hồi chuông báo động đầu tiên.Real vẫn tự hào với đội hình có chiều sâu hơn Barca. Chính điều đó giúp họ dễ dàng xoay tua cầu thủ để đối phó với lịch thi đấu dày đặc.Tuy vậy, những quân bài được phục vụ cho mặt trận tấn công của "Los Blancos" lại chưa mang đến sự tin tưởng. Không cầu thủ nào thay được Cristiano Ronaldo hay thậm chí Karim Benzema.Vinicius Jr và Rodrygo vẫn chưa lớn và không phải cỗ máy ghi bàn. Marco Asensio và Eden Hazard đánh mất chính mình sau khi liên tiếp dính chấn thương, khiến đôi chân bị hủy hoại.Benzema vẫn giữ được đẳng cấp, nhưng điều đó lại không thể giúp tiền đạo này kháng cự với thời gian. Tháng 12, mũi nhọn này sẽ bước sang tuổi 33.Theo nhà báo Alex Kirland của ESPN, Real chưa phải bộ máy hoàn hảo. Họ còn thiếu "bản năng sát thủ", điều sẽ khiến "Zizou" đau đầu trong thời gian tới.Trước Sociedad, "Los Blancos" vẫn chơi thứ bóng đá tấn công chủ động. Cách thầy trò Zidane nhập cuộc phảng phất hình ảnh nhà vua của La Liga.Tuy vậy, Real vẫn thiếu mảnh ghép cuối cùng để biến mọi thứ trở nên hoàn hảo. Họ giống người hiệp sĩ với bộ giáp chất lượng, nhưng mang thanh gươm cùn.Cavani được cho là mảnh ghép hoàn hảo giải quyết bài toán hàng công của Real. Ảnh: Getty.Real giải bài toán tiền đạo thế nào?Kylian Mbappe và Erling Haaland là những tiền đạo được "Los Blancos" để mắt tới. Thế nhưng, các mũi nhọn này lại trở thành mục tiêu quá khó để Real có thể với tới lúc này.Theo El Confidencial, "Los Blancos" được ước tính lỗ 20% doanh thu, tức có thể mất 150 triệu euro, vì chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19. Điều này khiến CLB không thể kích hoạt "bom tấn" chuyển nhượng."Real sẽ trở lại với chính sách chiêu mộ những cầu thủ hay nhất. Tuy nhiên, đó là khi tình hình đã thay đổi", thông điệp được Chủ tịch Perez đưa ra rõ ràng.Theo AS, Real có thể giải quyết bài toán hàng công bằng những bản hợp đồng "chữa cháy". Tiền đạo Edinson Cavani có thể trở thành mảnh ghép phù hợp với CLB.Cavani chưa tìm được bến đỗ mới sau khi hết hợp đồng với PSG. Marca cho biết trung phong người Uruguay cũng đang nằm trong tầm ngắm CLB.Truyền thông Tây Ban Nha cho biết "Los Blancos" đã gửi đề nghị đến Cavani ngay sau trận hòa Sociedad. Tuy vậy, các bên vẫn chưa thống nhất về lương bổng.Cựu sao Napoli muốn bỏ túi mức lương 7 triệu euro/năm. Tuy nhiên, Real chỉ đồng ý trả 5 triệu euro/năm cho tiền đạo đã ghi 200 bàn trong màu áo PSG.Nhà báo Marco Ruiz của AS tin "Zizou" cần có động thái quyết liệt hơn để thuyết phục ông Perez. Trong trận gặp Sociedad, nhà cầm quân người Pháp đã có phản ứng đầu tiên.Việc "Zizou" kiên quyết không dùng Jovic và Mayoral được cho là thông điệp mạnh mẽ gửi tới ban lãnh đạo. Huyền thoại người Pháp cần những tiền đạo chất lượng hơn.Kỳ chuyển nhượng hè 2020 đang gần khép lại. Real còn 2 tuần để giải quyết vấn đề của CLB. Bất kỳ sự chậm trễ hoặc thiếu quyết liệt nào dễ khiến CLB trả giá.