https://zingnews.vn//noi-buon-cua-aguero-o-buoi-hoang-hon-su-nghiep-post1173193.html
Nỗi buồn của Aguero ở buổi hoàng hôn sự nghiệp
Việc ghi bàn với Aguero chưa bao giờ là nhiệm vụ bất khả thi tới khi bước ngoặt xảy ra vào tháng 6/2020, thời điểm anh phải phẫu thuật điều trị chấn thương đầu gối nghiêm trọng.Bình luậnCơn ác mộng chấn thương liên tục làm khổ Aguero lúc hoàng hôn sự nghiệp. Khi vượt qua được chuỗi ngày ác mộng, chân sút người Argentina lại phải tiến hành việc cách ly do tiếp xúc với người đã mắc Covid-19.Man City vẫn sống ổn khi không có Aguero. Thế nhưng, họ vẫn hy vọng số 10 nhanh chóng trở lại.Aguero và sự đen đủi vào hoàng hôn sự nghiệpThành công của Man City trong gần 10 năm qua có đóng góp không nhỏ của Aguero, người trở thành huyền thoại với đội chủ sân Etihad. Không có mũi nhọn người Argentina, Man City còn lâu mới chạm tay vào chức vô địch Premier League mùa 2011/12.Aguero cũng trở thành tượng đài ở nửa xanh thành Manchester. Tại Premier League, anh ghi 180 bàn sau 268 trận. Tính trên mọi đấu trường, tay săn bàn này có 256 bàn thắng trong 379 trận.Những bàn thắng trở thành thương hiệu của Aguero và giúp anh bước vào ngôi đền lịch sử CLB. Việc ghi bàn có lẽ chưa bao giờ là nhiệm vụ bất khả thi với cựu sao Atletico.Aguero liên tục bị chấn thương hành hạ gần đây. Ảnh: Getty.Tuy vậy, điều tưởng chừng dễ dàng ấy lại trở nên quá khó với mũi nhọn 32 tuổi ở mùa 2020/21. Trung phong người Argentina vẫn chưa thể khai hỏa tại Premier League.Đôi chân của Aguero dường như không còn nghe lời chủ nhân từ tháng 6/2020. Chấn thương gối nghiêm trọng khiến tiền đạo này phải xa sân cỏ trong 113 ngày.Tái xuất chưa bao lâu, số 10 của Man City lại nhập viện. Lần này, vấn đề gân kheo khiến anh tiếp tục ngồi ngoài trong 3 tuần.Chấn thương nối tiếp chấn thương làm cựu sao Atletico bỏ lỡ nhiều trận đấu của đội nhà. Anh thậm chí mới thi đấu 260 phút tới nay.Hôm 10/11, HLV Pep Guardiola của Man City lên kế hoạch để Aguero ra sân đá với Birmingham tại FA Cup. Điều đó không xảy ra khi số 10 buộc phải thực hiện biện pháp tự cách ly do tiếp xúc với người nhiễm nCoV.Mất Aguero trong hơn 6 tháng, hàng công Man City xuất hiện lỗ hổng lớn. Không có cầu thủ nào năng lực cũng như đẳng cấp để thay thế tiền đạo người Argentina.Premier League cũng mất đi ứng viên nặng ký cho cuộc đua tới danh hiệu "Vua phá lưới".Tuy nhiên, thế giới không vì một người mà dừng lại. Man City buộc phải tự vận động để vượt qua khó khăn nhân sự.Và họ phần nào thành công. Trong 1 tháng qua, Man City luôn ghi ít nhất 2 bàn trong 5 trận gần nhất (không tính trận thắng 1-0 trước Brighton ở vòng 18 rạng sáng 14/1).HLV Guardiola vẫn tỏ ra bình tĩnh trước vấn đề của đội nhà. Ông luôn trấn an người hâm mộ rằng "bàn thắng rồi sẽ đến và xuất phát từ mọi vị trí".Chiến lược gia người Tây Ban Nha không nói suông. Trong chuỗi trận 7 trận thắng liên tiếp của Man City gần đây, có 10 cầu thủ khác nhau ghi bàn.Ở mùa giải bất thường, Man City bỗng xuất hiện những mục tiêu ghi bàn từ mọi vị trí. Họ cũng xé lưới đối thủ theo nhiều kịch bản khác nhau.Trong chiến thắng 2-0 trước Man United tại bán kết Carabao Cup, thầy trò Guardiola tận dụng lợi thế là hàng thủ lỏng lẽo của Man United để ghi bàn. John Stones và Fernandinho là những người ghi bàn, một điều hiếm khi xảy ra.Còn ở những chiến thắng trước Birmingham, Newcastle, Arsenal và Chelsea, người hâm mộ được thấy thứ bóng đá tấn công đa dạng và sắc sảo của Man City. "The Citizens" thậm chí sử dụng 5 cầu thủ tấn công và sự linh hoạt của họ khiến đối phương khó ngăn chặn.Ví dụ, trên sân Stamford Bridge của Chelsea, tiền vệ Kevin de Bruyne chơi như "số 9 ảo". Ngôi sao người Bỉ được hỗ trợ bởi số đông tiền vệ bên ngoài vùng cấm. Bàn mở tỷ số của Man City lại đến từ Ilkay Gundogan, người chơi xa nhất ở trung tâm hàng tiền vệ.Trước Birmingham, tiền đạo Gabriel Jesus, người tái xuất sau khi bỏ lỡ 3 trận đấu vì nhiễm nCoV, lại được HLV Guardiola yêu cầu dạt biên trái, trong khi tiền vệ cánh Riyad Mahrez thường chơi ở trung tâm.HLV Guardiola có những điều chỉnh lạ lùng, nhưng đội hình Man city lại không hề cứng nhắc. Trong bàn mở tỷ số, Mahrez bất ngờ dạt biên để tạo khoảng trống cho Bernardo Silva di chuyển vào trung tâm.Bàn thắng thứ 3 của Man City mang tính biểu tượng cho sự linh hoạt của hệ thống được HLV Guardiola xây dựng, khi De Bruyne chơi ở cánh trái, Bernardo Silva xuất hiện bên hành lang đối diện và Phil Foden đột phá vào trung tâm để ghi bàn.Cách HLV Guardiola vận hành Man City không có Aguero vẫn nhịp nhàng. "The Citizens" cũng tìm được sự cân bằng giữa tấn công và phòng ngự.Tuy nhiên, chính điều đó khiến Aguero lo lắng. Khi anh tái xuất, liệu bản thân có sớm thích nghi với thứ bóng đá mới của đội nhà?Aguero vẫn chưa có bàn thắng nào tại Premier League. Ảnh: Getty.Thách thức chờ AgueroVới đẳng cấp và kinh nghiệm Aguero được cho rằng hoàn toàn có thể chơi tốt. Đó giống như cách HLV Guardiola yêu cầu cậu học trò phải chạy nhiều hơn để pressing tầm cao cũng như lùi sâu tham gia xây dựng lối chơi.Cựu thuyền trưởng Barca và Bayern cũng chưa có ý định "buông bỏ" Aguero."Chỉ tôi mới biết mình nhớ cậu ấy (Aguero) đến nhường nào", HLV Guardiola trải lòng trước trận gặp Birmingham."Chỉ cần nhìn vào phẩm chất của Aguero, tất cả đều thấy cậu ấy là duy nhất. Thật không may khi Aguero dính chấn thương nặng gần đây. Tuy nhiên, điều quan trọng là tâm trạng cậu ấy vẫn ổn", cựu thuyền trưởng Barca tiếp tục.HLV Guardiola cũng bày tỏ sự lạc quan về Aguero tái xuất. Nhà cầm quân này tiết lộ vấn đề liên quan tới đầu gối của cậu học trò đã ổn và mũi nhọn người Argentina sẽ sớm trở lại mạnh mẽ nhất.Dù có trở lại đi nữa, Aguero lại đối mặt thêm thử thách khác. Anh còn hợp đồng vài tháng với CLB.Đã có những lời hứa hẹn từ ban lãnh đạo, nhưng tất cả vẫn chỉ là tin đồn. Man City được cho là muốn chờ màn trình diễn của Aguero mới quyết định ký tiếp hợp đồng hay không.Tiền đạo người Argentina vẫn chưa muốn rời sân Etihad. Tuy nhiên, bóng đá hiện đại không có chỗ cho tình cảm. Aguero phải chứng minh cho ban lãnh đạo thấy bản thân vẫn còn giá trị.Tuy nhiên, điều cựu sao Atletico thường xuyên làm nhất (ghi bàn) lại trở thành bài toán quá khó lúc này. Vấn đề không nằm ở mũi nhọn người Argentina, mà bởi những chấn thương triền miên đã cướp mất hình ảnh tay săn bàn vĩ đại của Man City."The Citizens" liên hệ để hỏi mua Lionel Messi của Barca hè 2021. Trung phong trẻ Erling Haaland cũng là mục tiêu tiềm năng với nhà cựu vô địch Premier League.Man City không thiếu tiền để kích hoạt những phi vụ bom tấn này. Đó cũng giống như cách họ sẵn sàng chi đậm để mang Aguero về Etihad năm 2011.Về phần mình, Aguero vẫn đang cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống ở Manchester. Anh cũng quyết tâm sớm trở lại để cùng CLB chinh phục Champions League, danh hiệu lớn duy nhất mà tiền đạo người Argentina chưa thể với tới ở cấp độ CLB."Cậu ấy lạc quan và tin sẽ có mùa giải tốt cũng như ghi được nhiều bàn thắng", HLV Guardiola cho biết.Tuy vậy, bàn thắng đầu tiên Aguero hướng tới có lẽ là cố gắng "chen chân" vào đội hình xuất phát của Man City. Nhiệm vụ này không hề dễ dàng.