https://zingnews.vn//noi-oan-ca-doi-cua-vua-hai-chau-tinh-tri-post1072500.html
Nỗi oan cả đời của 'vua hài' Châu Tinh Trì
Châu Tinh Trì bị tiếng yêu tiền như sinh mạng. Thực tế, nhiều năm qua, ông luôn âm thầm làm từ thiện nhưng không muốn dùng việc thiện nguyện để gây chú ý.Trong giới giải trí Trung Quốc có những nghệ sĩ nổi danh về việc thường xuyên làm việc thiện nguyện như Cổ Thiên Lạc xây dựng hàng trăm trường học. Các ngôi sao nổi danh như Triệu Vy, Huỳnh Hiểu Minh, Hàn Hồng, Châu Tấn, Trần Khôn đều có quỹ từ thiện mang tên mình. Hành động của họ nhận được nhiều sự tán dương của công chúng.Trái ngược với họ là vua hài Hong Kong Châu Tinh Trì, người được đánh giá có số tài sản hơn 300 triệu USD nhưng không có mặt trong các danh sách người nổi tiếng làm từ thiện. Từ đó, ông mang tiếng ki bo, "yêu tiền hơn mạng". Với tính cách sống cách biệt với giới giải trí nhiều thị phi, Châu Tinh Trì cũng chẳng bao giờ lên tiếng đính chính cho bản thân.Thị phi vì không từ thiện cho Vũ HánDịch bệnh Covid-19 bùng phát khiến hơn 80.000 người mắc bệnh và hơn 3.000 người tử vong trở thành một thời khắc u ám nhất trong lịch sử Trung Quốc. Vì để ủng hộ chính quyền phòng chống bệnh, không ít nghệ sĩ đã đứng ra quyên tiền, quyên sức.Họ mua khẩu trang, dụng cụ y tế, xe cứu thương gửi tới các bệnh viện dã chiến tại Vũ Hán. Nhiều người còn lo lắng đến các vấn đề ăn uống mà gửi xe rau, gạo cho đồng bào.Châu Tinh Trì là thần tượng màn bạc của hàng triệu người dân Trung Quốc nhưng bị chỉ trích vì không quyên góp cho Vũ Hán.Là một trong những nghệ sĩ danh tiếng nhất Hong Kong, Châu Tinh Trì lại không có động thái cụ thể nào. Nam diễn viên chỉ gửi một đoạn ghi âm cổ vũ tinh thần cho các nhân viên y tế tại vùng tâm dịch sau khi bác sĩ Lôi Ba bày tỏ lòng hâm mộ của mình dành cho tài tử Hong Kong và bộ phim Đại thoại tây du của ông trên sóng truyền hình. Hành động của "vua hài" Hong Kong nhanh chóng thu hút sự chú ý của công chúng.Tuy nhiên, nam nghệ sĩ lại bị bộ phận cư dân mạng liên tục hỏi về việc đã quyên góp tiền cho Vũ Hán chưa vì tài tử nắm trong tay khối gia sản khổng lồ. Trước đó, không có thống kê nào cho thấy Châu Tinh Trì đã đóng góp từ thiện để giúp đỡ người dân và đội ngũ y tế vùng dịch.Nhận nhiều lời chỉ trích thậm tệ nhưng Châu Tinh Trì không lên tiếng giải thích. Chỉ mới đây, khi bác sĩ Lôi Ba tại một bệnh viện ở Tứ Xuyên lên tiếng cảm ơn Châu Tinh Trì vì ông đã gửi một lô các thiết bị y tế tới cho họ, những ồn ào chửi mắng Châu Tinh Trì mới lắng xuống."Cảm ơn ngài đã quyên góp những thiết bị y tế tốt nhất mà bệnh viện có thể nhận được. Điều này giống như trang bị vũ khí tốt nhất cho các chiến sĩ trên chiến trường. Đây cũng là một nghĩa cử cứu vớt sinh mệnh của nhiều người, một món quà không thể dùng tiền tài để đong đếm", các bác sĩ Tứ Xuyên bày tỏ sự cảm kích với Châu Tinh Trì.Bác sĩ tại Tứ Xuyên cảm ơn Châu Tinh Trì đã quyên góp vật tư ý tế, lúc này nam diễn viên mới được giải oan.Đến lúc này, nhiều người mới tỏ ra hối hận vì đã chỉ trích Châu Tinh Trì. Ông vốn là người lập dị, chưa từng để ý đến tiếng nói của người đời, cũng chính vì vậy không ít lần bị hàm oan.Âm thầm quyên góp hơn 129 triệu USDTheo Sina, Châu Tinh Trì không thành lập quỹ từ thiện mang tên mình mà thường lặng lẽ đóng góp cho các tổ chức khác nhau mà không công khai danh tính.Năm 2008, khi Vấn Xuyên, tỉnh Tứ Xuyên Trung Quốc xảy ra vụ động đất lớn khiến hàng nghìn người mất nhà, các nghệ sĩ đã hết mình trong việc cứu chữa thiên tai. Thậm chí nhiều người đã đến tận nơi để tìm kiếm người mất tích hoặc làm công việc thiện nguyện.Lúc đó, Châu Tinh Trì cũng là người đi đầu với khoản quyên góp 3,8 triệu USD . Tuy nhiên, thời điểm đó Châu Tinh Trì đóng góp vào Hội chữ thập đỏ Hong Kong nên ít người biết.Châu Tinh Trì đóng góp 129 triệu USD cho công việc từ thiện nhưng không đòi hỏi được biết đến hay được vinh danh.Sina cho biết thêm Châu Tinh Trì đã bỏ tiền xây hơn 100 trường học tại các tỉnh miền núi Trung Quốc, tổng số tiền lên tới 129 triệu USD . Ông còn giúp hàng trăm trường học xây dựng các phòng thí nghiệm để học sinh làm quen với khoa học.Châu Tinh Trì vốn là người ít khi xuất hiện trước truyền thông. Nhưng ông đã tham gia chương trình Ai là triệu phú và giành số tiền thắng được để làm thiện nguyện. Đáng nói hơn, vua hài Hong Kong còn hiến tặng tủy của bản thân cho bệnh viện. Ông cũng giúp nhiều bệnh nhân nhí tìm thấy tủy thích hợp và hỗ trợ tài chính cho các em phẫu thuật."Vua hài Hong Kong" sống giản dị, không lên tiếng giải thích khi bị gán danh keo kiệt trong nhiều năm.Người hâm mộ của Châu Tinh Trì bảo vệ thần tượng, khẳng định Châu Tinh Trì luôn âm thầm tham gia làm việc thiện nguyện nhưng không không muốn dùng những hành động ý nghĩa để đánh bóng bản thân.Điều này thể hiện ngay trong cuộc sống hàng ngày, dù sở hữu khối tài sản khổng lồ, Châu Tinh Trì vẫn ăn mặc đơn giản, đạp xe để bảo vệ môi trường, mang phần cơm thừa về dù điều đó khiến ông nhiều năm bị chê cười.