https://zingnews.vn//noi-lo-khung-bo-ua-ve-trong-ngay-ky-niem-vu-119-tai-my-post1261755.html
Nỗi lo khủng bố ùa về trong ngày kỷ niệm vụ 119 tại Mỹ
Sự kiện 11/9 làm thay đổi toàn bộ nước Mỹ và cả thế giới. Tại Mỹ, an ninh sau ngày 11/9 được siết chặt ở mức chưa từng có, đặc biệt tại các sân bay. Chính phủ Mỹ tăng cường hoạt động nghiệp vụ của cảnh sát và quyền lực giám sát của các cơ quan liên bang. Từ đó đến nay, mọi sự kiện bất thường tại Mỹ, từ nổ, đâm xe, hoặc hành vi bạo lực, đều bị đặt câu hỏi liệu có liên quan tới khủng bố hay không. Ảnh: Reuters.