https://zingnews.vn//noi-long-chu-nuoi-cho-o-chung-cu-tphcm-mua-dich-post1239679.html
Nỗi lòng chủ nuôi chó ở chung cư TP.HCM mùa dịch
Giãn cách xã hội là thời gian nhiều chủ nuôi chó "đau đầu" vì thú cưng bị căng thẳng khi không được ra ngoài và đi vệ sinh gây ảnh hưởng đến người trong nhà.Anh Hải Tiến (quận 1) nuôi một con chó 2 tuổi giống Dachshund (thường gọi là Lạp Xưởng hay Xúc Xích). Một tuần này, thú cưng của anh trở nên nóng nảy, hay sủa, bỗng dưng cắn phá đồ trong nhà vì không được ra ngoài công viên.Khi TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, việc dắt chó ra đường không thuộc trường hợp cấp thiết, người vi phạm sẽ bị phạt.Không gian tù túng“Có khoảng sân vườn nhỏ trước nhà, tôi đành để chó đi vệ sinh ở đó. Tuy nhiên, trong tuần qua mưa nhiều khiến mùi hôi chất thải của chó xộc lên, hàng xóm đã phàn nàn”, anh Hải Tiến chia sẻ.Thời gian trước, anh thường dắt chó đến công viên 23/9 cách nhà vài trăm mét để cho nó đi vệ sinh.Chung hoàn cảnh, hai con chó giống Border Collie của anh Minh Nghĩa (phường Bình Khánh, TP Thủ Đức) những ngày này chỉ được chạy dọc hành lang trên tầng ở chung cư Đức Khải.Anh Minh Nghĩa cho chó chơi đùa ở hành lang chung cư, đảm bảo chúng không sủa gây ồn ào. Ảnh: NVCC.“Sau lệnh giãn cách, đặc biệt là khi tòa chung cư bên cạnh được lập thành bệnh viện dã chiến cho bệnh nhân Covid-19, bãi đất trống gần nhà và một số lối đi bị chắn, tôi không thể đưa chó đi xa hơn”, anh Nghĩa nói.Giống chó nhà anh Nghĩa thuộc loại lớn, ưa chạy nhảy. Nếu phải ở nhà quá lâu, chúng có thể thay đổi tính nết, biếng ăn hoặc cố tình đi vệ sinh bậy nếu không được dạy.Còn anh Công Việt ở chung cư Masteri An Phú (phường Thảo Điền, TP Thủ Đức) đã "lén" dắt chó của mình đi dạo quanh khuôn viên tòa nhà lúc nửa đêm.Con chó giống Phú Quốc của anh khá to, cho ra chất thải nhiều, mà không gian căn hộ chung cư không phù hợp để nó “giải quyết” trong nhà.“Tôi thức sau 0h, cho chó xuống mặt đất đi vệ sinh khoảng 15 phút, lúc ấy không một bóng người. Nhưng vẫn có lực lượng chức năng đi qua nhắc nhở”, anh Việt cho biết.Nhiều người nước ngoài nuôi chó ở chung cư Masteri An Phú cũng tỏ ra khó chịu khi không được dắt chó ra đường. Họ thắc mắc liệu khi đi mua thực phẩm một mình mà đưa chó theo thì có bị tính là vi phạm không.Mong "nương nhẹ" quy địnhMột số bình luận trên mạng xã hội có nội dung thắc mắc là nếu người chủ phải cách ly tại nhà hoặc khi thú nuôi bị bệnh, thì có được gửi chúng ra ngoài cho người khác đưa đi thú y không.Người nuôi thú cưng cho rằng chó mèo cũng là sinh vật sống, là một người bạn trong gia đình. Họ bày tỏ mong muốn khi chúng nguy cấp cũng cần được cứu sống.“Lỡ chúng chết trong nhà, chắc chắn phải được mang ra ngoài chôn hay đưa ai đó xử lý. Không thể để xác thú cưng trong nhà hay vứt vào thùng rác được”, một người dân bày tỏ.Ban quản lý chung cư Masteri An Phú giải thích với anh Công Việt và một số người ngoại quốc rằng họ không có thẩm quyền cấm cư dân đưa chó ra vào, cũng không dám chắc những trường hợp chủ chó “lách luật” có bị lực lượng chức năng xử phạt hay không.Chó cưng ở thành thị hầu hết không phải để trông nhà, mà được chủ nuôi thương yêu, coi như thành viên trong gia đình. Ảnh: Hải An.Tuy nhiên, nếu tòa nhà bị phong tỏa, chắc chắn việc ra vào là không thể, những gì ở trong không được đưa ra ngoài. Trường hợp khó khăn quá, ban quản lý sẽ báo với lực lượng chức năng để giải quyết.“Tất cả chúng ta đều đang giãn cách, những con chó cũng phải theo vậy. Nhưng thiết nghĩ cũng cần có phương án linh hoạt hơn từ phía chủ nuôi lẫn quy định xã hội”, anh Hoàng Giang, chủ một trại nuôi chó đề nghị.Hiện, dịch vụ vận chuyển hàng hóa vẫn hoạt động, nếu thú cưng cần đi thú y, chủ nuôi có thể liên hệ với phòng khám rồi đặt shipper giao đến. "Mong trường hợp 'hàng hóa' này không bị lực lượng chức năng xử phạt vì chúng không phải thiết yếu", anh Giang nói thêm.Người chủ nên chuẩn bị sẵn một khoản tiền để gửi chó đến dịch vụ trông hộ, dành cho các trường hợp chó quậy phá ở nhà, gây ảnh hưởng đến hộ dân khác và trong gia đình, hay khi chủ phải đi cách ly đột ngột.Nên có luật cho việc dắt chó ra đường"Tôi mong ở Việt Nam có những chính sách dành riêng cho việc đưa chó ra đường lúc dịch bệnh, ví dụ quy định theo khung giờ hay địa điểm, kiểm soát lượng người vào công viên hoặc đi dạo quanh chung cư", anh Công Việt đề xuất.Ông Haris (người Đức, ngụ quận 4) nêu thông tin tháng 8/2020, ở Đức từng đưa ra dự luật dắt chó ra ngoài trong thời gian giãn cách xã hội nghiêm ngặt. “Những ai có chó mèo được coi là tấm vé thông hành ngoài đường”, ông cho biết.Mỗi ngày chủ nuôi sẽ được dắt thú cưng ra ngoài hai lần, trong ít nhất một giờ, khuyến khích đi một mình. Cảnh sát sẽ chỉ phạt trường hợp tụ tập đông người, không đeo khẩu trang và gây mất vệ sinh hay an ninh trật tự.Người nuôi dùng các tấm sắt quây thành không gian vui chơi cho chó, vừa tránh chúng chạy lung tung trong nhà. Ảnh: H.N.Ước tính nước Đức có hơn 10 triệu con chó được nuôi, số lượng cao thứ hai toàn châu Âu (sau Nga gần 17 triệu con). “Cũng dễ hiểu khi việc dắt chó ở Đức được dự thảo luật riêng khi cả nước đang nguy kịch. Tôi nghĩ ở Việt Nam đây là đòi hỏi cao”, ông Haris bày tỏ quan điểm.Trên trang thông tin của Chính phủ Anh cũng đăng tải hướng dẫn, khuyến cáo cho người nuôi thú cưng trong thời gian cách ly xã hội. Người đang cách ly tại nhà chỉ có thể ra ngoài nếu phải đưa thú nuôi bệnh đến dịch vụ thú y, trong trường hợp không thể nhờ người khác làm thay.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.