https://zingnews.vn//noi-dung-ban-fax-cua-messi-post1124289.html
Nội dung bản fax của Messi
Siêu sao người Argentina gửi bản fax yêu cầu ban lãnh đạo Barca cho phép anh ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do trong kỳ chuyển nhượng mùa hè này.ESPN tiết lộ nội dung bản fax Lionel Messi gửi đến ban lãnh đạo Barca rạng sáng 26/8 (giờ Hà Nội). Siêu sao người Argentina viết: "Tôi, Lionel Andres Messi Cuccittinoi, yêu cầu chấm dứt hợp đồng lao động hiện tại với CLB dựa trên điều khoản số 24, cho phép tôi sở hữu quyền này"."Tôi đánh giá cao những cơ hội phát triển bản thân cũng như sự chuẩn bị về chuyên môn được cung cấp trong suốt thời gian làm việc tại đây. Những bài học này giúp tôi củng cố bản thân dưới tư cách cầu thủ cũng như con người. Song, lý do cá nhân buộc tôi phải đưa ra quyết định khó khăn này. Tôi hy vọng ban lãnh đạo CLB sẽ thực hiện điều này theo cách tốt nhất", anh nói thêm.Bản fax được Messi gửi tới ban lãnh đạo Barca. Ảnh: ESPN.Điều khoản số 24 được Messi nhắc đến cho phép anh rời sân Camp Nou dưới dạng chuyển nhượng tự do mỗi khi mùa giải kết thúc. Tuy nhiên, anh phải thông báo ý định này cho CLB trước ngày 1/6 hàng năm để ban lãnh đạo có sự chuẩn bị.Cầu thủ sinh năm 1987 đang nhờ luật sư can thiệp để anh có thể rời Barca. Theo Messi, mùa này kéo dài hơn dự kiến do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên điều khoản số 24 trong hợp đồng của anh vẫn còn hiệu lực.Messi muốn sử dụng điều khoản này, bởi ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou quyết giữ anh ở lại. Nếu muốn phá vỡ hợp đồng, các đội bóng phải bỏ ra 700 triệu euro, con số không tưởng trong bối cảnh tình hình tài chính của nhiều CLB bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Nếu Messi ở lại, Barca sẽ mất trắng cầu thủ này mùa tới do hợp đồng hiện tại của anh sẽ hết hạn vào hè 2021.Rạng sáng 26/8, TyC Sport đưa tin "El Pulga" muốn rời Barca sau mùa giải tệ hại của CLB. Đội chủ sân Camp Nou trắng tay và kết thúc mùa giải bằng trận thua 2-8 trước Bayern Munich ở tứ kết Champions League.Tân HLV Ronald Koeman cũng tuyên bố tước sẽ đi đặc quyền của Messi. Trong khi đó, ban lãnh đạo điền tên những đồng đội thân thiết của anh như Luis Suarez hay Jordi Alba vào danh sách bán ở kỳ chuyển nhượng mùa hè này.Chủ tịch Bartomeu đã tổ chức cuộc họp khẩn để bàn về tương lai của Messi. Đội chủ sân Camp Nou sẵn sàng bước vào cuộc chiến pháp lý với siêu sao người Argentina. Theo RAC, trong trường hợp phải bán Messi, Barca chỉ chấp nhận mức phí lớn hơn 222 triệu euro, số tiền họ từng thu về sau khi để Neymar chuyển đến PSG.