https://zingnews.vn//noi-bo-barca-bat-on-vi-pique-post1144486.html
Nội bộ Barca bất ổn vì Pique
Nhiều cầu thủ Barca tố cáo trung vệ Gerard Pique hành động sau lưng họ khi đồng ý ký hợp đồng mới với câu lạc bộ.Theo Marca, phòng thay đồ Barca đang bị chia rẽ bởi đề nghị giảm lương mà CLB đưa ra. Tờ báo có trụ sở tại Madrid cho biết trung vệ Pique được cho là tâm điểm của vụ việc.Ngôi sao người Tây Ban Nha bí mật đàm phán và ký hợp đồng mới với CLB, mặc dù trước đó trung vệ người Tây Ban Nha nằm trong nhóm từ chối đàm phán với ban lãnh đạo đội bóng trong việc giảm lương.Hành động của Pique khiến các đồng đội nổi cơn thịnh nộ. Họ cho rằng ngôi sao xứ đấu bò hành động sau lưng cả nhóm.Gerard Pique ký hợp đồng gia hạn với CLB tới năm 2024. Ảnh: Getty.Theo AS, ngoài Pique, Barca cũng công bố gia hạn với Marc-Andre ter Stegen, Frenkie de Jong và Clement Lenglet. Ban đầu, Ter Stegen và De Jong đứng về phía các cầu thủ từ chối cắt giảm lương, nhưng bất ngờ thay đổi ý định.Trước đó, dàn sao Barca được cho là gửi burofax cho lãnh đạo về việc từ chối cắt 30% lương mùa 2020/21.Mundo Deportivo cho biết ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou kêu gọi việc giảm lương để hỗ trợ tình hình tài chính của CLB trong bối cảnh dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề. Tuy nhiên, các cầu thủ không đồng ý với đề xuất này.Nội bộ Barca thường xuyên bất ổn gần đây. Sự chia rẽ được cho là hiện diện giữa nhóm cầu thủ. Tất cả liên quan tới xung đột lợi ích cá nhân.Hồi tháng 8, truyền thông Tây Ban Nha loan tin Messi và Pique không có tiếng nói chung. Tiếp theo, Leo và Chủ tịch Josep Maria Bartomeu cũng ở thế đối đầu.