https://zingnews.vn//noi-cac-thai-lan-thanh-cum-dich-moi-post1201951.html
Nội các Thái Lan thành cụm dịch mới
Chính phủ của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha trở thành điểm nóng về dịch tễ mới nhất, sau khi một bộ trưởng mắc Covid-19 khiến một số quan chức phải tự cách ly.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Saksayam Chidchob có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona trong ngày 7/4. Trước đó, ông sốt cao và phải nhập viện tại Buriam, cách thủ đô Bangkok khoảng 300 km về phía đông bắc, theo Nikkei Asia.Bộ trưởng Chidchob còn là tổng thư ký của Bhumjaithai - đảng lớn thứ hai trong liên minh cầm quyền. Hôm 6/4, đảng này tổ chức một buổi lễ kỷ niệm chế độ quân chủ.Lãnh đạo đảng này là Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirakul đang tự cách ly 14 ngày, bắt đầu từ ngày 7/4.Tất cả đảng viên Bhumjaithai cũng không tham dự các phiên họp quốc hội cho đến khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính.Nội các của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha đang trở thành điểm nóng mới nhất về dịch tễ. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cho biết nội các của ông phải họp định kỳ bằng hình thức trực tuyến trong ngày 7/4.Ông Prayuth cũng được xét nghiệm và đã có kết quả âm tính với Covid-19.Trong khi đó, Phó thủ tướng Wissanu Krea-ngam, Bộ trưởng Du lịch và Thể thao Phiphat Ratchakitprakarn, Bộ trưởng Nông nghiệp và Hợp tác xã Chalermchai Sri-on, Bộ trưởng Giáo dục Trinuch Thienthong đang xin nghỉ phép.Những quan chức nói trên đều có quan hệ thân cận với Bộ trưởng Giao thông Chidchob.Thái Lan đang đối mặt với một làn sóng bùng dịch mới. Nước này có tổng số ca bệnh là 29.905 tính đến ngày 7/4. Số ca tử vong vì Covid-19 ở Thái Lan là 95, theo Worldometers.Nhiều cụm dịch được ghi nhận trong các cơ sở giải trí về đêm tại thủ đô Bangkok. Chính quyền đóng cửa 196 điểm vui chơi ở các quận Klongtoey, Wattana và Bangkae cho đến ngày 19/4.Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 đề xuất xếp loại thủ đô Bangkok và các tỉnh lân cận như Pathumthani, Nonthaburi, Samutprakan và Nakhonpathom vào nhóm nguy cơ cao.Trong hai ngày tới, Bộ Y tế và Bộ Nội vụ Thái Lan sẽ thảo luận về những thay đổi phân loại nói trên.Dịch bệnh có thể gây hại cho kế hoạch đầy tham vọng của Thái Lan: Dần mở cửa cho khách du lịch nước ngoài. Từ tháng này, Thái Lan rút ngắn yêu cầu cách ly từ 14 ngày còn 10 ngày với du khách quốc tế.Riêng những người được tiêm đủ 2 liều vacine chỉ cần cách ly 7 ngày sau khi nhập cảnh.