https://zingnews.vn//noi-long-gian-cach-xa-hoi-voi-tp-vinh-post1233913.html
Nới lỏng giãn cách xã hội với TP Vinh
Từ 0h ngày 3/7, TP Vinh (tỉnh Nghệ An) dừng thực hiện cách ly y tế theo Chỉ thị 16 để triển khai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Quyết định trên được Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Nguyễn Đức Trung đưa ra trong cuộc họp ngày 2/7, sau khi tình hình dịch bệnh dần được kiểm soát trên địa bàn.UBND tỉnh cho dừng việc cách ly y tế theo Chỉ thị 16 đối với 25 xã, phường của TP Vinh để chuyển sang thực hiện Chỉ thị 15, nới lỏng một số dịch vụ kinh doanh để đảm bảo nhu cầu cuộc sống, an sinh xã hội từ 0h ngày 3/7 đến khi có thông báo mới.Các tuyến đường ra vào TP Vinh được kiểm soát để phòng dịch Covid-19. Ảnh: N.Y.Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho hay đến nay, dịch bệnh bước đầu được kiểm soát, xác định được các nguồn lây, xét nghiệm tầm soát cho người dân… song nguy cơ dịch còn rất lớn, không được chủ quan.Ông Nguyễn Đức Trung đặc biệt yêu cầu TP Vinh tổ chức các chốt kiểm soát phù hợp, quản lý chặt hoạt động chợ dân sinh, chợ đầu mối và hạn chế các hoạt động tập trung đông người với quan điểm không lơ là, chủ quan.Các huyện, thị xã trong toàn tỉnh tiếp tục thực hiện các biện pháp khoanh vùng, phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm phù hợp; kiểm soát tốt nguồn lây bệnh, quản lý người về tại các cộng đồng dân cư; lập các chốt kiểm soát ở các cửa ngõ ra/vào tỉnh để giám sát chặt chẽ người và phương tiện.Các doanh nghiệp thực hiện tổ chức đưa đón, bố trí ăn nghỉ cho công nhân theo hướng tập trung để đảm bảo phòng chống dịch hiệu quả; tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT phù hợp với tình hình diễn biến của dịch.Ông Trần Ngọc Tú, Chủ tịch UBND TP Vinh, đề xuất duy trì 8 điểm chốt để đảm bảo công tác phòng, chống dịch; phân luồng để hạn chế phương tiện đi qua không vào TP Vinh; tạm dừng các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo; tăng cường tổ chức, tuần tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm phòng, chống dịch.TP Vinh đề xuất tiếp tục duy trì 8 chốt kiểm soát người ra, vào thành phố. Ảnh: Nam Yên.Còn ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An, cho rằng tuy TP Vinh dỡ bỏ cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 nhưng ngành y tế vẫn tiếp tục khoanh vùng rộng, phong tỏa hẹp, đúng trọng tâm, trọng điểm để đảm bảo mục tiêu kép, vừa kiểm soát dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Người dân địa phương cần nêu cao cảnh giác, không được chủ quan, lơ là, thực hiện nghiêm các quy định, khuyến cáo phòng dịch.Từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 109 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Vinh nhiều nhất với 72 ca nhiễm, huyện Diễn Châu 15 ca…Hôm 19/6, UBND tỉnh Nghệ An đã quyết định cách ly y tế theo Chỉ thị 16 đối với TP Vinh, gồm 25 xã, phường với gần 600.000 người để khoanh vùng, dập dịch.