https://zingnews.vn//noi-long-mot-so-quy-dinh-phong-dich-o-tp-nha-trang-post1252878.html
Nới lỏng một số quy định phòng dịch ở TP Nha Trang
UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các địa phương tiếp tục tầm soát để tách F0 ra khỏi cộng đồng. Riêng TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh vẫn tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chiều 19/8, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân quyết định giãn cách xã hội TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh theo Chỉ thị 16. TP Cam Ranh, thị xã Ninh Hòa và các huyện Cam Lâm, Khánh Vĩnh, Diên Khánh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 20/8. Riêng huyện Khánh Sơn áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19.Động thái trên được đưa ra sau khi tình hình dịch bệnh tại TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh vẫn đang diễn biến phức tạp. Trong khi các huyện, thị xã, thành phố còn lại cơ bản chính quyền đã kiểm soát được dịch bệnh Covid-19.Khánh Hòa yêu cầu các địa phương chăm lo cuộc sống cho người dân, đặc biệt là các hộ nghèo, khó khăn. Ảnh: An Bình.Người đứng đầu UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các địa phương phải chăm lo cuộc sống cho người dân, đặc biệt là trong vùng phong tỏa, hộ nghèo, khó khăn.Đồng thời, thực hiện nghiêm việc đánh giá, phân tích nguy cơ mức độ lây nhiễm dịch tại cơ quan, đơn vị, địa bàn quản lý và tiến hành tầm soát cộng đồng để tách F0 ra khỏi khu dân cư, thu hẹp "vùng đỏ", mở rộng "vùng xanh".UBND tỉnh Khánh Hòa cũng quyết định tạm dừng tất cả các dịch vụ không thiết yếu, hoạt động hiếu hỉ, tôn giáo, tín ngưỡng, văn hóa, giải trí… Các nhà hàng, quán ăn trên các tuyến quốc lộ qua địa bàn ngưng hoạt động, hạn chế việc di chuyển của người dân.Đối với TP Nha Trang và huyện Vạn Ninh, UBND tỉnh yêu cầu nới lỏng một số quy định, cho phép người dân thể dục ngoài trời, tự đi mua bán lương thực, thực phẩm…Các địa phương còn lại, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu không tụ tập quá 10 người; người dân không ra đường nếu không thật sự cần thiết. Các chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại đảm bảo hoàn thành đánh giá, kiểm tra phương án phòng, chống dịch Covid-19 trước khi mở cửa trở lại.Tính ngày 23/6 đến chiều 18/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 5.067 ca dương tính với nCoV. Có 8/9 huyện, thị, thành phố ghi nhận có ca mắc.Trong đó, TP Nha Trang (2.850 ca), thị xã Ninh Hòa (1.634 ca), huyện Diên Khánh (240 ca), huyện Vạn Ninh (178 ca), huyện Cam Lâm (78 ca), TP Cam Ranh (71 ca), huyện Khánh Vĩnh (15 ca), huyện Khánh Sơn (1 ca).