https://zingnews.vn//noi-long-kiem-soat-nguoi-den-tu-cac-tinh-4-tuan-khong-co-ca-mac-moi-post1226729.html
Nới lỏng kiểm soát người đến từ các tỉnh 4 tuần không có ca mắc mới
Người từ các tỉnh qua 28 ngày không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 khi đến Thừa Thiên - Huế sẽ được áp dụng nguyên tắc kiểm soát bình thường mới.Ngày 13/6, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế có thông báo mới về việc áp dụng các biện pháp kiểm soát người về từ vùng dịch.Theo đó, Thừa Thiên - Huế áp dụng nguyên tắc bình thường mới đối với các tỉnh, thành đã qua 28 ngày không phát hiện ca mắc Covid-19 mới. Tuy nhiên, người đến từ những địa phương này phải khai báo y tế.Người dân khai báo y tế ở trạm kiểm dịch. Ảnh: Điền Quang.Tỉnh này sẽ cách ly y tế tập trung 21 ngày đối với các trường hợp F1, người đến từ các điểm có dịch theo thông báo của Bộ Y tế và khu vực phong tỏa theo Chỉ thị 16.Riêng người dân đến từ TP.HCM vẫn phải áp dụng bổ sung một số biện pháp giám sát công dân từ vùng dịch. Theo đó, tất cả người đã đi qua hoặc đến từ TP.HCM sẽ cách ly tập trung 21 ngày và lấy mẫu xét nghiệm rRT- PCR.Ngoài ra, Thừa Thiên - Huế sẽ áp dụng cách ly 14 ngày tại nhà đối với các trường hợp F2; người về từ các điểm có dịch theo thông báo của Bộ Y tế và theo quy định của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh. Việc cách ly y tế tại nhà đối với người về từ vùng dịch phải đảm bảo các điều kiện về phòng ở, quy trình giám sát y tế và xét nghiệm theo quy định của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo Covid-19 tỉnh.Trước đó, sau khi nhiều tỉnh, thành phố bùng phát dịch Covid-19, Thừa Thiên - Huế đã áp dụng biện pháp kiểm soát y tế chặt chẽ đối với những người về từ vùng dịch. Địa phương này yê cầu người về từ TP.HCM sẽ được lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR và cách ly tập trung 21 ngày. Quy định này cũng áp dụng đối với người dân đến từ những tỉnh, thành phố không ghi nhận thêm ca mắc Covid-19 nhưng chưa qua 28 ngày.