https://zingnews.vn//noi-long-cach-ly-xa-hoi-cho-mot-huyen-o-bac-giang-post1225587.html
Nới lỏng cách ly xã hội cho một huyện ở Bắc Giang
Huyện Lạng Giang sẽ nới lỏng biện pháp cách ly xã hội bằng việc áp dụng Chỉ thị 15 của Thủ tướng, thay vì Chỉ thị 16 như trước đây.Ngày 10/6, UBND tỉnh Bắc Giang điều chỉnh việc áp dụng biện pháp cách ly xã hội đối với huyện Lạng Giang. Sau 22 ngày thực hiện Chỉ thị 16, các biện pháp giãn cách ở Lạng Giang sẽ được nới lỏng.Với việc áp dụng Chỉ thị 15, địa phương tiếp tục dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 10 người trong một phòng; không tụ tập từ 5 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Người dân giữ khoảng cách 2 m với nhau tại nơi công cộng.Huyện Lạng Giang vẫn dừng tất cả hoạt động lễ hội, văn hóa, thể thao, giải trí tại nơi công cộng, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn như: nhà hàng ăn uống, khu vui chơi, giải trí, massage, karaoke, quán bar, quán game, internet, phòng tập thể thao (gym, yoga,…).Đám tang được tổ chức nhưng không tập trung quá 20 người, khuyến khích người dân tổ chức đơn giản, gọn, hạn chế số người tập trung.Bên cạnh việc thay đổi biện pháp giãn cách xã hội với một số địa phương, Bắc Giang tiếp tục thực hiện các giải pháp để tiêu thụ vải thiều trong điều kiện dịch bệnh. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, hoạt động giao thông công cộng ở Lạng Giang vẫn tạm dừng, trừ các phương tiện vận chuyển hàng hóa. Việc di chuyển của người dân đến các địa phương khác cũng bị hạn chế.Công an tỉnh Bắc Giang được giao phối hợp với UBND huyện Lạng Giang chỉ đạo thiết lập lại các chốt kiểm soát kể từ trước 12h trưa 10/6, đồng thời tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Trước đó, UBND tỉnh Bắc Giang cũng quyết định nới lỏng biện pháp giãn cách xã hội với huyện Lục Nam và Yên Thế. Sau một thời gian cách ly xã hội theo Chỉ thị 16, hai địa phương này đã áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 15 từ ngày 7/6, sau khi số ca mắc Covid-19 trên địa bàn giảm.Tính đến trưa 10/6, Bắc Giang ghi nhận 3.673 ca nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới vẫn chủ yếu là công nhân được phát hiện tại các khu cách ly tập trung.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang đang triển khai kế hoạch trong đợt cao điểm dập dịch, hướng tới mục tiêu không còn ca mắc mới trên địa bàn sau ngày 21/6.Theo kế hoạch, tỉnh sẽ xem xét để gỡ bỏ cách ly y tế với một số địa bàn, đồng thời áp dụng biện pháp giãn cách xã hội phù hợp hơn với các địa phương để dần khôi phục lại hoạt động phát triển kinh tế, xã hội.