https://zingnews.vn//noi-long-duoc-it-lau-my-co-the-tai-ap-dat-bien-phap-han-che-post1245518.html
Nới lỏng được ít lâu, Mỹ có thể tái áp đặt biện pháp hạn chế
Ngày 30/7, Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết nước này có khả năng sẽ áp dụng các hướng dẫn hoặc hạn chế mới để đối phó với sự trở lại của Covid-19.Khi được hỏi liệu người Mỹ có nên chờ đợi các khuyến nghị mới từ cơ quan y tế hoặc các biện pháp hạn chế mới, ông Biden đã trả lời “rất có thể”. Tuy nhiên tổng thống Mỹ không nêu rõ những biện pháp nào sẽ được thực hiện, theo AFP.Chính quyền liên bang, quan chức địa phương và các doanh nghiệp Mỹ phải áp dụng các biện pháp phòng ngừa y tế trong những ngày gần đây do biến thể Delta khiến số ca Covid-19 tại quốc gia này tăng mạnh.Tổng thống Joe Biden phát biểu với truyền thông bên ngoài Nhà Trắng ngày 30/7. Ảnh: Reuters.Chính quyền Mỹ đang nỗ lực để triển khai vaccine tới toàn dân, đặt mục tiêu sẽ đạt tỷ lệ tiêm chủng 70%.Mỹ từng là quốc gia dẫn đầu thế giới về số lượng tiêm chủng vào tháng 4. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm chủng bắt đầu sụt giảm khi sắp đạt đến khả năng miễn dịch cộng đồng.Tại các bang miền Nam, chưa đến 50% dân số được tiêm mũi vaccine đầu tiên. Dữ liệu của Our World in Data cho thấy khoảng 49% người Mỹ được tiêm đủ hai liều vaccine, tương đương 163 triệu người.“Tôi hy vọng mọi người đang bắt đầu nhận ra tiêm vaccine thiết yếu như thế nào”, ông Biden nói.Chính phủ liên bang cũng thắt chặt các quy định về sức khỏe đối với hàng triệu nhân viên. Họ sẽ phải tiêm vaccine, đeo khẩu trang và xét nghiệm thường xuyên, ngay cả những người làm việc tại những khu vực có số trường hợp Covid-19 thấp.