https://zingnews.vn//noi-long-gian-cach-xa-hoi-voi-tp-ha-tinh-post1228572.html
Nới lỏng giãn cách xã hội với TP Hà Tĩnh
Từ 12h ngày 18/6, TP Hà Tĩnh và xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) dừng thực hiện cách ly y tế theo Chỉ thị 16 để triển khai thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Quyết định trên được Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Võ Trọng Hải đưa ra trong cuộc họp sáng 18/6, sau khi xem xét tình hình dịch bệnh dần được kiểm soát trên địa bàn.Một góc TP Hà Tĩnh. Ảnh: Phạm Trường.UBND tỉnh cho dừng việc cách ly y tế theo Chỉ thị 16 đối với 14 xã, phường với hơn 100.000 nhân khẩu của TP Hà Tĩnh và 7 thôn, 1 cụm dân cư của xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà).TP Hà Tĩnh chuyển sang thực hiện Chỉ thị 15, nới lỏng một số dịch vụ kinh doanh để đảm bảo nhu cầu cuộc sống, an sinh xã hội từ 12h ngày 18/6 đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho hay đến nay, dịch bệnh bước đầu được kiểm soát, song nguy cơ dịch còn rất lớn, nhất là đối với huyện Nghi Xuân, khi tình hình dịch bệnh tại tỉnh bạn Nghệ An rất phức tạp. Ông Võ Trọng Hải yêu cầu huyện Nghi Xuân tập trung cao cho công tác phòng, chống dịch, nhất là rà soát, kiểm soát người về từ Nghệ An về.Ngoài ra, các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục kiểm soát chặt chẽ người từ vùng có dịch về; phát huy tốt hơn vai trò của tổ Covid cộng đồng trong việc giám sát, quản lý người về tại các cộng đồng dân cư; các cơ quan, đơn vị quản lý chặt chẽ cán bộ, nhân viên.Tại các nhà máy, xí nghiệp ở các khu, cụm công nghiệp phải tăng cường biện pháp phòng, chống dịch Covid-19; tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT phù hợp với tình hình diễn biến của dịch.Ngành chức năng phun khử khuẩn, khoanh vùng các khu vực có ca nhiễm. Ảnh: Phạm Trường.Từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 76 ca dương tính với SARS-CoV-2 (44 ca cách ly từ trước, 32 ca phát hiện tại cộng đồng).Hôm 8/6, UBND tỉnh Hà Tĩnh đã quyết định cách ly y tế theo Chỉ thị 16 đối với TP Hà Tĩnh, gồm 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình). Đến nay, ngành y tế đã xác định được 2.024 trường hợp F1 và 15.862 F2. Tất cả được cách ly và lấy mẫu xét nghiệm theo quy định.13/13 huyện, thị xã trên địa bàn đã lấy 118.812 mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19, trong đó 38.563 mẫu đã có kết quả âm tính, ngành chức năng đang chờ kết quả số mẫu còn lại.