https://zingnews.vn//no-ro-xu-huong-du-lich-an-toan-hau-covid-19-post1084154.html
Nở rộ xu hướng du lịch an toàn hậu Covid-19
Hưởng ứng chiến dịch "người Việt Nam đi du lịch Việt Nam", nhiều địa phương và doanh nghiệp đã triển khai sản phẩm du lịch an toàn nhằm giải tỏa tâm lý e ngại dịch bệnh.Cuối tháng 5, Sở Du lịch TP.HCM sẽ tung ra chương trình kích cầu kéo dài đến hết năm, với chiến dịch quảng bá có tên "Hello Hochiminh City" và bộ nhận diện mới, hướng đến 5 giá trị cốt lõi mới của du lịch TP là cởi mở, trẻ trung, sống động, hứng khởi và hướng về tương lai.Trong đó, theo bà Võ Thị Ngọc Thúy - Phó giám đốc Sở Du lịch TP, an toàn vẫn là một trong những yếu tố quan trọng hàng đầu, bởi nếu không làm tốt thì cho dù bây giờ kiểm soát được dịch, tâm lý du khách cũng sẽ không ổn định.Ông Mauro Gasparotti, Giám đốc Savills Hotels châu Á - Thái Bình Dương, cũng cho rằng, người dân sẽ chỉ bắt đầu đi du lịch trở lại khi họ cảm thấy thật sự an toàn."Du lịch an toàn vừa hỗ trợ doanh nghiệp phục hồi, vừa gia tăng nhận thức cho người dân, đóng góp vào chiến lược du lịch bền vững của TP.HCM", bà Ngọc Thúy nêu quan điểm.Lượng khách đến mua tour ghi nhận có sự tăng trưởng sau khi nới lỏng giãn cách xã hội. Ảnh: Vietravel.Thực tế, yếu tố an toàn vẫn luôn được các doanh nghiệp lữ hành, lưu trú ưu tiên khi hoạt động. Sáng 13/5, Công ty du lịch Vietravel công bố sản phẩm du lịch an toàn dựa trên 3 tiêu chí, gồm điểm đến an toàn, dịch vụ an toàn và nhân viên an toàn.Chia sẻ với Zing, ông Trần Đoàn Thế Duy - Phó tổng giám đốc thường trực của Vietravel nhận định nhu cầu du lịch và độ sẵn sàng đi du lịch của người dân đã có, thể hiện rõ nhất ở dịp nghỉ lễ 30/4 vừa qua, khi nhiều điểm du lịch thu hút đông người. Tuy nhiên, du khách vẫn còn ít nhiều e ngại khả năng lây nhiễm Covid-19, do đó du lịch an toàn sẽ là nút thắt để giải tỏa tâm lý cho người dân."Nếu như trước đây, yếu tố chất lượng, khuyến mãi, giảm giá được đặt lên hàng đầu, thì nay yếu tố an toàn là điều quan trọng nhất trong việc xây dựng sản phẩm và công tác điều hành", ông Trần Đoàn Thế Duy chia sẻ.Do đó, tất cả khâu từ khi đặt tour, lên xe, đến điểm tham quan, vui chơi, nhà hàng, lưu trú... được hãng thiết kế thành một vòng tròn khép kín với mục tiêu kiểm soát chặt chẽ, phối hợp với các địa phương và đối tác cung cấp dịch vụ lưu trú, ăn uống, vui chơi để đảm bảo an toàn cho khách hàng.Tương tự, nhà sáng lập IGo Travel Trần Vu Ái cũng cho biết sẽ ưu tiên đưa vào các tour du lịch những hình thức lưu trú có tính an toàn cao, thay vì chú trọng trải nghiệm tại các điểm lưu trú độc đáo như trước, nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng sau dịch.Về phía cơ sở lưu trú và vui chơi, giải trí, đại diện hệ thống Vinpearl và VinWonders cho biết hệ thống kiểm soát 3 lớp luôn ở chế độ hoạt động 24/24 nhằm đảm bảo điều kiện kiểm soát dịch bệnh ở mức cao nhất.Khách hàng và nhân viên được yêu cầu khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt và các dấu hiệu lâm sàng, đồng thời phân luồng để đảm bảo khoảng cách 1 m khi di chuyển và 2 m tại các khu vực vui chơi, ăn uống. Các cơ sở thực hiện vệ sinh, phòng dịch tối đa, đặc biệt ở các khu vực dùng chung.Trong khi đó, tại các khách sạn, resort của Sun Group, bên cạnh những biện pháp vệ sinh, giãn cách theo quy định, tập đoàn cũng quán triệt đào tạo tiêu chuẩn tiếp đón khách an toàn cho tất cả nhân viên trước khi vận hành trở lại trên toàn quốc.Các nhân viên được đào tạo bộ tiêu chuẩn xử lý nếu tiếp nhận du khách có thân nhiệt cao hơn bình thường hoặc triệu chứng mệt để có thể hỗ trợ trực tiếp và nhanh chóng.Bên cạnh du lịch an toàn, các đơn vị du lịch cũng nhanh chóng triển khai nhiều chương trình kích cầu hấp dẫn. Trong khi Vietravel giảm giá lên đến 60%, Saigontourist ưu đãi lớn cho các tour định kỳ, thì Vinpearl và VinWonders tung ra nhiều chương trình ưu đãi đặt trước, trực tuyến lên đến 50%. Theo ghi nhận của Zing, nhiều khách sạn 5 sao trên cả nước cũng đang giảm giá mạnh, nhiều nơi còn hơn 1 triệu đồng/đêm.