https://zingnews.vn//no-qua-han-cua-vietnam-airlines-hon-13300-ty-dong-post1242136.html
Nợ quá hạn của Vietnam Airlines hơn 13.300 tỷ đồng
Trong số nợ quá hạn tính đến 30/6 của Vietnam Airlines, phần lớn đến từ nợ tiền thuê máy bay và tiền nhiên liệu, sửa chữa động cơ của các đối tác nước ngoài.Theo Nghị quyết về việc thông qua phương án phát hành chi tiết chào bán thêm cổ phiếu cho cổn đông hiện hữu của Vietnam Airlines, Hội đồng quản trị (HĐQT) của doanh nghiệp khẳng định lượng vốn huy động được thông qua hình thức này là 8.000 tỷ đồng và phần lớn sẽ được sử dụng để thanh toán các khoản nợ.Phụ lục đính kèm của văn bản này cũng nêu rõ Vietnam Airlines đang có 13.337 tỷ đồng nợ quá hạn các đối tác, nhà cung cấp tính đến 30/6. 7.099 tỷ đồng trong số này là nợ tiền thuê máy bay từ 12 đối tác.Nợ quá hạn nhiên liệu, sửa chữa bảo dưỡng động cơ, phụ tùng vật tư của Vietnam Airlines cũng ở mức 4.021 tỷ đồng từ nhiều đối tác trong và ngoài nước. Khoản còn lại là 1.847 tỷ nợ dịch vụ chuyến bay, dịch vụ hàng không của các đối tác trong nước như: Tổng công ty Quản lý bay (VATM), Công ty TNHH MTV Kỹ thuật máy bay (VAECO), Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cùng các đối tác khác.Vietnam Airlines nợ quá hạn hơn 13.300 tỷ đồng Cơ cấu nợ quá hạn của Vietnam Airlines tính đến 30/6 Nhãn Thuê máy bay Nhiên liệu, sửa chữa bảo dưỡng Dịch vụ chuyến bay, hàng không Chi dịch vụ khác Nợ quá hạn Tỷ đồng 7099 4021 1847 368Bên cạnh đó, doanh nghiệp cũng ghi nhận 2.053 tỷ đồng nợ đến hạn với các khoản vay tại các tổ chức tín dụng. Các ngân hàng này bao gồm Vietcombank ( 738 tỷ đồng lãi suất 4.2% và 390 tỷ đồng lãi suất 3,5%), BIDV ( 236 tỷ đồng lãi suất 4,6%), SeABank ( 400 tỷ đồng lãi suất 4,8%) cùng nhiều tổ chức tín dụng quốc tế như: JP Morgan, Citibank và ING.Về kế hoạch sử dụng 8.000 tỷ đồng vốn huy động được thông qua chào bán thêm cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, 2.050 tỷ đồng sẽ được trả nợ cho các tổ chức tín dụng nêu trên trong năm 2021. Hãng hàng không quốc gia cũng sẽ dùng 3.950 tỷ đồng thanh toán nợ quá hạn cho các đối tác, nhà cung cấp theo tiến độ thanh toán.2.000 tỷ đồng còn lại sẽ được doanh nghiệp sử dụng để thanh toán vốn lưu động nhằm đảm bảo khả năng thanh toán, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp. Khoản này sẽ được dùng cho các hoạt động như trả lương, thuế, hoàn vé, các khoản thanh toán không vay được ngân hàng (thu hộ, trả hộ, bù trừ công nợ) và các khoản trả nợ vay đến hạn trong năm 2020.HĐQT của doanh nghiệp cũng thông tin trong quý 1/2022, các khoản nợ vay đến hạn tại các ngân hàng của Vietnam Airlines là trên 2.500 tỷ đồng .Vietnam Airlines sẽ thực hiện huy động 8.000 tỷ đồng này thông qua chào bán 800 triệu cổ phiếu với giá chào bán 10.000 đồng. Tỷ lệ thực hiện quyền mua là 56,4%, 1 cổ phiếu hưởng 1 quyền mua, tương đương cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu hiện hữu sẽ được mua 56,4 cổ phiếu phát hành thêm.Để đảm bảo việc phát hành cổ phiếu này đáp ứng quy định về tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại Vietnam Airlines, cổ động hiện hữu sẽ chỉ được chuyển nhượng quyền mua cổ phiếu của mình cho các tổ chức, cá nhân trong nước.