https://zingnews.vn//nu-cuoi-rang-ro-cua-be-8-tuoi-ban-hang-rong-o-le-duong-ha-noi-post1074211.html
Nụ cười rạng rỡ của bé 8 tuổi bán hàng rong ở lề đường Hà Nội
Nhiều người chia sẻ hình ảnh cô bé nở nụ cười rạng rỡ khi được chụp ảnh trong lúc bán hàng rong trên vỉa hè ở Hà Nội khiến họ cảm thấy ấm lòng."Hà Nội mùa Covid-19 tại một ngã tư trong lúc dừng đèn đỏ" - mở đầu dòng chú thích cho bức ảnh "nụ cười rạng rỡ của cô bé bán hàng rong" - hiện trở thành tâm điểm chú ý trên mạng.Theo đó, tài khoản Tung Đinh trong lúc dừng chờ đèn đỏ đã bắt gặp một cô bé đang ngồi bên vệ đường. Biểu cảm và sự vui vẻ hài hước của cô bé đã khiến anh cảm thấy xúc động.Hình ảnh cô bé bán hàng rong bên lề đường được Tùng chụp lại.Chủ nhân bức ảnh cho Zing biết anh thích ghi lại những hình ảnh bình dị trong cuộc sống rồi đưa lên trang cá nhân lưu giữ, như là một sở thích riêng. Ảnh được chụp cách đây 1 tuần, vào cuối giờ chiều trên đoạn đường Ngã Tư Sở (Hà Nội)."Tôi rất thích con nít và đã trải qua tuổi thơ nghèo khó nên đồng cảm với cô bé. Thấy em đón nhận cuộc đời một cách vô tư, hạnh phúc nên tôi cố nán lại, chụp bé thật xinh và chia sẻ bức ảnh lên mạng", Tùng kể.Khi nhận ra mình bị chụp ảnh, cô bé không hề khó chịu mà nheo mắt, một tay vẫy, tay kia bỏ khẩu trang ra khỏi mặt rồi cười thật tươi.Tùng tiết lộ khi chụp hình xong, anh chỉ kịp hỏi tuổi và đưa cho bé toàn bộ tiền lẻ trong người. Chủ nhân bức ảnh lấy làm tiếc khi chưa hỏi rõ được về hoàn cảnh của cô bé.Nụ cười rạng rỡ của cô bé 8 tuổi bán hàng rong.Tác giả bức ảnh rất ngạc nhiên khi khoảnh khắc này nhận được nhiều sự quan tâm. Ban đầu, anh chỉ định lưu lại và chia sẻ cho bạn bè cùng xem. Song việc nó nhận được sự chú ý khiến anh rất hạnh phúc, vì niềm vui của mình có thể lan tỏa đến cộng đồng.Qua bức hình, anh muốn truyền tải thông điệp: "Ta không được chọn nơi ta sinh ra, nhưng ta được chọn cách mình sẽ sống. Hãy luôn mỉm cười, an yên mà sống".