https://zingnews.vn//nu-cuoi-niem-vui-su-lac-quan-giua-mua-dich-tren-khap-the-gioi-post1078805.html
Nụ cười, niềm vui, sự lạc quan giữa mùa dịch trên khắp thế giới
Một người đàn ông tháo khẩu trang và hít một hơi thật sâu giữa mùa hoa anh đào tại Công viên Yuyugean ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Theo số liệu của NHC, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 83.000 ca nhiễm virus kể từ khi dịch bùng phát tại Vũ Hán. Đến nay, số ca mắc mới đã giảm song nước này vẫn phải đối mặt với làn sóng mầm bệnh tiềm ẩn từ nước ngoài về tránh dịch.