https://zingnews.vn//nu-hon-2-6-trieu-luot-xem-cua-heidi-klum-va-ban-trai-post1060218.html
Nụ hôn 2,6 triệu lượt xem của Heidi Klum và bạn trai
Cựu siêu mẫu Đức và hôn phu phải hôn nhau qua cửa kính. Cả hai bị cách ly, chờ kết quả xét nghiệm.Heidi Klum hôn bạn trai qua cửa kính Heidi Klum và hôn phu hôn nhau qua cửa kính sau khi cách ly để xét nghiệm.Hôm 16/3, trên Instagram, Heidi Klum chia sẻ video cô và vị hôn phu hôn nhau qua cửa kính. Cả hai đang cách ly trong thời gian chờ đợi kết quả xét nghiệm Covid-19."Tôi không khỏe cả tuần qua. Thật không may rằng chồng tôi cũng đang bệnh. Để an toàn, chúng tôi phải ở xa nhau trước khi có kết quả xét nghiệm virus corona", giám khảo America's Got Talent viết.Heidi Klum hôn chồng qua cửa kính.Klum nói cô muốn ôm và hôn Tom Kaulitz thật nhiều, nhưng cách ly nhau để tránh nguy cơ gây bệnh cho đối phương và những người khác mới là điều quan trọng lúc này. Bên cạnh đó, cựu thiên thần nội y cũng khuyên người hâm mộ giữ vệ sinh cơ thể, phòng dịch theo chỉ định của cơ quan y tế.Sau một ngày đăng tải, video nhận hơn 2,6 triệu lượt xem và hàng nghìn bình luận. Người dùng mạng xã hội bày tỏ sự xúc động trước tình cảm của đôi uyên ương này.Tài khoản Jepicpics viết: "Đây là minh chứng cho tâm hồn lãng mạn của cả hai". Thành viên Narinathemoss ngắn gọn: "Một tình yêu đẹp, thật sự".Video của Heidi Klum và Tom Kaulitz làm gợi nhớ đến đoạn clip bộ đôi xứ Trung - MC Đỗ Hải Đào và Thẩm Mộng Thần với cái "ôm gió" dễ thương khi gặp nhau trong mùa dịch.Heidi Klum bơ phờ vì bị bệnhHôm 10/3, Heidi Klum đột ngột ngã bệnh khi đang ghi hình America's Got Talent ở Pasadena, bang California. Sau khi chân dài xin phép về nhà, Simon Cowell thông báo cựu siêu mẫu bị ngộ độc thức ăn. Vị trí của Klum được thay thế bởi Eric Stonestreet.Sau đó, trên Instagram, Klum đăng ảnh bơ phờ và than thở rằng cô ho, sốt rét, chảy nước mũi nhưng không được xét nghiệm. Chân dài Đức hy vọng cô chỉ mắc cảm cúm thông thường."Tôi không khỏe nên phải ở nhà để không lây nhiễm cho người khác. Tôi hy vọng đó chỉ là cơn cảm lạnh. Tôi muốn xét nghiệm Covid-19, nhưng không có ai ở đây cả. Tôi đã gặp hai bác sĩ nhưng không ai cấp giấy chỉ định đi xét nghiệm, yêu cầu tự cách ly tại nhà. Mọi người hãy giữ an toàn, tránh tiếp xúc người khác nếu thấy sức khỏe không ổn", cựu siêu mẫu nói.