https://zingnews.vn//nua-so-cu-dan-mot-vien-duong-lao-chet-vi-covid-19-o-anh-post1170976.html
Nửa số cư dân một viện dưỡng lão chết vì Covid-19 ở Anh
Một viện dưỡng lão ở đông Sussex, Anh, bị Covid-19 tàn phá nặng nề. Phân nửa cư dân tại đây đã tử vong vì căn bệnh này trong dịp Giáng sinh năm 2020.Bi kịch này làm dấy lên lo ngại về virus biến thể - chủng virus dễ lây lan hơn đang càn quét phía đông nam nước Anh.Ông Adam Hutchison, giám đốc điều hành tại viện dưỡng lão Edendale Lodge ở Crowhurst, đông Sussex, cho biết có đến 13 trong số 27 cư dân tại viện dưỡng lão này qua đời do Covid-19, bao gồm những trường hợp nghi nhiễm và đã xác nhận, từ ngày 13/12/2020.Hơn một phần ba nhân viên tại đây cũng có kết quả xét nghiệm dương tính trong đợt bùng dịch - thời điểm nhiều cư dân tử vong vào đêm Giáng sinh và Ngày lễ tặng quà (Boxing Day). Cái chết mới nhất là ngày 4/1.Hình ảnh của viện dưỡng lão Edendale Lodge. Giám đốc viện cho rằng những cái chết do Covid tại đây là không thể ngăn được. Ảnh: Belmont Healthcare."Đó là một Giáng sinh tồi tệ và khủng khiếp đối với các nhân viên", ông Hutchison cho biết. "Chúng tôi không thể ngăn cản những cái chết ấy. Chúng tôi quá dễ bị lây nhiễm".Đợt bùng dịch mớiTrên khắp nước Anh, Covid-19 lần nữa gia tăng sự bùng phát tại các viện dưỡng lão, sau khi tỷ lệ lây nhiễm giảm xuống trong nhiều tháng nhờ các biện pháp kiểm soát.Ngày 5/2, hội đồng hạt Essex đã cấm tất cả chuyến viếng thăm viện dưỡng lão trong khu vực do "số lượng ca nhiễm trong đợt dịch bùng phát ngày càng tăng, gây khó khăn cho hoạt động kiểm soát dịch bệnh".Dịch vụ Chăm sóc Sức khỏe Tổng hợp Kent (KICA), đại diện cho các viện dưỡng lão trong khu vực, lên tiếng cảnh báo về những trường hợp tử vong do Covid-19 và sự thiếu hụt nhân viên chăm sóc, cùng với sự kiệt quệ về cả tinh thần và cảm xúc của họ. Khả năng tồn tại qua đại dịch của các viện dưỡng lão cũng đang bị đe dọa.Nhiều viện dưỡng lão cảm thấy nản lòng khi vaccine vẫn chưa được triển khai rộng rãi cho người dân. Thủ tướng Anh Boris Johnson phát biểu trước nghị viện vào ngày 6/1 rằng ông muốn chương trình cung cấp vaccine được đẩy nhanh. Cho đến nay, mới chỉ có 10% cư dân và 14% nhân viên trong viện dưỡng lão đã nhận được vaccine."Rõ ràng cần phải đẩy nhanh việc tiêm vaccine", Thủ tướng Johnson nhấn mạnh.Các bác sĩ đa khoa sẽ triển khai cung cấp vaccine AstraZeneca đến những viện dưỡng lão từ nửa cuối tuần thứ hai của tháng 1/2021.Vaccine AstraZeneca sẽ được cung cấp cho những cư dân và nhân viên của viện dưỡng lão trên toàn nước Anh. Ảnh: Reuters.Những nỗ lực kiểm dịchĐợt bùng phát này được phát hiện bằng xét nghiệm thông thường. Theo ông Hutchison, không ai trong số 14 cư dân dương tính với virus xuất hiện triệu chứng trước khi họ có kết quả xét nghiệm. Một trong số 12 nhân viên chăm sóc có kết quả dương tính đã được nhập viện và đang trong quá trình hồi phục.Đợt bùng dịch này dường như đã làm rối loạn các biện pháp kiểm dịch tại viện dưỡng lão, bao gồm cấm đến thăm trực tiếp, sử dụng đồ bảo hộ cá nhân cho nhân viên chăm sóc và các nhân viên không qua lại phục vụ giữa các nhà khác nhau."Thật khó để xác định virus đã lây lan như thế nào", ông Hutchison chia sẻ về đợt bùng phát.Ông cho biết một số cư dân của viện dưỡng lão đã có những buổi hẹn với bác sĩ tại bệnh viện trước đó và các nhân viên cũng phải có cuộc sống riêng bên ngoài công việc. Công ty của ông, Belmont Healthcare, quản lý bốn viện dưỡng lão và đều yêu cầu nhân viên khai báo nếu họ còn có công việc khác.Số liệu chính thức cho thấy số ca tử vong tại viện dưỡng lão trên khắp nước Anh tăng đều trong tháng 12/2020. Theo Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh, vào đầu tháng 12, các viện dưỡng lão tại nước này đã ghi nhận 440 người chết vì Covid-19 trong một tuần. Số người thiệt mạng lên đến 588 người vào tuần trước Giáng sinh.Trên toàn nước Anh, việc thăm hỏi phần lớn đã bị cấm tại các viện dưỡng lão, trừ khi cư dân đó trong tình trạng nguy kịch hoặc có những buồng kiểm soát lây nhiễm được lắp đặt.Chính phủ cung cấp các loại thiết bị bảo hộ cá nhân miễn phí cho viện dưỡng lão. Một mạng lưới chuyên tiếp nhận chất thải dương tính với Covid-19 từ bệnh viện để tránh lây nhiễm chéo cũng được thiết lập. Với tình trạng phong tỏa như hiện tại, tiếp xúc trực tiếp và tiếp xúc qua cửa sổ hay buồng riêng đều bị cấm.Ông Hutchison lo ngại rằng các viện dưỡng lão có thể sẽ phải đóng cửa do chi phí nhân lực và ảnh hưởng của những đợt bùng phát."Điều gì sẽ xảy ra với những cư dân của viện dưỡng lão khi các viện buộc phải đóng cửa?", ông chia sẻ. "Họ sẽ đi về đâu? Tới các cơ sở y tế quốc gia không phải một lựa chọn sáng suốt, bởi điều này sẽ gây căng thẳng thêm cho dịch vụ y tế ở đó".