https://zingnews.vn//nua-thang-7-indonesia-co-114-bac-si-tu-vong-vi-mac-covid-19-post1240391.html
Nửa tháng 7, Indonesia có 114 bác sĩ tử vong vì mắc Covid-19
Giới chức Indonesia ghi nhận 114 bác sĩ qua đời từ ngày 1 đến 17/7 do nhiễm nCoV. Con số này chiếm hơn 20% tổng số bác sĩ tử vong vì mắc Covid-19 kể từ đầu đại dịch.Nguyên nhân số trường hợp bác sĩ tử vong vì Covid-19 tăng mạnh trong nửa đầu tháng 7 được cho là do sự lây lan nhanh chóng của biến chủng Delta, các quan chức thuộc Hiệp hội Bác sĩ Indonesia (IDI) cho biết trong một cuộc họp báo trực tuyến ngày 18/7, theo Reuters.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào đầu năm 2020, Indonesia có 545 bác sĩ tử vong do SARS-CoV-2."Đây mới là dữ liệu chúng tôi ghi nhận được. Còn nhiều trường hợp có thể chưa được thống kê". Mahesa Paranadipa, một lãnh đạo hiệp hội, nói trong buổi họp báo.Số bác sĩ tử vong vì Covid-19 ở Indonesia tiếp tục tăng bất chấp tỷ lệ tiêm chủng với nhân viên y tế ở nước này là 95%.Thực tế này khiến chính phủ Indonesia phải sử dụng một lô vaccine Moderna làm mũi tiêm tăng cường cho các nhân viên y tế.Lượng bác sĩ tử vong vì Covid-19 trong nửa đầu tháng 7 chiếm 1/5 tổng số bác sĩ chết do SARS-CoV-2 kể từ đầu đại dịch. Ảnh: Reuters.Vào ngày 15/7, Indonesia ghi nhận 56.757 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, qua đó vượt Brazil và trở thành quốc gia có số bệnh nhân Covid-19 mới nhiều nhất thế giới.Indonesia ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới mỗi ngày trên ngưỡng 40.000 trong 5 ngày liên tiếp từ 12-16/7, tăng hơn 10 lần so với tháng 6.Giới chức Indonesia cũng báo cáo 1.205 trường hợp tử vong vì SARS-CoV-2 trong ngày 16/7, theo Bloomberg.Mức tương quan giữa số bệnh nhân Covid-19 so với dân số ở Indonesia là 132 ca trên một triệu người, theo Nikkei Asia.Tính đến ngày 18/7, theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, Indonesia ghi nhận khoảng 2,83 triệu ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 72.400 trường hợp tử vong.Theo thống kê của Bloomberg, giới chức Indonesia mới triển khai vaccine cho khoảng 11% dân số nước này.Indonesia đang nỗ lực đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng với hy vọng đạt trạng thái miễn dịch cộng đồng sau khi 70% dân số nước này được tiêm chủng đầy đủ.Tỷ lệ số người dương tính với virus corona trên tổng số trường hợp xét nghiệm ở Indonesia dao động quanh ngưỡng 30% trong tuần đầu tháng 7.