https://zingnews.vn//nua-trieu-lieu-vaccine-pfizer-my-tang-da-ve-den-tphcm-post1255432.html
Nửa triệu liều vaccine Pfizer Mỹ tặng đã về đến TP.HCM
Phó tổng thống Harris đi thăm kho trữ vaccine Pfizer do Mỹ viện trợ tại Kho vaccine tiêm chủng quốc gia thuộc Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương ở Hà Nội vào sáng 26/8.Khoảng 270.000 liều trong số 1 triệu liều vaccine Pfizer Mỹ viện trợ đã về đến Hà Nội. Trước đó, Mỹ đã chuyển 500.000 liều vaccine Pfizer đến TP.HCM vào ngày 25/8. Số còn lại sẽ được chuyển đến trong ngày 27/8.Trong chuyến đi đến Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, bà Harris bày tỏ cảm kích vì sự hỗ trợ mà Việt Nam dành cho Mỹ trong đợt bùng dịch Covid-19 hồi năm ngoái.Bà nhắc lại việc đã viện trợ cho Việt Nam 5 triệu liều vaccine, và một triệu liều Pfizer chuyển trong đợt này.Phó tổng thống Harris tại Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương ở Hà Nội vào sáng 26/8. Ảnh: Reuters.Trước đó, khi tiếp đón Phó tổng thống Harris vào sáng 25/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời cảm ơn chân thành tới chính phủ và nhân dân Mỹ đã hỗ trợ vaccine và trang thiết bị y tế cho Việt Nam để ứng phó với đại dịch Covid-19, theo báo Chính phủ.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, Thủ tướng hoan nghênh việc doanh nghiệp hai bên chủ động hợp tác sản xuất vaccine, cũng như việc Mỹ thành lập Văn phòng khu vực của Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh tại Hà Nội.Phó tổng thống Harris phát biểu vào ngày 26/8. Ảnh: Reuters.Thủ tướng đồng thời bày tỏ mong muốn phía Mỹ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công tác phòng chống dịch bệnh, nhất là vaccine bằng nhiều hình thức linh hoạt, chuyển giao công nghệ sản xuất vaccine.Thủ tướng cũng đề nghị Mỹ hỗ trợ, tạo điều kiện để Pfizer đẩy nhanh tiến độ giao vaccine cho Việt Nam nhanh hơn, nhiều hơn trong năm nay, lưu ý sớm bàn giao vaccine cho trẻ em và người dưới 18 tuổi khi năm học mới sắp bắt đầu.Theo thông tin từ USAID, đầu tháng 9, dự kiến 77 tủ cấp đông âm sâu sẽ đến Việt Nam. Các tủ cấp đông âm sâu trị giá 691.000 USD sẽ do phi đội Contracting Squadron 36 của Căn cứ không quân Andersen, thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ, mua và vận chuyển.Trong số này, 63 tủ đông sẽ phân phối cho 63 tỉnh thành, và 14 tủ đông cỡ lớn hơn sẽ cấp cho cơ quan chức năng để bảo quản vaccine Covid-19.Phó tổng thống Mỹ đăng video về chuyến thăm Việt Nam trên Twitter Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris chia sẻ lại video bà được đón tiếp ở Phủ chủ tịch vào sáng 25/8 trong chuyến thăm Việt Nam.