https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-o-quang-ninh-nhiem-ncov-sau-8-lan-am-tinh-post1192853.html
Nữ công nhân ở Quảng Ninh nhiễm nCoV sau 8 lần âm tính
Người phụ nữ này làm việc tại Công ty POYUN, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau một ngày hết thời gian cách ly tập trung ở Hải Dương.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, tối 13/3, cơ quan chức năng thị xã Đông Triều ghi nhận một trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi hết thời gian cách ly tập trung. Trường hợp này là Đ.T.M., nữ, công nhân tại Công ty POYUN (TP Chí Linh, Hải Dương), F1 của một trường hợp mắc Covid-19 trước đó, cũng công tác ở công ty này.Từ 29/1 đến 12/3, bệnh nhân được cách ly tập trung tại Trung đoàn 125 (TP Chí Linh, Hải Dương). Ngày 29/1-24/2, chị được lấy mẫu xét nghiệm 8 lần, tất cả đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Trong thời gian cách ly tập trung, phòng của bệnh nhân cũng từng ghi nhận một số ca dương tính, do đó, thời gian cách ly tập trung của chị được kéo dài hơn. Lần gần nhất ghi nhận ca dương tính ở cùng phòng bệnh nhân là ngày 24/2. Đây cũng là thời điểm nữ bệnh nhân có kết quả âm tính với nCoV lần thứ 8.Ngày 7/3, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, tức ngực, đau người, mỏi cơ, tiêu chảy. Ngày 10/3, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 9 khi đủ thời gian cách ly 14 ngày. Ngày 12/3, kết quả xét nghiệm cho thấy chị dương tính với SARS-CoV-2.Tài xế xe tải chở hàng hóa vào Quảng Ninh trên quốc lộ 18 phải có giấy xét nghiệm Covid-19 và ký cam kết không dừng đỗ dọc đường. Ảnh: Quốc Nam.Trước khi nhận kết quả dương tính, bệnh nhân đã được cơ sở cách ly tại TP Chí Linh, Hải Dương, công nhận hết thời gian cách ly tập trung và được xe của Trung đoàn 125 đưa về thị xã Đông Triều vào 17h ngày 12/3. Khi trở về địa phương, chị được theo dõi, cách ly tại nhà và chuẩn bị được lấy mẫu xét nghiệm kiểm tra lại. Cùng lúc này, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương công bố kết quả dương tính. Ngay sau đó, xe của Trung đoàn 125 đưa bệnh nhân về TP Chí Linh, Hải Dương, để điều trị tiếp.Trong quá trình cách ly tại nhà, bệnh nhân không tiếp xúc với ai ngoài người trong gia đình. Cơ quan chức năng thị xã Đông Triều đã điều tra, truy vết các trường hợp liên quan và chuyển vào cơ sở cách ly tập trung để theo dõi. Thị xã cũng yêu cầu những người hết cách ly tập trung từ Hải Dương về tiếp tục tuân thủ quy định phòng, chống dịch để theo dõi.Theo Sở Y tế Quảng Ninh, địa phương này ghi nhận 61 ca nhiễm Covid-19, tập trung tại Đông Triều, Hạ Long, Vân Đồn. Từ 9/2 đến 10/3, địa phương không phát hiện ca dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, sau 15 ngày không phát hiện ca dương tính mới. Trong tuần tới, Quảng Ninh là tỉnh tiếp theo triển khai chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cho những người thuộc nhóm ưu tiên.