https://zingnews.vn//nu-chinh-trong-cac-bo-phim-viet-dat-doanh-thu-tram-ty-hien-ra-sao-post1181809.html
Nữ chính trong các bộ phim Việt đạt doanh thu trăm tỷ hiện ra sao
Ninh Dương Lan Ngọc, Kaity Nguyễn, Thu Trang và Trúc Anh là những nữ diễn viên từng thủ vai chính trong loạt phim đạt doanh thu trăm tỷ của màn ảnh Việt.Gái già lắm chiêu, Cua lại vợ bầu, Tiệc trăng máu, Mắt biếc... là những bộ phim đạt doanh thu trên 100 trăm tỷ đồng của điện ảnh Việt Nam. Sắm vai chính trong các bộ phim là những gương mặt nữ diễn viên được khán giả yêu thích.Thu Trang góp mặt trong bốn phim Việt có doanh thu trên 100 tỷ đồngVai Thu Quỳnh của Thu Trang cùng Bất Bình của Thái Hòa là điểm sáng của Tiệc trăng máu. Ảnh: Lotte.Tên tuổi Thu Trang gắn liền với hình ảnh một nghệ sĩ hài. Tuy nhiên, năng lực diễn xuất của cô không chỉ gói gọn trong việc mang tiếng cười đến cho khán giả.Năm 2016, Thu Trang vào vai người mẹ thiểu năng, cùng con gái kiếm sống qua ngày bằng nghề bán vé số và lượm ve chai trong Nắng. Diễn xuất của Thu Trang nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.Mùa phim Tết Canh Tý, cô vào vai nữ họa sĩ với quá khứ mờ ám trong phim kinh dị Đôi mắt âm dương. Tháng 10/2020, Thu Trang sắm vai Thu Quỳnh trong Tiệc trăng máu và tới tháng 12 là chị Mười Ba trong Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử. Cả ba vai diễn đều mang màu sắc chính kịch, với ít nhiều yếu tố hài hước.Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng từng nhận xét diễn xuất của Thu Trang trong Tiệc trăng máu là “xuất sắc”. Nữ diễn viên có thể đảm nhận nhiều kiểu nhân vật khác nhau trên màn ảnh, từ hài kịch tới chính kịch, kinh dị…Thu Quỳnh trong Tiệc trăng máu chính là màn hóa thân xuất sắc của Thu Trang. Nữ diễn viên đã thể hiện hình ảnh của người phụ nữ hy sinh tuổi xuân và sự nghiệp để chăm lo cho gia đình, nhưng đổi lại chỉ nhận về đắng cay thua thiệt.2020 là năm đáng nhớ với Thu Trang, bởi cả hai tác phẩm cô góp mặt trong nửa cuối năm đều xuất hiện trong câu lạc bộ trăm tỷ. Phim điện ảnh thứ hai về nhân vật chị Mười Ba của Thu Trang chính thức cán mốc 100 tỷ vào tháng 1/2021.Thành công của 3 ngày sinh tử giúp Thu Trang trở thành nữ diễn viên góp mặt trong nhiều bộ phim có doanh thu trên 100 tỷ đồng nhất. Hai tác phẩm trước đó là Để mai tính 2 (2014) và Em là bà nội của anh (2015) với Thu Trang góp mặt trong các vai phụ.Ngô Thanh Vân vươn tầm quốc tếHai Phượng xoay quanh hành trình tìm con của một người mẹ từng sống đời giang hồ. Ảnh: Studio 68.Ngô Thanh Vân không chỉ thành danh trong vai trò diễn viên, mà còn là một doanh nhân, nhà làm phim nổi tiếng. Cô là người đứng sau thành công của loạt tác phẩm như Ngày nảy ngày nay (2015), Tấm Cám: Chuyện chưa kể (2016), Cô Ba Sài Gòn (2017), Song lang (2018), Hai Phượng (2019)…Trong đó, phim hành động Hai Phượng là tác phẩm thành công hơn cả về mặt doanh thu tại thị trường Việt Nam. Tác phẩm cũng được Mỹ và Trung Quốc mua bản quyền phát hành. Cùng trong năm 2019, Netflix đã mua bản quyền phát sóng Hai Phượng.Không chỉ thành danh tại Việt Nam, những năm gần đây, Ngô Thanh Vân là cái tên được Hollywood quan tâm. Năm 2016, cô vào vai sát thủ Mantis trong Ngọa hổ tàng long 2. Sau đó một năm, Ngô Thanh Vân tiếp tục thủ vai Paige Tico trong Stars War: The Last Jedi.Ngô Thanh Vân cũng góp mặt trong một số dự án điện ảnh của Netflix, mà ấn tượng hơn cả là vai Quỳnh trong The Old Quard (2020). Nữ diễn viên được mong chờ sẽ quay trở lại trong phần hậu truyện của tác phẩm.Tại Việt Nam, dự án mới nhất của Ngô Thanh Vân là Trạng Tí phiêu lưu ký hợp tác cùng đạo diễn Phan Gia Nhật Linh. Tác phẩm dự kiến ra rạp vào Mùng 1 Tết Tân Sửu. Tuy nhiên, bộ phim liên tiếp vấp phải tranh cãi bên lề liên quan đến chuyện bản quyền, nội dung xa rời nguyên tác hay tình tiết phi logic…Ninh Dương Lan Ngọc gắn liền với hình ảnh người phụ nữ hiện đạiGái già lắm chiêu mang lại sức sống mới cho sự nghiệp của Ninh Dương Lan Ngọc. Ảnh: Mar6.Hơn một thập kỷ diễn xuất trên màn ảnh rộng, Ninh Dương Lan Ngọc để lại dấu ấn qua nhiều vai diễn đa dạng, có bi có hài, từ Nương của Cánh đồng bất tận (2010) tới Thơm trong Trúng số (2015), hay những năm gần đây là Ms. Q trong loạt Gái già lắm chiêu và Linh trong Cua lại vợ bầu (2019).Ninh Dương Lan Ngọc trở thành nữ diễn viên hai năm liền có phim ăn khách nhất phòng vé mùa Tết Nguyên Đán. Cua lại vợ bầu và Gái già lắm chiêu 3 (2020) lần lượt đạt doanh thu 191,8 tỷ đồng và 165 tỷ đồng .Trên màn ảnh, người đẹp từng nỗ lực làm mới bản thân qua vai Minh Minh trong Tèo Em (2013), nữ sát thủ trong Găng tay đỏ (2016) hay Cám trong Tấm Cám: Chuyện chưa kể (2016)… Các vai diễn tuy mờ nhạt, nhưng ít nhiều giúp gương mặt Ninh Dương Lan Ngọc quen thuộc hơn với khán giả.Phải tới Giá già lắm chiêu 2 (2018), nữ diễn viên mới thực sự có bước đột phá. Tầm ảnh hưởng của Gái già lắm chiêu, đặc biệt là phần 3, khiến khán giả phần nào đã quên đi Ninh Dương Lan Ngọc gắn liền với hình ảnh lam lũ, bất hạnh trên màn ảnh trong quá khứ.Những năm gần đây, Lan Ngọc xây dựng hình ảnh theo hướng người phụ nữ hiện đại, năng động và quyến rũ. Người đẹp duy trì tần suất tham gia một phim điện ảnh mỗi năm và chăm chỉ xuất hiện trên các chương trình tạp kỹ cũng như trò chơi truyền hình.Vai diễn được Ninh Dương Lan Ngọc lựa chọn trên màn ảnh cũng không còn là những thân phận bi kịch, nằm bên lề xã hội, mà mang hơi hướm nữ quyền và phù hợp với hình ảnh ngôi sao giải trí mà cô đang theo đuổi.Cuối tháng 4, Ninh Dương Lan Ngọc cùng Nhã Phương và Diễm My sẽ vào vai các cô gái thành thị trong bộ phim hài - lãng mạn 1990 của đạo diễn Nhất Trung.Trúc Anh tìm kiếm vai diễn thành công tiếp theoVai diễn Hà Lan trong Mắt biếc là tác phẩm nổi tiếng đầu tiên của Trúc Anh. Ảnh: November Films.Trúc Anh từng xuất hiện trong một số tác phẩm điện ảnh, web-drama cũng như MV ca nhạc và trở thành gương mặt quen thuộc trên mạng Internet. Tuy nhiên, phải tới khi tham gia bộ phim Mắt biếc (2019) của đạo diễn Victor Vũ, tên tuổi nữ diễn viên 23 tuổi mới được biết đến rộng rãi.Mắt biếc được thực hiện dựa trên nội dung cuốn tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Sau khi ra mắt cuối năm 2019, tác phẩm thu về 180 tỷ đồng tại phòng vé. Trong phim, Trúc Anh thủ vai Hà Lan - bạn thanh mai trúc mã và cũng là người con gái mà nam chính Ngạn (Trần Nghĩa) theo đuổi cả cuộc đời.Sau Mắt biếc, trong năm 2021, nữ diễn viên sẽ xuất hiện ở Thiên thần hộ mệnh cũng của Victor Vũ. Trong phim, Trúc Anh rũ bỏ hình tượng “nàng thơ” của Mắt biếc để vào vai Ly - một ca sĩ hát bè tìm cách dùng bùa ngải hãm hại, mong đoạt được vị trí trung tâm từ tay Phương (Salim).Thiên thần hộ mệnh là tác phẩm đánh dấu sự thay đổi hình tượng của Trúc Anh, đồng thời là phép thử năng lực diễn xuất cũng như danh tiếng của cô sau hơn một năm vắng bóng màn ảnh rộng.Kaity Nguyễn nỗ lực thay đổi hình ảnhGái già lắm chiêu V là nỗ lực làm mới hình ảnh của Kaity Nguyễn. Ảnh: Mar6.Dấn thân vào nghiệp diễn bốn năm, bỏ túi ba vai diễn - và hy vọng trong năm 2021 sẽ là bốn - Kaity Nguyễn là trường hợp đặc biệt của điện ảnh Việt.So với Ninh Dương Lan Ngọc, Kaity Nguyễn non trẻ cả về tuổi đời lẫn tuổi nghề. Nhưng cả hai đều là những gương mặt bạc tỷ được khán giả ưu ái. Riêng Kaity Nguyễn, tính tới hiện tại, hai trong số ba phim cô tham gia đều đạt doanh thu trên 100 tỷ đồng .Sự nghiệp điện ảnh của Kaity Nguyễn bắt đầu vào năm 2017, gắn liền với thành công thương mại của Em chưa 18. Bộ phim, với doanh thu 171 tỷ đồng , là tác phẩm ăn khách nhất năm tại thị trường Việt Nam, đứng trên cả Kong: Skull Island hay Fast & Furious 8.Tới năm 2020, Kaity Nguyễn góp mặt trong Tiệc trăng máu của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. Bộ phim đã viết nên lịch sử khi thu về 177 tỷ đồng giữa thời điểm rạp chiếu phim đang phục hồi sau làn sóng thứ hai của dịch Covid-19.Sau Tiệc trăng máu, Kaity Nguyễn thay thế Ninh Dương Lan Ngọc trở thành nữ chính của Gái già lắm chiêu V, phim thứ tư trong “vũ trụ Gái già” của Bảo Nhân và Nam Cito. Lý Linh của Gái già lắm chiêu V, hay Kathy ở Tiệc trăng máu, là nỗ lực thể hiện sự trưởng thành trong diễn xuất của nữ diễn viên so với hình ảnh ngây thơ, nhí nhảnh từ thời Em chưa 18.Đầu năm 2020, trong bài phỏng vấn với Zing, Kaity Nguyễn cho biết cô dành năm 2019 để học thanh nhạc, trau dồi khả năng diễn xuất, cũng như tập tành làm kịch bản MV ca nhạc… Nữ diễn viên muốn học hỏi nhiều điều khi còn trẻ để bản thân trở nên tiến bộ và trưởng thành hơn.Kaity Nguyễn cũng không ngần ngại đặt áp lực cho bản thân trong ngày quay trở lại. Cô nói: “Khán giả có thể sẽ quên tôi hoặc suy nghĩ này nọ nhưng riêng tôi muốn làm tốt công việc của bản thân trước. Không nên xuất hiện nếu mình chưa có hình ảnh và khả năng tốt. Tôi không muốn làm khán giả thất vọng”.