https://zingnews.vn//nu-sinh-ngheo-o-my-nhan-hoc-bong-toan-phan-cua-dh-harvard-post1205711.html
Nữ sinh nghèo ở Mỹ nhận học bổng toàn phần của ĐH Harvard
Vì dùng Internet công cộng, nữ sinh gốc Mexico nhiều lần bỏ lỡ cuộc gọi phỏng vấn online từ ĐH Harvard. Dù vậy, em vẫn trúng tuyển đại học hàng đầu thế giới với học bổng toàn phần.Ngày nhận tin trúng tuyển cùng học bổng toàn phần từ ĐH Harvard, Mỹ, Elizabeth Esteban, nữ sinh người gốc Mexico ở thung lũng Coachella, Southern California, hết sức vui sướng. Em thực hiện được ước mơ mà rất nhiều bạn trẻ người Mỹ Latin khao khát."Cộng đồng nơi tôi sống chưa có ai giành học bổng từ Harvard. Tôi thấy tự hào và biết ơn vì không ai ở đây dám nghĩ một người sinh ra, lớn lên ở vùng đất này có thể làm được vậy", Elizabeth chia sẻ với abc7.Vượt qua nhiều khó khăn trong học tập và cuộc sống, nữ sinh người gốc Mexico nhận học bổng toàn phần từ ĐH Harvard. Ảnh: NBC.Nữ sinh nghèo cùng gia đình sống trong ngôi nhà di động ở thung lũng Coachella. Bố mẹ em vốn là người Mexico. Họ di cư đến Mỹ và làm việc trên những cánh đồng.Dù cuộc sống còn nhiều khó khăn, họ luôn tìm cách xoay sở để các con có tương lai tốt đẹp hơn."Mọi thứ thật đáng giá vì con gái tôi đã thực hiện được mong mỏi bấy lâu nay, giấc mơ được học hành. Tôi rất tự hào khi con có thể đạt mục tiêu", mẹ của Elizabeth Esteban không giấu nổi sự xúc động khi nói về con.Trước cánh cổng đại học, Elizabeth nhiều lần ngập ngừng. Xuất phát điểm từ một gia đình người Mỹ Latin thu nhập thấp, em từng không dám nộp hồ sơ ứng tuyển vào trường danh giá như Harvard, đặc biệt khi trường chỉ có 5% sinh viên là người Latin. Elizabeth sợ mình không phù hợp với ngôi trường hàng đầu thế giới này.Sự nghèo khó không phải là rào cản duy nhất. Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, trường trung học của em phải đóng cửa, việc học của Elizabeth trở nên gian nan.Em là một trong những học sinh gặp khó khăn với việc học trực tuyến do gia đình sử dụng mạng Internet miễn phí do chính quyền địa phương cung cấp.Theo NBC, chất lượng kết nối kém từ mạng miễn phí ở vùng nông thôn không chỉ khiến việc học của em bị gián đoạn mà còn khiến Elizabeth nhiều lần bỏ lỡ buổi phỏng vấn trực tuyến với ban tuyển sinh ĐH Harvard. Nỗ lực của cô học trò nghèo đã được đền đáp xứng đáng."Khi nhận tin, em đã nghĩ về bản thân mình và làm thế nào để tiếp tục nỗ lực, về đại dịch và những rào cản em còn cần vượt qua