https://zingnews.vn//nu-sinh-tphcm-tranh-thu-online-thi-hoc-ky-khi-di-chong-dich-post1242254.html
Nữ sinh TP.HCM tranh thủ online thi học kỳ khi đi chống dịch
Trong trang phục bảo hộ kín mít, Trần Thị Cẩm Tiên khiến thầy giáo và bạn bè bất ngờ khi xuất hiện trong giờ thi học kỳ online môn Tiếng Anh.Trong khi bạn bè ở nhà online thi cuối học kỳ, Trần Thị Cẩm Tiên, sinh viên năm nhất, Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại (TP.HCM), tranh thủ làm bài ngay sau giờ làm việc.Trong bối cảnh xung quanh là bàn lấy mẫu xét nghiệm, bóng dáng các nhân viên y tế, nữ sinh nhễ nhại mồ hôi trong bộ đồ bảo hộ, vẫn cố gắng online làm bài.Cẩm Tiên mặc đồ bảo hộ dự thi online môn Tiếng Anh. Ảnh: M.N.Chưa một lần xin được ưu tiênThầy Võ Minh Nhựt, giảng viên khoa Ngoại ngữ, Cao đẳng Kinh tế Đối ngoại, cho biết sáng 21/7, thầy coi thi cuối học kỳ môn Tiếng Anh 1. Lớp có 35 sinh viên.Do dịch bệnh, sinh viên thi online. Khi gọi đến tên Tiên, thầy Nhựt và các bạn bất ngờ khi thấy em mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, mang kính chống giọt bắn. Hỏi ra mới biết em làm công việc hỗ trợ đội xét nghiệm, tranh thủ thi ngay sau giờ làm việc."Lúc nghe em nói, tôi nghèn nghẹn, cảm xúc rất khó tả. Tôi cảm phục và tự hào về sinh viên của mình. Em mới là sinh viên năm thứ nhất. Trong lúc bạn bè về quê hoặc ở nhà, em đi làm việc tại những điểm có nguy cơ lây nhiễm cao", thầy Nhựt tâm sự.Giảng viên này cho hay trong suốt thời gian học online, Tiên vẫn có mặt đầy đủ, online đúng giờ, không vắng buổi nào. Vì thế, thầy cô, bạn bè trong lớp Tiếng Anh không biết em đang tham gia tình nguyện chống dịch. Tiên cũng chưa bao giờ xin được ưu tiên điều gì hay chia sẻ về việc này."Trường cũng có một số sinh viên đi tình nguyện. Các bạn xin hoãn thi hoặc thi sớm, thầy cô đều tạo điều kiện. Tiên không có ý kiến gì, nếu em có lên tiếng chắc chắn tôi sẽ cho phép. Tới lượt thi, em online đúng giờ, chứ không phải chờ đợi như một số bạn khác. Em tương tác, làm bài khá tốt. Tôi tạo điều kiện cho em thi xong thì được out lớp sớm để tiếp tục làm việc, đồng thời dặn dò em cẩn thận", thầy Nhựt nói.Đôi lúc, Tiên và các bạn sinh viên tình nguyện cùng đội ngũ y tế lấy mẫu đến 1-2h sáng. Ảnh: NVCC.Xác định hỗ trợ chống dịch quan trọng hơnTrần Thị Cẩm Tiên chia sẻ sáng 21/7, em có lịch thi kết thúc môn Tiếng Anh 1. Sáng sớm hôm đó, em nhận được thông báo đột xuất đi hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm ở hẻm 257 Phan Xích Long (quận Phú Nhuận, TP.HCM).Biết theo danh sách mình thi đợt cuối, Tiên tính toán vẫn đi hỗ trợ rồi lên mạng thi khi đến lượt."Em có thể xin ưu tiên thi sớm hoặc hoãn nhưng không muốn làm mất thời gian của thầy. Em cũng đã chuẩn bị tinh thần thi rồi. Hơn nữa, em xác định lúc này, việc lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ chống dịch quan trọng. Em nhờ bạn gọi mình khi tới lượt", Tiên kể lại.Tính đến lúc thi vào giữa trưa, Tiên đã mặc đồ bảo hộ kín mít hơn 4 giờ, mồ hôi ướt đẫm, Nữ sinh không nghe rõ tiếng từ điện thoại nhưng không thể cởi đồ bảo hộ khi còn trong khu vực lấy mẫu và chưa được sát khuẩn toàn thân. Ban đầu, Tiên gặp một chút trục trặc nhưng cuối cùng đã hoàn thành tốt bài thi.Tham gia hỗ trợ chống dịch 2 tháng nay, Tiên vẫn bố trí online học các môn đầy đủ. Giờ học online vào buổi sáng hoặc xế chiều, nữ sinh sắp xếp lịch để không bị trùng công việc.Khoảnh khắc nữ sinh mệt mỏi, ngồi thụp xuống được một nhân viên y tế chụp lại. Ảnh: NVCC.Cha mẹ khuyến khích con gái tham gia chống dịchKhi trường thông báo dừng học tập trung, Tiên cũng có ý định về quê Quảng Ngãi. Thấy thông báo cần tình nguyện viên hỗ trợ, nữ sinh năm nhất đăng ký ngay lập tức mà không suy nghĩ nhiều.Ban đầu, cô sinh viên giấu cha mẹ, chỉ nói ở lại thành phố học online cho tiện. Sau một thời gian, cô cũng không giấu được do bố mẹ gọi video vào những lúc nữ sinh đang trực chốt cách ly.Em nghĩ mình như nhiều sinh viên tình nguyện khác, đóng góp công sức nhỏ bé để thành phố sớm hết dịch. Trần Thị Cẩm Tiên"Em cứ nghĩ cha mẹ sẽ không hài lòng vì chỉ riêng việc ở lại thành phố lúc này đã khiến người thân lo lắng, chứ chưa nói ở những khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao. Nhưng khi biết chuyện, cha mẹ em khuyến khích rồi động viên tinh thần, dặn dò phải luôn giữ an toàn. Nhiều lúc gọi điện, mẹ khóc, em cũng khóc vì nhớ nhà nhưng rồi cũng vượt qua được", nữ sinh kể lại.Chia sẻ về quyết định ở lại chống dịch, cô sinh viên chỉ nói đơn giản lúc đó thấy địa phương đang thiếu nhân lực, bản thân có sức trẻ, tinh thần nhiệt huyết.Những ngày dịch Covid-19 tại TP.HCM căng thẳng, số ca bệnh lên đến bốn con số với hàng nghìn điểm phong tỏa, khối lượng công việc của Tiên và các bạn sinh viên tình nguyện cũng gấp nhiều lần ngày thường. Thỉnh thoảng, nữ sinh phải làm việc đến 1-2h sáng. Về nhà, Tiên tranh thủ coi lại bài để ngày hôm sau học online. Những ngày khối lượng công việc ít, cô sẽ học bù nhiều hơn.Hai tháng đi hỗ trợ chống dịch, chứng kiến nhiều câu chuyện, trường hợp rất xúc động, Tiên thầm nhủ còn khỏe mạnh còn làm nhiều hơn nữa."Em nghĩ mình như nhiều sinh viên tình nguyện khác, đóng góp công sức nhỏ bé để thành phố sớm hết dịch. Công việc hỗ trợ tất nhiên có vất vả nhưng được mọi người quan tâm, động viên, em thấy hạnh phúc, không khó khăn gì", Tiên tâm sự.