https://zingnews.vn//nu-mc-bi-rung-rang-tren-song-truc-tiep-post1107968.html
Nữ MC bị rụng răng trên sóng trực tiếp
Gặp sự cố rụng một chiếc răng khi đang dẫn chương trình, Marichka Padalko (Ukraine) vẫn bình tĩnh dẫn hết bản tin và nhận được nhiều lời khen vì cách xử lý chuyên nghiệp.Marichka Padalko (44 tuổi) là người dẫn chương trình, phóng viên nổi tiếng của đài TSN (Ukraine).Trong buổi phát sóng trực tiếp vào 9h ngày 16/7, khi đang dẫn một bản tin về tình hình dịch Covid-19, một chiếc răng của Marichka đột nhiên rụng ra, cô đưa tay lên miệng đón lấy và không để sự cố này làm gián đoạn bản tin của mình, theo Ladbible.Khán giả đã quay lại clip và chia sẻ trên mạng xã hội. Nhiều dân mạng còn thích thú nhận xét cách xử lý của Marichka bình tĩnh giống như việc đó xảy ra thường xuyên với cô vậy. Bên cạnh đó, không ít người dành lời khen cho sự chuyên nghiệp và phản ứng nhanh nhạy của cô.Marichka được khen ngợi cách xử lý sự cố bình tĩnh.Sau đó, MC 44 tuổi cũng đăng lại video này trên trang cá nhân."Đúng là tôi đã mất một chiếc răng trong buổi phát sóng trực tiếp. Đây có lẽ là trải nghiệm thú vị nhất của tôi trong 20 năm làm nghề. Dẫn chương trình trực tiếp luôn là điều tuyệt vời bởi ta sẽ không biết chắc chắn chuyện gì xảy ra", cô viết.Marichka cho biết chiếc răng bị rụng là răng giả. Chiếc răng thật bị gãy 10 năm trước, do con gái cô vô tình đập chiếc đồng hồ báo thức vào trong lúc chơi đùa.Những sự cố trên sóng truyền hình của các MC, biên tập viên luôn thu hút sự chú ý của khán giả. Tháng 4 vừa qua, Will Reeve, phóng viên của ABC News, xuất hiện trên chương trình Good Morning America đưa tin về các hiệu thuốc sử dụng drone (máy bay không người lái) để cung cấp thuốc theo toa cho bệnh nhân trong mùa dịch.Reeve gặp sự cố khi dẫn bản tin từ nhà.Trong góc phòng làm việc ở nhà, Reeve lên hình phần thân trên chỉn chu, bảnh bao với áo vest và sơ mi. Tuy nhiên do không để ý khi đặt góc máy quay, anh bị nhiều khán giả phát hiện chỉ mặc quần đùi bên dưới, không mặc quần dài.Nhiều người nhanh chóng chụp màn hình tai nạn hài hước của nam phóng viên và chia sẻ lên mạng xã hội. Phần lớn đều tỏ ra đồng cảm với anh vì khi làm việc tại nhà và họp online, nhiều người cũng chỉ chỉn chu phần thân trên khi xuất hiện trên màn hình và coi mặc một chiếc quần lịch sự bên dưới là không cần thiết.