https://zingnews.vn//nu-ca-si-an-kieng-suot-9-nam-de-duoc-ra-mat-post1241649.html
Nữ ca sĩ ăn kiêng suốt 9 năm để được ra mắt
Songsun cho biết trong 9 năm làm thực tập sinh cô phải ăn kiêng. Hàng ngày cô báo cáo cân nặng và lượng thức ăn cho quản lý.Trong cuộc phỏng vấn đăng ngày 21/7 với DongA, Songsun chia sẻ cô phải tập luyện 9 năm mới được ra mắt cùng nhóm nhạc TRI.BE.Songsun cho biết trong suốt 9 năm cô trải qua chế độ tập luyện, ăn kiêng và kiểm soát cân nặng nghiêm ngặt. Thói quen của cô là gửi ảnh cân nặng và lượng calo nạp vào cơ thể hàng ngày cho quản lý. Nữ ca sĩ áp lực và nhiều lần muốn từ bỏ việc luyện tập để trở lại cuộc sống bình thường.Songsun bắt đầu trở thành thực tập sinh năm 2012. Trong suốt 9 năm qua, cô liên tục được công ty quản lý hứa hẹn cho ra mắt trong những nhóm nhạc mới nhưng kế hoạch lần nào cũng thất bại vì nhiều lý do.Songsun được ra mắt năm 2021.Trong bài báo, Songsun nhắc lại việc các thực tập sinh mới trẻ trung hơn cô liên tục được đưa đến công ty. Việc đó khiến cơ hội ra mắt của nữ ca sĩ thời gian đó càng trở nên xa vời.Một trong những thời điểm khó khăn nhất của Songsun là 2020 - năm thứ 9 cô làm thực tập sinh. Khi đó, cô gặp trực tiếp quản lý công ty quản lý và nói: “Tôi không thể chịu đựng được nữa”.“Năm 2020, tôi có cơ hội ra mắt nhưng kế hoạch một lần nữa thất bại vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tôi muốn từ bỏ. Lúc đó, tôi chỉ cần được sản xuất âm nhạc mà không xuất hiện trên truyền hình nữa. Tôi muốn trở thành ca sĩ kiêm nhạc sĩ thay vì một thần tượng”, Songsun chia sẻ.Songsun (sinh năm 1997) chính thức ra mắt cùng nhóm nhạc nữ TRI.BE vào năm 2021. Trong nhóm cô là chị cả kiêm trưởng nhóm. Nữ ca sĩ là em họ của Yuri (SNSD).