https://zingnews.vn//nu-sinh-tiep-tay-cho-17-nguoi-nhap-canh-chui-se-bi-xu-ly-ra-sao-post1211047.html
Nữ sinh tiếp tay cho 17 người nhập cảnh 'chui' sẽ bị xử lý ra sao
Cảnh sát đánh giá hành vi của nữ sinh viên ở Hà Nội tìm nhà giúp 17 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép để "ở chui" có nguy cơ làm lây lan Covid-19 ra cộng đồng.Công an Hà Nội đã khởi tố, bắt tạm giam Trần Thị Phương Thảo, Ou Guo Pei (người Trung Quốc) và Đinh Thị Huệ về tội Tổ chức, môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép.Trước khi bị bắt, Thảo học ngành tiếng Trung tại một trường đại học ở Hà Nội. Hai nữ bị can khai hưởng lợi 144 triệu đồng sau khi tiếp tay cho nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép.Theo các quy định của pháp luật, hành vi của 2 nữ sinh viên quê Phú Thọ sẽ bị xử lý ra sao?Thảo khai được trả công 140 triệu sau khi tìm nhà thuê giúp cho nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ảnh: Công an Hà Nội.Nhìn nhận vụ án xảy ra trong bối cảnh dịch Covid-19 có nhiều chuyển biến khó lường, đại diện Công an TP Hà Nội đánh giá hành vi của các bị can tiềm ẩn nguy cơ làm lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng, thể hiện thái độ coi thường pháp luật.Theo lãnh đạo Công an TP, tổ chức đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, tùy thuộc vào mức độ hậu quả, sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.Về xử phạt hành chính, Điều 17 Nghị định 167/2013 của Chính phủ quy định hành vi giúp đỡ, chứa chấp, che giấu hay tạo điều kiện cho người khác nhập cảnh trái phép hoặc ở lại Việt Nam sẽ bị phạt 15-25 triệu đồng.Còn việc tổ chức, đưa dẫn hoặc môi giới cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép bị phạt tiền ở mức 30-40 triệu. Người nước ngoài vi phạm các quy định này có thể bị trục xuất về nước.Trường hợp người phạm tội gây hậu quả đến mức xử lý hình sự thì căn cứ Điều 348 Bộ luật hình sự, người bị kết án có thể bị phạt tù 1-10 năm. Nếu tổ chức, môi giới từ 11 người trở lên, thu lợi bất chính trên 500 triệu đồng hoặc làm chết người thì người phạm tội bị phạt tù 7-15 năm.Đáng chú ý, đại diện Công an Hà Nội cho rằng nữ sinh viên học ngành tiếng Trung và đồng phạm gây án ở thời điểm dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Hành vi của họ có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Nếu đủ căn cứ, các bị can còn có thể bị xem xét xử lý thêm tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, theo quy định tại Điều 240 Bộ luật hình sự.Nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép đã bị cách ly y tế: Ảnh: Công an Hà Nội.Tháng 12/2020, Thảo thuê căn nhà cao tầng trên đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân để ở và bán hàng online. Trong quá trình học ngành tiếng Trung, Thảo quen Ou Guo Pei và nam thanh niên tên Vương (quốc tịch Trung Quốc).Khi 2 người ngoại quốc nhờ thuê một số căn hộ để người Trung Quốc nhập cảnh trái phép về lưu trú, Thảo rủ Huệ cùng tham gia phi vụ. Theo điều tra, Thảo trưng dụng căn nhà đang thuê để cho người nhập cảnh trái phép ở.Ngoài ra, cô còn giúp Ou Guo Pei và Vương thuê thêm 2 căn hộ chung cư khác ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, làm nơi lưu trú trái phép cho nhóm người nhập cảnh "chui".Bị cáo buộc tiếp tay cho Thảo, Huệ cũng thuê 2 căn hộ chung cư khác ở quận Thanh Xuân để cho Vương và Ou Guo Pei đưa nhóm người Trung Quốc đến ở.Ngày 20/4, Công an quận Thanh Xuân kiểm tra hành chính các ngôi nhà và phát hiện 17 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép nên lập hồ sơ đưa đi cách ly y tế. Riêng Vương đang bỏ trốn.