https://zingnews.vn//nu-sinh-19-tuoi-dang-quang-hoa-hau-my-post1284003.html
Nữ sinh 19 tuổi đăng quang Hoa hậu Mỹ
Emma Broyles là sinh viên nổi bật của bang Alaska. Cô vừa đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Miss America ở tuổi 19.Theo People, Emma Broyles đã đăng quang Miss America 2022 vào tối 16/12 (giờ Mỹ). Cuộc thi được tổ chức lại sau một năm bị trì hoãn vì Covid-19, đây cũng là dịp kỷ niệm 100 năm thành lập cuộc thi Miss America.Miss America 2022 có 51 thí sinh tham gia. Top 5 của Miss America 2022 được chọn ra sau các vòng thi tài năng, trình diễn dạ hội, hùng biện... Cuộc thi không có phần thi bikini.Top 5 cùng trả lời câu hỏi ứng xử về sáng kiến có thể tác động đến xã hội của bản thân. Kết quả, ngôi vị Hoa hậu thuộc về Emma Broyles - thí sinh đến từ bang Alaska. Các vị trí còn lại trong top 3 thuộc về Lauren Bradford (bang Alabama), Elizabeth Pierre (bang Massachusetts).Đại diện đến từ Alaska Emma Broyles giành được vương miện cuộc thi Miss America 2022. Ảnh: NY Daily News.Người đẹp Alaska sinh năm 2002, đang là sinh viên tại Arizona State University. Cô nhận được phần thưởng tiền mặt sáu con số, theo People. Ngoài ra, người đẹp 19 tuổi còn nhận được học bổng trị giá 100.000 USD để học lên bậc học cao hơn tại bất kỳ trường đại học nào trong phạm vi nước Mỹ.Học bổng là phần thưởng quen thuộc của cuộc thi Miss America dành cho người thắng cuộc, bởi ban đầu thí sinh đăng ký tham dự cuộc thi đều là sinh viên.Miss America được tổ chức lần đầu vào năm 1921, với địa điểm cố định ban đầu là thành phố Atlantic, bang New Jersey. Cuộc thi có tôn chỉ tìm kiếm các người đẹp có học vấn tốt, thiên về trí tuệ hơn là sắc đẹp nóng bỏng. Miss America cũng bỏ phần thi áo tắm từ năm 2019 để ủng hộ phong trào #MeToo.Do tiêu chí tuyển chọn khác nhau, nên Miss America không thu hút khán giả và truyền thông bằng Miss USA - cuộc thi nhằm tìm ra người đại diện nước Mỹ tham dự Miss Universe. Nhà khoa học trẻ Camille Schrier - người đẹp đăng quang Miss America 2020 - từng gây tranh cãi khi làm thí nghiệm nghiên cứu khoa học trong phần thi tài năng. Khán giả không hài lòng với chiến thắng của Schrier vì cho rằng cô thiếu kỹ năng giải trí.