https://zingnews.vn//nu-thu-khoa-dau-ra-cua-hoc-vien-canh-sat-nhan-dan-post1131733.html
Nữ thủ khoa đầu ra của Học viện Cảnh sát nhân dân
Hà Kiều Trang không chỉ là cán bộ Đoàn năng nổ mà còn là thủ khoa đầu ra của Học viện Cảnh sát nhân dân, khi tốt nghiệp với điểm trung bình tích lũy 3.54/4.Từng nằm trong top thí sinh có điểm tuyển sinh đầu vào cao nhất chuyên ngành tiếng Trung Quốc của Học viện Cảnh sát nhân dân, sau 4 năm, Hà Kiều Trang (sinh năm 1997, Phú Thọ) lại được vinh danh là thủ khoa đầu ra.Chia sẻ với Zing, Trang kể ban đầu cô đăng ký thi vào ngành Công an theo nguyện vọng của cha mẹ. Sau đó, trong quá trình làm hồ sơ và tìm hiểu, cô cảm thấy đây là môi trường học tập đáng mơ ước. Bởi vậy, nữ sinh càng quyết tâm thi đỗ.Kiều Trang là thủ khoa đầu ra của Học viện Cảnh sát nhân dân.Nói về bí quyết học tập, Trang cho hay cô thường tận dụng thời gian một cách triệt để, trên lớp chú ý nghe giảng, về nhà ôn lại bài kết hợp nghiên cứu sâu bằng cách đọc tài liệu liên quan."Thật ra việc học không quá vất vả nếu như biết cách tận hưởng quá trình tự học, tự đọc sách. Trong suốt quãng đời sinh viên, mình có nhiều trải nghiệm thú vị và ý nghĩa với bạn bè, thầy cô".Sở thích của Trang là nghe nhạc và đọc sách, nhất là sách lịch sử, tài liệu về ngôn ngữ.Đối với cô gái sinh năm 1997, thành tích đáng tự hào nhất là lần đầu nhận danh hiệu Sinh viên 5 tốt cấp Trung ương năm 2017.Trang cũng là đoàn viên đầu tiên của Đoàn thanh niên Bộ Công an đạt 2 danh hiệu Sinh viên 5 tốt và Giải thưởng Sao tháng Giêng cấp Trung ương năm 2018.Kiều Trang sở hữu nụ cười xinh đẹp, rạng rỡ.Hiện tại, Kiều Trang đang công tác tại công an phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Thời gian vừa qua, cô gái quê Phú Thọ nhận nhiệm vụ ở mảng chống dịch của đơn vị.Cô có trách nhiệm rà soát các trường hợp F0, F1, những người trong diện tiếp xúc gần, tham gia trực tiếp vào công tác chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trước câu hỏi xinh xắn, học giỏi chắc được nhiều người theo đuổi, Trang thú nhận cũng có khá nhiều anh chàng "trồng cây si". Tuy nhiên, nữ cảnh sát luôn từ chối những lời tỏ tình vì muốn tập trung cho sự nghiệp trước khi nghĩ đến chuyện tình cảm.Quan điểm sống của Trang là: “Cố gắng không bao giờ là đủ nên càng phải cố gắng nhiều hơn. Sau những ngày nắng đẹp cũng sẽ phải có những trận mưa mới thấy được cầu vồng". Châm ngôn đó đã giúp cô có được những thành tích như ngày hôm nay.