https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-quan-karaoke-tiep-khach-nuoc-ngoai-trong-dot-dich-post1244773.html
Nữ nhân viên quán karaoke tiếp khách nước ngoài trong đợt dịch
Bất chấp lệnh tạm dừng hoạt động, quán karaoke Ori mở cửa cho 3 nhân viên nữ phục vụ 5 khách người nước ngoài. Công an đã đề xuất xử phạt cơ sở này hơn 15 triệu đồng.Sáng 29/7, Công an quận Ngô Quyền, Hải Phòng, cho biết cơ quan này đã đề xuất chính quyền xử phạt hành chính hơn 15 triệu đồng đối với cơ sở karaoke Ori vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Tối 27/7, đoàn liên ngành quận Ngô Quyền kiểm tra đột xuất quán karaoke nêu trên ở phố Văn Cao, phường Đằng Giang.Nhóm khách và nhân viên nữ trong quán karaoke Ori hoạt động chui. Ảnh: Công an cung cấp.Lúc này, 2 phòng karaoke trên tầng 3 và 5 có tổng số 5 khách nam người nước ngoài và 3 nhân viên nữ.Cơ sở này không xuất trình được giấy tờ liên quan đến hoạt động kinh doanh. Đoàn kiểm tra sau đó yêu cầu cơ sở tạm dừng hoạt động, lập biên bản vi phạm hành chính.Khuya cùng ngày, đoàn liên ngành quận Ngô Quyền phát hiện cơ sở kinh doanh Poker Solaire tại số 28 Vũ Trọng Khánh, phường Đằng Giang, mở cửa. Phía trong có 22 khách, trong đó 2 bàn chơi poker, mỗi bàn 8 người, số còn lại đứng xem.Công an đã đề xuất UBND quận Ngô Quyền xử phạt 15 triệu đồng đối với cơ sở này do vi phạm quy định phòng, chống dịch.Từ ngày 1/5 đến nay, UBND TP Hải Phòng quyết định tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu có nguy cơ làm lây lan dịch bệnh Covid-19, trong đó có quán karaoke, vũ trường, massage, quán bar, pub,...