https://zingnews.vn//nu-rapper-dung-khan-lua-che-mat-thay-khau-trang-post1115561.html
Nữ rapper dùng khăn lụa che mặt thay khẩu trang
Trên trang cá nhân, rapper Iggy Azalea chia sẻ loạt ảnh mặc trang phục ôm sát, khoe vóc dáng đồng hồ cát. Cô sử dụng khăn lụa để che mặt thay khẩu trang.Ngày 4/8, nữ rapper Iggy Azalea chia sẻ loạt ảnh chụp lại cảnh cô đi dạo với trang phục cắt xẻ. 9X mặc chân váy bút chì bó sát, kết hợp áo crop-top được may theo dáng corset màu đen.Điểm nổi bật nhất của set trang phục là chiếc khăn lụa nhiều màu được nữ rapper dùng để che mặt. "Khẩu trang cũng có thể sành điệu", cô chú thích cho bộ trang phục của mình.Iggy Azalea sử dụng khăn lụa để che mặt thay khẩu trang. Ảnh: IGNV.Phía dưới bài đăng, người hâm mộ để lại nhiều bình luận khen ngợi vóc dáng và gu thời trang của cô. Tuy nhiên, vẫn có những ý kiến nhắc nhở nữ ca sĩ cẩn trọng hơn trong việc giữ sức khỏe, tránh lây nhiễm Covid-19."Cô ấy có thể ra ngoài mà không đeo khẩu trang, hay chiếc khăn - một phần của trang phục - được sử dụng để thay thế luôn rồi?", "Ngôi sao ngày nay buồn cười thật, cô ấy không đeo khẩu trang chỉ vì muốn trông thời thượng hơn", "Người nổi tiếng chỉ lo sao cho bản thân nổi bật và đẹp đẽ nhất. Trong khi xã hội đeo khẩu trang để bảo vệ mạng sống của mình, Iggy Azalea lại đeo một chiếc khăn không có màng lọc nào cả"... là một số bình luận của dân mạng.Thời gian gần đây, Iggy Azalea vướng phải một số ý kiến trái chiều và nghi vấn phẫu thuật hút mỡ.Nguyên nhân xuất phát từ việc cô chỉ tốn khoảng thời gian ngắn để lấy lại vóc dáng đồng hồ cát sau khi sinh nở. Chỉ vài tháng sau khi sinh con trai đầu lòng, nữ rapper đã mặc các mẫu thiết kế cắt xẻ táo bạo để khoe vóc dáng.Trả lời về nghi vấn "dao kéo" thân hình, Iggy Azalea từng khẳng định cô vốn có vóc dáng đẹp và duy trì chế độ ăn uống hợp lý trong thời gian mang thai nên chỉ mất rất ít thời gian để lấy lại dáng.Sau khi sinh con, nữ rapper chỉ mất khoảng thời gian ngắn để lấy lại vóc dáng quyến rũ. Ảnh: IGNV.Cô và bạn trai Playboi Carti tuyên bố có con đầu lòng vào hôm 11/6. Rapper người Australia viết: “Tôi đã sinh bé trai và luôn muốn chờ đến đúng thời điểm để chia sẻ tin vui cùng các bạn. Tuy nhiên, thời gian trôi qua, tôi ngày càng lo lắng trước việc phải công bố sự kiện lớn lao của cuộc đời. Tôi thực sự muốn bảo vệ sự riêng tư cho con trai mình, nhưng cũng muốn con biết rằng sự hiện diện của con không phải điều gì tôi cần giấu giếm. Mẹ yêu con nhiều hơn cả những lời lẽ có thể nói ra, con trai".Iggy Azalea sinh năm 1990 tại Australia. Cô là rapper hiếm hoi tạo được tiếng vang trong showbiz. Azalea là chủ nhân của nhiều bản hit như Work, Kream, Fancy, Black Widow... Tuy thành công trong sự nghiệp nhưng nữ rapper gặp khá nhiều trắc trở trong cuộc sống.Cô và bạn trai Playboi Carti từng nhiều lần chia tay rồi tái hợp trước khi có con chung vào đầu năm 2020.