https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-covid-19-o-tien-giang-tu-vong-post1226546.html
Nữ bệnh nhân Covid-19 ở Tiền Giang tử vong
Theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, đây là ca tử vong số 70 tại Việt Nam.Đó là nữ bệnh nhân 11793, 61 tuổi, có địa chỉ tại thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Bà có tiền sử đái tháo đường type II, cao huyết áp.Ngày 15/6, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2, được nhập viện điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Long Định, tỉnh Tiền Giang.Ngày 21/6, người phụ nữ này xuất hiện ho, mệt, khó thở; diễn biến nặng nên được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến số 2 (Bệnh viện Lao và Bệnh phổi) Tiền Giang với chẩn đoán viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển trên cơ địa đái tháo đường type II, tăng huyết áp.Bà được đội ngũ các thầy thuốc của Bệnh viện Đa khoa trung tâm Tiền Giang phối hợp Bệnh viện Dã chiến tại Bệnh viện Lao và Bệnh phổi hội chẩn, khẩn trương điều trị tích cực. Nhưng bệnh diễn biến rất nhanh, nặng trên cơ địa người cao tuổi có bệnh lý mạn tính. Bà đã tử vong ngày 21/6.Các bác sĩ chẩn đoán nguyên nhân tử vong là viêm phổi do SARS-CoV-2 biến chứng suy hô hấp tiến triển, sốc nhiễm khuẩn trên cơ địa đái tháo đường type II, tăng huyết áp.