https://zingnews.vn//nu-sinh-singapore-bi-chan-doan-nham-mac-covid-19-post1106930.html
Nữ sinh Singapore bị chẩn đoán nhầm mắc Covid-19
Phòng thí nghiệm ở Singapore đã đánh dấu sai mẫu bệnh phẩm xét nghiệm virus SARS-CoV-2, khiến một nữ sinh bị chẩn đoán nhầm mắc Covid-19.Tờ Straits Times dẫn lời Bộ Y tế Singapore cho biết ngày 10/7, nữ sinh Trung học Jurong West được thông báo là trường hợp 45.655 mắc Covid-19 ở quốc gia này. Trước đó, nữ sinh này được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm do đã tiếp xúc với bạn học nam, 13 tuổi, bị nhiễm bệnh.Tuy nhiên, mới đây, Bệnh viện Tan Tock Seng, Singapore, vừa xác nhận lại nữ sinh bị chẩn đoán nhầm. Nguyên nhân là phòng thí nghiệm đã đánh dấu sai mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân dương tính khác mà không xác minh lại danh tính trên ống mẫu.Vụ việc được phát hiện khi nữ sinh được xét nghiệm lại 2 lần tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Singapore. Kết quả của cả 2 lần đều là âm tính. Ngay sau đó, phòng thí nghiệm Bệnh viện Tan Tock Seng đã xét nghiệm lại phản ứng chuỗi polymerase (PCR) trên mẫu ban đầu và cho kết quả âm tính.Nữ sinh Trung học Jurong West, Singapore, bị chẩn đoán nhầm dương tính với virus corona. Ảnh: Straitstimes.Họ cũng xác nhận mẫu dương tính bị đánh dấu sai thuộc về một công nhân nhập cư đã được cách ly và không tiếp xúc với bất kỳ người nào khác. Người này hiện vẫn khỏe mạnh."Chúng tôi đang điều tra vấn đề này và sẽ có những xử phạt thích đáng với phòng thí nghiệm nếu phát hiện thêm sai phạm", người phát ngôn của Bộ Y tế Singapore cho hay.Ngay sau khi nhận được báo cáo nữ sinh không mắc bệnh, Bộ Y tế Singapore đã hủy bỏ lệnh cách ly 6 học sinh và 4 nhân viên tiếp xúc gần với nữ sinh này.Sau khi phát hiện vụ việc, Bệnh viện Tan Tock Seng đã gửi lời xin lỗi tới nữ sinh và người mắc Covid-19 vì sự sai phạm này. Bệnh viện cho biết nữ sinh vẫn khỏe mạnh và đã được xuất viện.