https://zingnews.vn//nu-du-khach-my-bo-di-khi-chuan-bi-nhap-vien-cach-ly-post1066176.html
Nữ du khách Mỹ bỏ đi khi chuẩn bị nhập viện cách ly
Một nữ du khách người Mỹ có biểu hiện ho, rát họng, mệt mỏi đã bỏ đi sau khi được đưa đến Bệnh viện 199 (Bộ Công an).Sáng 30/3, ông Trương Xuân Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện 199 - Bộ Công an, xác nhận lúc 9h cùng ngày, đơn vị tiếp nhận một nữ du khách, quốc tịch Mỹ có biểu hiện ho, sốt.Trong lúc các bác sĩ đang chuẩn bị khám, làm thủ tục nhập viện cách ly thì người này bỏ đi.Nữ du khách Mỹ. Ảnh: Xuân Hùng."Chúng tôi đã báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch thành phố, Công an quận Sơn Trà để tìm kiếm người nghi nhiễm trên”, ông Hùng nói với Zing.vn.Theo thông tin từ Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, người bỏ trốn khỏi khu cách ly là Danielle Smith, 29 tuổi, quốc tịch Mỹ.Trưa cùng ngày, Công an phường Phước Mỹ đã tìm thấy nữ du khách trên đang ở trong một khách sạn trên địa bàn nên đã phối hợp với cơ quan y tế đưa về khu cách ly theo quy định. Ông Hùng cũng xác nhận thông tin trên và cho biết thêm các bác sĩ đang thuyết phục, giải thích cho nữ du khách biết về mức độ nguy hiểm của dịch Covid-19 và những căn cứ pháp luật Việt Nam."Bước đầu, người này đã có sự hợp tác với các y tá, bác sĩ", ông Hùng cho biết thêm.Theo xác minh ban đầu, du khách này đã đi Trung Quốc ngày 23/1 và Đài Loan ngày 13/2, trước khi nhập cảnh vào Việt Nam ngày 13/2.Những ngày sau đó, nữ du khách này chủ yếu ở quận Sơn Trà. Sáng nay, cô này đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà thăm khám sức khỏe, các bác sĩ phát hiện thân nhiệt người này cao hơn mức bình thường và có ho.Lập tức, các bác sĩ đơn vị này báo cáo cấp trên, điều xe cứu thương đưa cô gái người Mỹ đến Bệnh viện 199.