https://zingnews.vn//nu-sinh-duoc-tha-sau-3-thang-giam-giu-vi-khong-lam-bai-tap-post1114628.html
Nữ sinh được thả sau 3 tháng giam giữ vì không làm bài tập
Nữ sinh 15 tuổi tên Grace bị tòa án bang Michigan (Mỹ) tuyên có tội vào hồi tháng 5, sau khi nhiều lần không tham dự lớp học online, làm thiếu bài tập.Một nữ sinh 15 tuổi tên Grace, ở bang Michigan (Mỹ), vừa được thả tự do sau 3 tháng bị bắt giam vì tội không hoàn thành hết bài tập về nhà, theo Insider.Trước đó, hồi tháng 5, thẩm phán quận Oakland (Michigan) quyết định cho Grace vào trong một trung tâm giam giữ trẻ vị thành niên, sau khi kết luận cô vi phạm quản chế khi không đáp ứng đủ yêu cầu công việc ở trường.Các lớp học trực tuyến của Grace bắt đầu vào giữa tháng 4 vì đại dịch Covid-19. Theo nhà trường, nữ sinh nhiều lần không đăng nhập vào lớp học và không hoàn thành đủ bài tập được giao.Những người biết đến câu chuyện bị tống giam của Grace tổ chức biểu tình để phản đối phán quyết của tòa án. Ảnh: CBS.Thẩm phán Mary Ellen Brennan sau đó phán quyết rằng Grace "có tội khi không nộp bài tập và tham dự lớp học online". Ngoài ra, người này coi Grace là “mối đe dọa cho cộng đồng” vì từng tấn công mẹ ruột mình 3 lần khi không được đến nhà bạn.Vụ ẩu đả phải nhờ đến cảnh sát can thiệp mới chấm dứt. Lần khác, cô bị phát hiện ăn cắp điện thoại của bạn học."Cô ấy đã không hoàn thành các nhiệm vụ liên quan ở trường học. Việc giam giữ Grace là tốt cho bản thân nữ sinh”, Brenman phát biểu vào phiên điều trần đầu tiên vào hồi tháng 5.Dù nữ sinh cho biết mình nhớ mẹ và hứa sẽ “kiểm soát bản thân tốt hơn, trở nên ngoan ngoãn”, quyết định của thẩm phán vẫn giữ nguyên."Lý do khác khiến Grace bị giam giữ là vì cô ấy là mối đe dọa cho người mẹ, cần tách cô ấy ra khỏi mẹ mình”, thẩm phán nói.Nữ sinh 15 tuổi tên Grace bị bắt giam 3 tháng sau khi bị thẩm phán coi là "mối nguy hiểm cho cộng đồng". Ảnh: Insider.Dù vậy, số đông vẫn không đồng tình với quyết định của tòa án. Nhiều người lên án phán quyết có phần khắc nghiệt với một đứa trẻ đang tuổi vị thành niên và có xu hướng phân biệt chủng tộc khi Grace là người da màu.Vụ việc khiến những nhà hoạt động xã hội và quyền trẻ em, cùng với các nhà làm luật phẫn nộ. Họ liên tiếp chỉ ra những sai sót trong luật pháp hiện tại liên quan tới trẻ vị thành niên.Sau khi tòa phúc thẩm ra lệnh “trả tự do ngay lập tức”, nữ sinh đã được đoàn tụ với mẹ vào ngày 31/7.Theo mẹ của Grace, nữ sinh đang tận hưởng cảm giác được trở về nhà. “Chúng tôi biết ơn các nhà hoạt động và những người ủng hộ đã lên tiếng, giúp con gái tôi được trả tự do sớm hơn. Con bé đã trải qua một quãng thời gian dài trong lo lắng, không có người thân ở bên”, người mẹ nói.Theo ProPublica, Grace sẽ vẫn bị đặt dưới chế độ quản chế trong khi tòa phúc thẩm của bang xem lại vụ việc của cô. Cho đến lúc có quyết định mới, Grace sẽ bị quản thúc tại gia, cô bé cũng được yêu cầu hoàn thành hết các nhiệm vụ ở trường học.