https://zingnews.vn//nu-giao-vien-o-hai-phong-khai-bao-y-te-gian-doi-post1185050.html
Nữ giáo viên ở Hải Phòng khai báo y tế gian dối
Về Hải Dương ăn Tết, nữ giáo viên 55 tuổi lại khai báo gian dối khi trở về Hải Phòng. Người này sau đó đã được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 18/2, Hiệu trưởng trường THPT Trần Nguyên Hãn (TP Hải Phòng) có báo cáo xin ý kiến Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận Lê Chân về việc một nữ giáo viên về quê ở Hải Dương ăn Tết nhưng khai báo gian dối.Nữ giáo viên này tên H.T.T. (55 tuổi), trú phố An Dương, phường An Dương, quận Lê Chân. Trước khi nghỉ Tết Nguyên đán, bà T. có xin phép nhà trường về quê Hải Dương ăn Tết nhưng không được đồng ý.Ngày 8/2, bà T. xin Ban giám hiệu nhà trường lên Hà Nội ăn Tết cùng người thân và được khuyến cáo dịch bệnh phức tạp, không nên đi.Ngày 15/2, sau khi ăn Tết ở Hải Dương, nữ giáo viên về nhà, khai báo y tế tại phường An Dương (quận Lê Chân, Hải Phòng) rằng đi lên huyện Gia Lâm (Hà Nội) và về trong ngày.Khi bị phát hiện, nữ giáo viên khai: “Khi đi qua các chốt kiểm soát không có ai bảo gì”.Trước sự việc này, tối nay, Sở GD&ĐT Hải Phòng đã có cuộc họp khẩn với Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 quận Lê Chân và thống nhất đưa nữ giáo viên H.T.T. đi cách ly y tế tập trung. Sau khi hoàn tất cách ly, Sở sẽ dựa vào kết quả thực hiện để áp dụng các biện pháp xử lý.Ông Lê Quốc Tiến, Giám đốc Sở GD&ĐT TP Hải Phòng, cho biết kết quả xét nghiệm lần 1 nữ giáo viên âm tính SARS-CoV-2. Hiện, sức khỏe của nữ giáo viên bình thường, không ho sốt.