https://zingnews.vn//nu-sinh-lop-12-dat-85-ielts-viet-nam-con-nhieu-co-hoi-de-kham-pha-post1079250.html
Nữ sinh lớp 12 đạt 8.5 IELTS Việt Nam còn nhiều cơ hội để khám phá
Trong 2 tháng học online, Nguyễn Như Huyền - học sinh lớp 12 trường THPT Chuyên Ngoại Ngữ - đã đạt nhiều học bổng ngắn hạn. Việc thành thật khi nộp hồ sơ là cần thiết, 10X chia sẻ.Nguyễn Như Huyền - 10X nổi bật của THPT Chuyên Ngoại Ngữ, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Cô nàng được biết đến với IELTS 8.5; từng đạt giải nhất, giải nhì học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh; điểm GPA 9.2 trong năm học lớp 10, 11.Như Huyền cũng là MC song ngữ, từng làm người chủ trì chương trình talkshow Daymond John - ông trùm Shark Tank của Mỹ.Nguyễn Như Huyền tại chương trình talkshow Daymond John. Ảnh: NVCC.Thành thật là bí quyết làm hồ sơ săn học bổngNguyễn Như Huyền cho biết từ nhỏ cô đã được bố mẹ dạy tập đọc và giới thiệu nhiều quyển sách hay. Trong giáo dục gia đình, nữ sinh được tự do để khám phá bản thân."Bố mẹ luôn cho em tự chủ quyết định những việc muốn làm. Nhờ vậy em có nhiều cơ hội để trải nghiệm thêm điều thú vị", Huyền nói.Chia sẻ với Zing, nữ sinh bày tỏ bản thân luôn cầu thị và ham học hỏi. Cô nàng thường xuyên tham gia hoạt động tình nguyện quốc tế; đối ngoại tài chính cho các dự án học sinh, sinh viên và các hoạt động đoàn, hội khác.Thời gian 2 tháng học online để phòng, chống dịch Covid-19, Như Huyền nộp hồ sơ và đạt nhiều học bổng ngắn hạn tại: Trại hè Gakko tại Mỹ; ASEAN Development Scholarship tại hội nghị Youth4SDG (Thái Lan); chương trình Asia Pacific Future Leader Conference tại Manila, cũng như một số khóa học online khác.Tổng giá trị của các học bổng là 6.000 USD .Như Huyền luôn tham gia các hoạt động ngoại khóa để phát triển bản thân. Ảnh: NVCC.Chia sẻ về kinh nghiệm làm hồ sơ apply học bổng, Như Huyền cho biết: "Mỗi chương trình đều có tiêu chí tuyển chọn khác nhau. Hội đồng xét duyệt luôn tìm khiến ứng viên phù hợp nhất. Vì vậy, yếu tố đầu tiên để làm hồ sơ du học chính là hiểu hội đồng xét tuyển đang cần gì".Sau khi tìm hiểu về các tiêu chí của học bổng, ứng viên sẽ biết cách sắp xếp, lồng ghép những trải nghiệm của mình sao cho phù hợp với điều hội đồng xét duyệt đang tìm kiếm.Bên cạnh đó, cô gái chia sẻ việc thành thật khi nộp hồ sơ xin học bổng cũng rất cần thiết."Các bạn không nên phóng đại, nói hơn những gì mình đạt được, đồng thời không cần quá khiêm tốn hay hạ thấp thành tích của bản thân. Chìa khóa để thể hiện với hội đồng xét duyệt là thành thật, yêu thương và tôn trọng", Huyền chia sẻ.Kinh doanh từ khi học lớp 6Tháng 12/2019, Như Huyền nhận lời mời làm host cho chương trình Master of Investment 4.0 về chủ đề đầu tư bất động sản. 10X có cơ hội tương tác với Daymond John - thần tượng lớn của show truyền hình thực tế ăn khách Shark Tank, Mỹ.Cô gái bày tỏ đây là động lực đáng nhớ để bản thân cố gắng hơn mỗi ngày. Từ năm lớp 7, sau lần đầu xem Shark Tank, Daymond John đã trở thành cảm hứng lớn để cô thử nghiệm nhiều ý tưởng kinh doanh. Mô hình đầu tiên của của Huyền là nhập vòng tay, dây cột tóc để bán cho các bạn cũng lớp.Mỗi năm, Như Huyền thực hiện một mô hình kinh doanh để phát triển ước mơ của mình. Ảnh: NVCC.Mỗi năm, Huyền sẽ tạo một mô hình kinh doanh mới. Năm 2019, nữ sinh bắt đầu kinh doanh mô hình cung cấp tài liệu luyện thi chuyên Anh và chuyên Văn cho học sinh thi vào cấp 3.Đến thời điểm hiện tại, mô hình của cô đã có khoảng 1.000 khách hàng ở nhiều tỉnh, thành khác nhau trên cả nước.Đang là học sinh lớp 12, như bao bạn bè khác, Như Huyền chuẩn bị bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT với nhiều thay đổi vì dịch bệnh Covid-19."Việc học là cả một quá trình, từ giờ đến lúc thi còn khoảng 4 tháng, em hy vọng sự quyết tâm của mỗi người sẽ thích ứng được sự thay đổi để đạt được thành công", Huyền nói.Hiện tại, cô gái đang hoàn thành hồ sơ để đăng ký vào một trường đại học quốc tế ở Việt Nam, chuyên ngành Quản trị kinh doanh. Nêu lý do vì sao chưa muốn đi du học, Huyền bày tỏ ở Việt Nam còn rất nhiều cơ hội để trải nghiệm và khám phá.