https://zingnews.vn//nu-ky-su-tro-thanh-nha-ban-hang-online-noi-bat-dong-nam-a-post1190932.html
Nữ kỹ sư trở thành nhà bán hàng online nổi bật Đông Nam Á
Từ bỏ vai trò kỹ sư công nghệ để tập trung kinh doanh online vào năm 2018, sau 3 năm, chị Phạm Thị Xuân Hồng đã trở thành nhà bán hàng (NBH) nữ nổi bật của Tập đoàn Lazada.Đầu năm 2019, sau một năm kinh doanh trực tuyến trên Lazada, gian hàng PinkShopGiayDep của chị Xuân Hồng (Bến Tre) ghi nhận mức tăng trưởng 40%, lượt theo dõi của người mua tăng 50%.Thành công nhờ “đứng trên vai người khổng lồ”Quay lại thời điểm năm 2018, khi vẫn đang có nguồn thu nhập ổn định từ công việc kỹ sư, chị Hồng đã nhen nhóm ý tưởng về kinh doanh online. Sau một thời gian thử nghiệm, chị Hồng quyết định mở gian hàng trực tuyến trên nền tảng Lazada Việt Nam để có thể tận dụng tối đa những công cụ mà nền tảng này cung cấp.“Tôi nhắm vào mặt hàng giày dép. Thị trường này nhộn nhịp, nhưng phân khúc giá rẻ và vừa túi tiền lại không được chú trọng chất lượng. Chưa kể, các mặt hàng giá rẻ ít nhiều có chi phí cộng dồn vì phân phối qua trung gian”, chị Hồng nói.Trăn trở về bài toán kinh doanh giày dép giá rẻ, chị Hồng quyết định tự lựa chọn, lên mẫu sản phẩm và kết hợp với xưởng để sản xuất. Ngày những sản phẩm đầu tiên “made in Việt Nam” do chính mình tham gia sản xuất được đăng bán, chị Hồng đã mất ngủ vì lo lắng.“Mỗi tấm ảnh khách đăng kèm lời nhận xét làm mình mừng lắm, bởi vì lần đầu tiên bán hàng và được đón nhận”, chị Hồng kể lại.Chị Hồng lên mẫu, lựa chọn thiết kế cho các sản phẩm giày dép trước khi đăng bán trên gian hàng online.Quá trình kinh doanh trực tuyến của chị phát triển hơn từ khi chị tham gia vào Học viện Lazada. Vốn là kỹ sư công nghệ phần mềm, thông qua các buổi trao đổi online và offline, chị Hồng nhanh chóng bắt nhịp với cách sử dụng các tính năng, các bí quyết tăng đơn, áp dụng công cụ ưu đãi, tăng follow… trên sàn Lazada một cách dễ dàng. Nhờ kết quả vượt trội, chị Hồng trở thành học viên tiêu biểu của học viện và được tham gia khóa đào tạo chuyên sâu “Ươm mầm thành công”. Từ đây, chị đã đúc kết và áp dụng được nhiều sáng kiến kinh doanh giúp tăng doanh thu cho gian hàng hiệu quả.“Học viện Lazada là nơi tôi thu nạp rất nhiều kiến thức. Với tôi, đây là một nền tảng rất có ích vì được học kinh doanh miễn phí, đội ngũ Lazada hỗ trợ và giải đáp nhanh”, chị Hồng cho biết.Sau khóa học, chị Hồng tận dụng các công cụ sẵn có trên nền tảng Lazada để tối ưu hóa chiến lược kinh doanh của mình. Chị cho biết, phân khúc khách hàng của gian hàng PinkShopGiayDep chia thành 2 nhóm - khách trung thành và khách mới. Với công cụ “Đăng dạo - Feeds” của Lazada, chị thường xuyên gửi thông tin mặt hàng mới lên kệ, ưu đãi giảm từ 10% dành riêng cho đơn thành công cho những khách hàng quen thuộc. Với khách mới, chị mở câu lạc bộ “Những người theo dõi” và gợi ý mặt hàng bán chạy, giá giảm sâu để kích cầu mua sắm. Chiến lược này đã giúp chị có doanh số ổn định dù trong thời điểm dịch Covid-19 làm đứt gãy chuỗi cung ứng.“Mỗi ngày, tôi đăng hàng chục tin giới thiệu mặt hàng để chị em lưu lại hoặc ấn theo dõi shop. Dịch bệnh khiến khách eo hẹp túi tiền, tôi không tập trung ra đơn mà chú trọng quảng bá thương hiệu, khi phù hợp khách sẽ quay lại mua hàng”, chị nói.Công cụ tiếp theo trên Lazada mà chị đánh giá mang lại hiệu quả rất cao chính là trang trí gian hàng. Gian hàng được chị thiết kế theo thứ tự ưu tiên, từ voucher giảm giá, vận chuyển 0 đồng đến các mặt hàng được mua nhiều, hàng vừa lên kệ, xu hướng mới… Thêm vào đó, chế độ hậu mãi và chăm sóc khách hàng là một trong những yếu tố tạo nên uy tín thương hiệu.Nhờ vào những kiến thưc được trang bị ở Học viện Lazada - Lazada University, chị Hồng đã tối ưu hóa được doanh thu của gian hàng.Tính năng livestream trên nền tảng LazLive của Lazada cũng là công cụ hỗ trợ chị Hồng bán hàng hiệu quả. Ban đầu, chị gặp khó khăn vì tỷ lệ người xem buổi livestream khá thấp. Kiên trì nâng cao kiến thức nhờ vào Học viện Lazada và đội ngũ LazLive, chị áp dụng nhiều phong cách giao tiếp khác nhau để thu hút khán giả. Trong các buổi phát sóng, chị cũng tạo ra nhiều trò chơi thú vị nhằm tăng tương tác với người xem, đồng thời cập nhật thêm phong cách sản phẩm và xu hướng thời trang mới nhất. Với lịch trình phát sóng nhất quán và có đầu tư, lượt xem các tập livestream của chị Hồng tăng hơn 60% cùng với số lượng đơn đặt hàng ngày càng tăng.Tháng 9/2020, đơn hàng chị Hồng tăng vọt trở lại khi dịch bệnh được kiểm soát, cho thấy sự thành công của chiến lược. Tiếp sau đó là các chiến dịch lớn trong dịp Giáng Sinh, Tết Nguyên đán…, gian hàng của chị Hồng cũng đạt được với doanh số cao bất ngờ. Nhờ kiến thức và sự hỗ trợ từ hệ sinh thái của Lazada, chị Hồng đạt được những cột mốc đáng nhớ như: Doanh thu tăng trưởng 30-40%, lượt theo dõi tăng 50%, 90% các review sản phẩm trên gian hàng tích cực…“Điều tôi bỏ ra chỉ là tinh thần ham học hỏi và không ngừng đổi mới trong hành trình kinh doanh trực tuyến. Vậy nên, tôi nghĩ mình đang ‘đứng trên vai người khổng lồ’ để thành công”, chị chia sẻ.Lazada và hành trình thúc đẩy phụ nữ khởi nghiệpVới sự tăng tốc và phát triển ổn định của thương mại điện tử ở Đông Nam Á, ngày càng có nhiều nữ doanh nhân lựa chọn chuyển đổi số như là một định hướng kinh doanh mới. Những thành tựu ấn tượng của họ là minh chứng cho hiệu quả trong việc ứng dụng các giải pháp đa dạng và nắm bắt những ý tưởng mới, từ đó vượt qua các thách thức khi kinh doanh trực tuyến.Nhằm tôn vinh các thành tích và cột mốc quan trọng mà những nhà bán hàng nữ trong khu vực Đông Nam Á đã đạt, Tập đoàn Lazada công bố giải thưởng “Những người phụ nữ tiên phong năm 2021” nhằm thúc đẩy và trao quyền kinh tế cho phụ nữ.Với những thành tích đạt được, chị Hồng đã trở thành đại diện nhà bán hàng nữ Việt Nam duy nhất nhận giải thưởng "Những người Phụ nữ Tiên phong năm 2021”, hạng mục Nhà bán hàng Sáng Tạo.“Sự cộng hưởng của hệ sinh thái của Lazada đã cho tôi kiến thức lẫn thành quả trong kinh doanh. Với tôi, giải thưởng chính là cột mốc đánh dấu sự tiến bộ của bản thân so với thời gian trước” , chị Hồng hào hứng chia sẻ.Video - Câu chuyện về 'Nhà bán hàng sáng tạo' trên nền tảng Lazada Quá trình kinh doanh thành công của chị Phạm Thị Xuân Hồng (Bến Tre) trên Lazada là nguồn động lực khích lệ các nhà bán hàng nữ nỗ lực và đạt được nhiều thành tựu trong kinh doanh.Là một trong những nữ lãnh đạo cấp cao của Lazada, bà Nguyễn Thị Thúy Hằng - Giám đốc Marketing Lazada Việt Nam đề cao khả năng học hỏi và những nỗ lực trong kinh doanh của các nhà bán hàng nữ.“Trong những năm gần đây, mô hình kinh doanh trên nền tảng số ngày càng mở ra nhiều cơ hội phát triển cho các nhà bán hàng nữ. Bên cạnh hỗ trợ từ Lazada, chính khả năng thấu cảm, sự nhanh nhạy, quyết đoán đã giúp cho các nhà bán hàng nữ như chị Phạm Thị Xuân Hồng kinh doanh thành công trên nền tảng của chúng tôi. Chúng tôi hy vọng giải thưởng này sẽ là một trong những nguồn động lực tiếp tục khích lệ các nhà bán hàng nữ vươn lên và đạt được nhiều thành tựu ấn tượng trong thời gian tới”, bà Thúy Hằng chia sẻ.Buổi lễ trao giải “Những người phụ nữ tiên phong năm 2021” của Tập đoàn Lazada được tổ chức tại Singapore vào ngày 8/3, đồng thời phát sóng trực tuyến trên nền tảng LazLive của Lazada ở Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam.