https://zingnews.vn//nu-sinh-tphcm-duoc-ban-in-anh-co-vu-sau-bai-thi-ngu-van-post1117367.html
Nữ sinh TP.HCM được bạn in ảnh cổ vũ sau bài thi Ngữ văn
Con hãy sống cuộc đời cảm thấy hạnh phúcHôm nay, đưa con đi thi, bà Tô Thụy Diễm Quyên, chuyên gia giáo dục toàn cầu của Microsoft, viết những dòng cảm xúc: “Mẹ sẽ ngồi ở cổng trường 2 ngày để tận hưởng cảm giác có con đi thi đại học. Cảm giác này đã là lần thứ ba và là lần cuối. Từ mai, mẹ chính thức không còn được làm nghề xe ôm đưa đón cô bé học sinh nữa rồi”.Người mẹ bày tỏ cảm xúc: “Chẳng hiểu sao nước mắt tự động chảy ra mà không hiểu là buồn hay vui. Có một thứ cảm xúc khó diễn tả. Nó giống như khi ta đi đến nơi và không còn cơ hội đi lại con đường cũ vậy. Không khoảnh khắc nào của cuộc đời sẽ quay lại cùng bối cảnh, cùng con người. Vì vậy, ta có nghĩa vụ là sống hết mình để đảm bảo ký ức về mọi giai đoạn cuộc đời ta không bao giờ phải nói giá như”.Bà Quyên gửi lời chúc đến con: “Không gánh nặng nào trên vai, không sứ mệnh nào trên đầu, ngoài một sứ mệnh là hãy sống cuộc đời mà chính con cảm thấy hạnh phúc”.