https://zingnews.vn//nu-bi-cao-linh-7-thang-tu-vi-danh-chui-cong-an-post1252024.html
Nữ bị cáo lĩnh 7 tháng tù vì đánh, chửi công an
Bà Tuyền thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng nhận thức hạn chế nên đã có lời nói xúc phạm lực lượng thi hành công vụ.Ngày 17/8, TAND huyện Phú Tân, tỉnh An Giang, tuyên Trần Thị Tuyền (42 tuổi, ngụ xã Hòa Lạc) mức án 7 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Từ lời khai của Tuyền và cáo trạng của cơ quan công tố cùng cấp, HĐXX xác định người phụ nữ này có chồng là ông Nguyễn Phú Cường (50 tuổi).Trần Thị Tuyền tại tòa. Ảnh: Nghiêm Túc.Chiều 3/8, tổ tuần tra phòng, chống Covid-19 số 4 của huyện Phú Tân phát hiện ông ông Cường chạy xe máy trên tỉnh lộ 951. Trong lúc tổ tuần tra lập biên bản ông Cường về hành vi ra đường khi không cần thiết thì bà Tuyền xuất hiện.Người phụ nữ này cho rằng chồng không vi phạm quy định về giãn cách xã hội. Bà Tuyền sau đó dùng lời nói thô tục, mắng chửi tổ tuần tra.Khi tổ tuần tra cưỡng chế đưa bà Tuyền về trụ sở công an xã thì người phụ nữ này đánh một công an viên. Ngày 4/8, bà này bị cảnh sát tạm giữ hình sự.Ngày 13/8, Công an Phú Tân khởi tố Tuyền và ra lệnh tạm giam bị can về tội Chống người thi hành công vụ. Các cơ quan tố tụng đã nhanh chóng hoàn thành thủ tục truy tố, đưa Tuyền ra xét xử sớm để đảm bảo tính răn đe của pháp luật.Tại tòa, Tuyền thừa nhận hành vi phạm tội, tỏ ra ăn năn hối lỗi. Nữ bị cáo cho rằng do nhận thức kém nên gây ra hành vi vi phạm pháp luật.