https://zingnews.vn//nu-y-ta-canada-bi-danh-vi-tiem-vaccine-cho-vo-ma-chua-xin-phep-chong-post1265852.html
Nữ y tá Canada bị đánh vì 'tiêm vaccine cho vợ mà chưa xin phép chồng'
Người đàn ông xông vào một nhà thuốc ở Canada và đấm liên tiếp vào mặt, quật ngã nữ y tá. Cảnh sát hiện kêu gọi người dân hỗ trợ tìm danh tính nghi phạm.Cảnh sát thành phố Sherbrooke (miền nam Quebec, Canada) đang truy tìm người đàn ông có hành vi bạo lực với lực lượng y tế, theo CNN.Hôm 21/9, người đàn ông hiện chưa rõ danh tính xông vào nhà thuốc Brunet, buộc tội một nữ y tá đã tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19 cho vợ người này mà không có sự cho phép của chồng.Nữ y tá ngoài 40 tuổi bất ngờ bị hành hung, phải nhập viện điều trị vì đa chấn thương mặt. Ảnh: Reuters."Ngay từ đầu, nghi phạm đã rất hung hăng, tức giận, liên tục tra hỏi lý lo tiêm vaccine cho vợ mình khi chưa được anh ta đồng ý. Nữ y tá chưa kịp giải thích đã bị kẻ này liên tục đấm vào mặt và đẩy ngã xuống đất. Sau khi hành hung, kẻ này bỏ chạy khỏi tiệm thuốc", Martin Carrier, người phát ngôn của Sở Cảnh sát Sherbrooke, cho biết.Nữ y tá sau đó phải nhập viện điều trị và bị chẩn đoán "đa chấn thương ở mặt". Danh tính cặp vợ chồng, thông tin kiểm chứng người vợ có đúng đã tiêm ở nhà thuốc Brunet hay không vẫn đang trong quá trình xác minh.Carrier cho hay cảnh sát không có tên, hình ảnh nghi phạm hay đoạn camera an ninh quay lại vụ việc. Tuy nhiên, họ đã có mô tả về ngoại hình người đàn ông và hy vọng công chúng sẽ giúp cảnh sát tìm ra.Nghi phạm có đặc điểm cao khoảng 1,8 m, trong độ tuổi 30-45, da sẫm, tóc ngắn màu nâu, lông mày rậm, tai xỏ khuyên và trên tay có một hình xăm.Cảnh sát thành phố Sherbrooke đang kêu gọi người dân cung cấp thông tin về nghi phạm. Ảnh: Business Standard.Theo luật hiện hành tại Canada, các cá nhân không cần sự cho phép của bạn đời mới được tiêm phòng vaccine Covid-19.Phía nhà thuốc Brunet từ chối bình luận về vụ việc. The Jean Coutu Group Inc., công ty mẹ của nhà thuốc này, cũng có phản ứng tương tự, song nói rằng họ "hoàn toàn lên án hành động này và không thể chấp nhận cách đối xử với đội ngũ dược sĩ đã làm việc vất vả từ đầu đại dịch".Hiện, Canada đã tiêm chủng cho 69,8% dân số, theo dữ liệu từ Our World in Data.Theo Cơ quan Y tế Công cộng Canada, mặc dù số đông người dân Canada hoan nghênh các biện pháp y tế công cộng và bản thân nước này là một trong những nơi có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất trên thế giới, số ca mắc mới và nhập viện vẫn đang trong chiều hướng tăng lên, nhất là ở nhóm người trẻ tuổi chưa đi tiêm chủng.