https://zingnews.vn//nu-son-la-co-the-bien-mat-khoi-ban-do-bong-da-viet-nam-post1071699.html
Nữ Sơn La có thể biến mất khỏi bản đồ bóng đá Việt Nam
Nếu không nhận được sự hỗ trợ trong thời gian tới, đội bóng nữ Sơn La có thể bị giải tán.Sơn La là một trong 7 đội dự giải vô địch nữ quốc gia mùa trước. Tuy nhiên, đội bóng này đang đứng trước nguy cơ giải thể ở mùa giải 2020 do những khó khăn vì tài chính. Năm ngoái, đội nữ Sơn La được tài trợ chính bởi một công ty trong lĩnh vực bất động sản.Đơn vị này hỗ trợ từ 3 tới 4 triệu đồng cho mỗi cầu thủ của đội một Sơn La. Cộng thêm tiền lương của trung tâm, mỗi cầu thủ có 6 tới 7 triệu VNĐ/tháng, tạm đủ để duy trì cuộc sống, theo đuổi đam mê bóng đá.HLV Lường Văn Chuyên (phải) và bóng đá nữ Sơn La đang sống trong những ngày khó khăn. Ảnh: Minh Chiến.Chỉ tiêu mùa 2019 là các cầu thủ nữ phải giành hạng 6 trong số 7 đội tham dự. Tuy nhiên, do chỉ đứng hạng 7, các cầu thủ nữ đã bị Trung Tâm Đào tạo Huấn luyện Vận động viên Thể thao Tỉnh Sơn La hạ chế độ. Họ bị hạ suất ăn từ 150.000 VNĐ/ngày dành cho tuyển tỉnh xuống còn 120.000 VNĐ/ngày. Ngoài ra, với mỗi ngày tập luyện, các nữ cầu thủ được 40.000 VNĐ (một tháng có 1.040.000 VNĐ).Vấn đề càng phức tạp hơn khi từ tháng 3 trở đi, mạnh thường quân ngưng tài trợ cho đội bóng. Các cầu thủ nữ Sơn La chỉ còn tiền ăn và tiền công của trung tâm chi trả.HLV Lường Văn Chuyên chia sẻ với Zing: "Về các chế độ của VĐV, trung tâm vẫn chi trả theo đúng quy định nhà nước về tiền công, tiền ăn và các chi phí khác, song do chế độ tiền công còn thấp chỉ có hơn 1 triệu đồng nên đời sống VĐV không được đảm bảo".Lý do bị ngưng tài trợ đến từ việc chậm trễ trong báo cáo tài chính của trung tâm với nhà tài trợ. Theo hợp đồng, APEC sẽ tài trợ hàng tháng cho đội bóng nữ Sơn La. Ngược lại, cứ 3 tháng một lần, trung tâm phải báo cáo lại thu chi của đội cho nhà tài trợ.Tuy nhiên, do Giám đốc Trung Tâm Đào tạo Huấn luyện Vận động viên Thể thao tỉnh Sơn La nghỉ hưu, chưa chuyển giao hết công việc cho cấp dưới nên đợt vừa qua, nhà tài trợ không nhận được báo cáo thu chi. Theo điều khoản hợp đồng, đơn vị này đã cắt tài trợ.Ông Chuyên tiếp tục: “Nếu tình hình không được cải thiện, Sơn La sẽ không thể tham dự giải vô địch quốc gia năm nay. Lực lượng dự giải vô địch sẽ giải tán toàn bộ. Sắp tới, chúng tôi dự định đôn tuyến U15/16 lên đá giải U19 quốc gia để các em được tham dự nhiều giải, cọ xát, tích lũy kinh nghiệm”.“Tuy nhiên, nếu đội một giải tán thì tâm lý của các đội nhỏ sẽ bị ảnh hưởng. Các em nhìn thấy tương lai các chị, họ sẽ bị dao động. Họ sẽ tự hỏi như các chị, tương lai còn chưa đâu vào đâu thì bọn mình biết thế nào”.Đội bóng nữ Sơn La có thể phải giải tán trong thời gian tới nếu không tìm được nguồn hỗ trợ. Ảnh: Minh Chiến.Để tham dự cả lượt đi và về của giải nữ quốc gia 2020, đội nữ Sơn La sẽ cần nguồn kinh phí rất lớn. Tiền ăn uống, tiền khách sạn, tiền di chuyển, sân bãi... sẽ tiêu tốn của họ khoảng 1 tỷ đồng . Nếu không có nhà tài trợ đồng hành, bóng đá nữ Sơn La sẽ vắng mặt ở mùa giải này.Sau giải vô địch quốc gia 2019, đội nữ Sơn La đã gửi công văn tới VFF nhờ hỗ trợ. Liên đoàn đã tác động, giúp nữ Sơn La tìm kiếm đơn vị tài trợ. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19 đang khiến các hoạt động đó bị đình lại.Hiện trung tâm có hơn 100 VĐV thuộc nhiều môn khác nhau. Trong đó, số VĐV bóng đá thuộc đội một Sơn La, tuyến trẻ U12/13 và U15/16 có 48 người.HLV Chuyên cho biết: “Hiện tại, tập thể đội một đã xác định nếu không kêu gọi được tài trợ, các em sẽ xin về hết để đi làm. Chúng tôi đang phải làm công tác tư tưởng, mong các em cố gắng, đợi hết đại dịch xem tình hình có khả quan hơn không. Nếu không, ban huấn luyện buộc phải tạo điều kiện cho các em về mưu sinh”.Đội bóng nữ Sơn La thành lập năm 2012, tham dự giải vô địch quốc gia lần đầu tiên năm 2016. Sơn La là một trong số rất ít địa phương và là nơi mới nhất gây dựng được đội nữ góp mặt ở giải vô địch quốc gia. Tuy chưa đạt được nhiều thành tích, sự xuất hiện của bóng đá nữ Sơn La trong vài năm trở lại đây vẫn là làn gió mới, mang tới nguồn động viên to lớn cho những người làm bóng đá. Nếu họ vắng mặt ở giải vô địch quốc gia năm nay, đó sẽ là tổn thất lớn cho bóng đá Việt Nam.