https://zingnews.vn//nu-hoang-fancam-hani-mac-covid-19-post1240964.html
Nữ hoàng fancam Hani mắc Covid-19
Ngày 20/7, nữ ca sĩ Hani nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hani được kiểm tra sau khi tiếp xúc trực tiếp với một bệnh nhân.Tờ Edaily đưa tin sáng 20/7, Hani - thành viên nhóm nhạc EXID - có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Trước đó, một nhân viên mắc Covid-19 đã tiếp xúc trực tiếp với Hani. Công ty quản lý của nữ ca sĩ - Sublime Artist Agency - xác nhận thông tin này.Một đại diện từ ê-kíp phim Idol mà Hani đảm nhận vai chính cho biết nữ ca sĩ đã hủy lịch quay sau khi được thông báo mắc Covid-19. Tất cả nhân viên và dàn diễn viên của ê-kíp sẽ sớm được kiểm tra sức khỏe.Hani mắc Covid-19 khi đang quay phim Idol.Hani sinh năm 1992, là thành viên nhóm nhạc EXID. Cô được mệnh danh "nữ hoàng fancam" sau khi video ghi lại tiết mục Up & Down của cô viral trên mạng xã hội và hiện đạt 35 triệu lượt xem. Đoạn fancam giúp EXID từ nhóm nhạc vô danh trở nên nổi tiếng. Hiện, Hani tập trung cho vai trò diễn viên.Những ngày qua, hàng loạt ca sĩ Hàn Quốc thông báo mắc Covid-19. Ngày 18/7, tờ Korea Herald đưa tin Lee Min Hyuk của nhóm nhạc BTOB có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trước đó, 2 thành viên của nhóm nhạc nam Treasure là Do Young và Jung Hwan hay ca sĩ nhạc Jang Min Ho cũng có kết quả xét nghiệm dương tính.Theo tờ Korea Herald, âm nhạc và phim ảnh Hàn Quốc đang rơi vào tình trạng báo động vì đợt dịch thứ 4.