https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-covid-19-hoi-phuc-sau-51-ngay-duoc-dieu-tri-tich-cuc-post1242435.html
Nữ bệnh nhân Covid-19 hồi phục sau 51 ngày được điều trị tích cực
Người phụ nữ này mang thai 22 tuần vào thời điểm phát hiện nhiễm nCoV và phải trải qua gần 2 tháng nguy kịch khi điều trị Covid-19.Theo thông tin từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, trường hợp đầu tiên được xuất viện trong ngày 23/7 là V.T.N., nữ, 35 tuổi, trú tại Con Cuông, Nghệ An.Thời điểm được phát hiện nhiễm nCoV ngày 28/5, người này đang mang thai 22 tuần có tiền sử vảy nến và có biểu hiện suy hô hấp nặng, phải đặt ống nội khí quản, thở máy tối ưu, can thiệp tim phổi nhân tạo (ECMO).Tới ngày 2/6, bệnh nhân được chuyển tới khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Tại đây, bệnh nhân phải duy trì thuốc an thần, vận mạch, thở máy qua ống nội khí quản, ECMO và toàn thân nhiều vết ban dát tổn thương vảy nến.Sau khi chăm sóc tích cực, đảm bảo hô hấp và tuần hoàn cho bệnh nhân, các bác sĩ chỉ định cho chị N. siêu âm đánh giá tình trạng thai nhi và lọc máu lần đầu tiên.Thai phụ N. trong ngày xuất viện. Ảnh: BVCC.Trong vòng 11 ngày sau đó, bệnh nhân trải qua 6 lần lọc máu nhưng tiến triển chậm, tổn thương phổi kém hồi phục, rối loạn đông máu nặng nề. Song song đó, các bác sĩ theo dõi sát tình trạng thai nhi qua thăm khám và siêu âm. Lúc này, do tình trạng mẹ rất nặng, thai nhỏ tuổi, các bác sĩ sản khoa tiên lượng cho thai nhi khá xấu.Ngày 16/6, bệnh nhân chảy máu nhiều qua sonde tiểu, siêu âm thấy nhiều máu cục tại bàng quang, mất máu nặng, tiểu cầu giảm. Bệnh nhân bị sốc mất máu, nguy cơ tử vong cao.Các bác sĩ đã nhanh chóng nội soi bàng quang tìm điểm chảy máu, điều trị nội khoa cầm máu, truyền huyết khối hồng cầu và các chế phẩm máu kết hợp lọc máu liên tục để cân bằng nội môi cơ thể bệnh nhân.Ngày 17/6, bệnh nhân được cai ECMO sau 16 ngày điều trị tích cực. Tuy nhiên, chức năng phổi cải thiện chậm, thai 23 tuần tuổi bị chết lưu. Bệnh nhân sốc mất máu, sốt cao, phù toàn thân và phải tiếp tục được lọc máu liên tục, thở máy tối ưu, cầm máu bàng quang kết hợp điều trị kháng sinh, kháng nấm.Ngày 21/6, sau khi hội chẩn, các bác sĩ kết luận chưa can thiệp do nguy cơ chảy máu và nhiễm trùng cho mẹ, tiếp tục theo dõi sát bệnh nhân.Ngày 24/6, bệnh nhân chuyển dạ tự nhiên. Các bác sĩ chuyên khoa sản đã túc trực đỡ nhau và thai lưu, kiểm soát tử cung cho bệnh nhân. Sau sảy thai lưu, bệnh nhân tiếp tục được đảm bảo về hô hấp, tuần hoàn.Tới ngày 16/7, chị N. tiến triển tốt sau 45 ngày thở máy, chăm sóc tích cực. Chức năng phổi của bệnh nhân hồi phục, cơ lực tốt, có thể vận động nhẹ tại giường, cai được máy thở.Hôm nay (23/7), qua 10 lần lọc máu và 51 ngày chăm sóc tích cực, 45 ngày thở máy, 16 ngày ECMO, bệnh nhân hồi phục tốt, tự thở khí phòng, đi lại được, âm tính với SARS-CoV-2 ba lần liên tiếp, được chuyển tuyến để tiếp tục theo dõi.Một trường hợp khác cũng được công bố khỏi bệnh là L.T.C., nữ, 64 tuổi, có địa chỉ ở Hữu Lũng, Lạng Sơn. Người này được phát hiện mắc Covid-19 ngày 31/5 và chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ngày 6/6.Lúc này, bệnh nhân tỉnh, khó thở nhiều, thở oxy qua mask không đáp ứng. Các bác sĩ phải can thiệp đặt ống nội khí quản và thở máy, lọc máu cho bệnh nhân tại khoa Cấp cứu. Qua 6 ngày thở máy và 2 lần lọc máu, tình trạng bệnh nhân không cải thiện, phải chuyển tới khoa Hồi sức tích cực.Tại đây, bệnh nhân bị phù nhẹ vùng thấp, chức năng phổi kém, phải lọc máu 2 lần liến tiếp, thở máy thông số tối ưu, chăm sóc hô hấp chuyên sâu.Ngày 26/6, bệnh nhân tiến triển tốt, cơ lực khá, tổn thương phổi hồi phục, rút ống thở thành công. Tới hôm nay, sau 47 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân hồi phục, sức khỏe ổn định và được ra viện.