https://zingnews.vn//nu-ty-phu-bi-an-hot-girl-so-1-hollywood-cung-dam-me-sieu-xe-post1099067.html
Nữ tỷ phú bí ẩn, hot girl số 1 Hollywood cùng đam mê siêu xe
Hôm 8/4, Kylie Jenner được tạp chí Forbes bầu chọn là “tỷ phú trẻ nhất hành tinh”. Đây là năm thứ 2 liên tiếp ái nữ gia tộc Kardashian-Jenner nắm giữ kỷ lục. Tuy nhiên, khoảng 1 tháng sau, Forbes tuyên bố “hot girl số 1 Hollywood” - cái tên họ từng gọi cô - không phải là tỷ phú USD và công khai vạch mặt gia đình Kylie đã thổi phồng quy mô, doanh số của công ty cô sở hữu. Dù bị đá văng khỏi danh sách tỷ phú trẻ, từ trước đến nay, cuộc sống xa hoa của em gái Kim Kardashian chưa bao giờ là điều phải bàn cãi. Ảnh: @kyliejenner.