https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-ngat-xiu-vi-kiet-suc-khi-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-post1224377.html
Nữ điều dưỡng ngất xỉu vì kiệt sức khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19
Nữ điều dưỡng ở Hà Tĩnh có ca trực từ đêm trước, khi nhận lệnh lên đường lấy mẫu xét nghiệm cho người dân vùng phong tỏa, chị chỉ kịp ăn vội chiếc bánh mỳ.Sáng 7/6, chị Lê Thị Duyên (39 tuổi), điều dưỡng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), ngất xỉu vì kiệt sức.Trước đó, chị cùng đồng nghiệp lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân trong vùng phong tỏa ở xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh.Điều dưỡng Lê Thị Duyên kiệt sức khi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: N.T.Chị Duyên sau đó được đồng nghiệp đưa đến Trạm y tế xã Thạch Trung cấp cứu và đã dần hồi phục.Nữ điều dưỡng cho biết chị cùng 7 đồng nghiệp ở bệnh viện nhận lệnh hỗ trợ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm cho người dân vùng phong tỏa.“Do có ca trực từ đêm trước, lúc lên đường tôi chỉ ăn vội chiếc bánh mỳ nên khi làm việc ở cường độ cao đã kiệt sức. Tôi không nhớ đã lấy bao nhiêu mẫu, chỉ biết làm sao cho nhanh, cho hiệu quả để người dân yên tâm”, nữ điều dưỡng kể.Chị Duyên cho biết sức khỏe đã ổn định, nếu được điều động lại, chị vẫn xung phong lên đường cùng đồng nghiệp hỗ trợ phòng chống dịch bệnh.Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa huyện Cẩm Xuyên, điều dưỡng Lê Thị Duyên có 2 con, bé lớn học lớp 8, bé nhỏ học lớp 5. Nữ điều dưỡng có chồng là bộ đội cũng đang thực hiện việc phòng, chống dịch Covid-19.Hà Tĩnh huy động lực lượng y tế phòng dịch. Ảnh: P.T.Chia sẻ với Zing, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh cho biết trước tình hình dịch bệnh phức tạp, hàng chục cán bộ, nhân viên và sinh viên y tế trên địa bàn đã tình nguyện đăng ký đến các khu vực bị phong tỏa để hỗ trợ ngành chức năng truy vết, lấy mẫu xét nghiệm.Từ ngày 5/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 9 ca mắc Covid-19. Các ca nhiễm đều liên quan đến chùm ca bệnh của cặp vợ chồng trở về từ Bình Dương.Hà Tĩnh đã tiến hành phong tỏa một trụ sở UBND xã, hơn 1.600 hộ dân ở các xã Thạch Hạ, Thạch Trung, phường Nguyễn Du (TP Hà Tĩnh) và xã Việt Tiến (huyện Thạch Hà) để truy vết F1, F2.Hàng chục chốt kiểm soát với đủ các lực lượng công an, quân sự, dân quân được điều động chốt chặn các tuyến đường trong khu vực có ca nhiễm để kiểm soát người ra vào.