https://zingnews.vn//nu-nha-van-xac-nhan-mang-thai-voi-tai-tu-ve-binh-dai-ngan-ha-post1077654.html
Nữ nhà văn xác nhận mang thai với tài tử 'Vệ binh dải ngân hà'
Chris Pratt và bà xã được xác nhận đã mang thai con đầu lòng. Thời gian gần đây, nhà văn trẻ Schwarzenegger khéo léo diện trang phục che bụng bầu khi xuống phố.Hôm 26/4, nguồn tin từ TMZ khẳng định Katherine Schwarzenegger đã mang thai con đầu lòng cùng ông xã Chris Pratt. Trong những lần xuất hiện gần đây, con gái tài tử Arnold Schwarzenegger thường xuyên diện áo rộng thùng thình, khéo léo che bụng bầu.Katherine Schwarzenegger xuất hiện với bụng to, trang phục rộng thùng thình.Trước đó hai ngày, Katherine đã xuống phố với chiếc áo hoodie xanh cùng bộ áo sọc liền quần rộng, thoải mái.Lần dạo phố này không có Chris Pratt bên cạnh. Cô vui vẻ dắt thú cưng dạo phố cùng mẹ.Hôm 22/4, ngôi sao Vệ binh dải ngân hà chia sẻ chuyện vợ chồng trên US Weekly. Trong thời gian dịch bệnh Covid 19, đôi bên có nhiều cách trò chuyện, tâm sự và thấu hiểu đối phương."Hai vợ chồng luôn mong muốn thấu hiểu nhau. Chúng ta phải chắc chắn rằng bạn đời sẽ luôn hiểu mình và cả hai có mối quan hệ bền vững”, bà xã sao phim Avengers nói.Hiện tại, vợ chồng Chris Pratt đang tự cách ly tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ. Kể từ khi về chung một nhà, họ thường đăng ảnh khoe hạnh phúc lên trang cá nhân.Katherine Schwarzenegger và Chis Pratt hẹn hò từ tháng 6/2018. Đến tháng 1/2019, hai người kết hôn. Hôn lễ được tổ chúc tại Montecito, California, Mỹ trong phạm vi gia đình.People cho hay tại buổi lễ, Jack Pratt - con trai lớn của Chris - cũng đến dự, tỏ ra thân mật cùng người mẹ kế. Vào tháng 6, đôi vợ chồng nổi tiếng sẽ kỷ niệm một năm ngày cưới.Tài tử Công viên kỷ Jura đang hạnh phúc bên vợ mới.Chris Pratt (sinh năm 1979) là tài tử nổi tiếng qua những bộ phim như Vệ binh dải ngân hà, Avengers, Công viên kỷ Jura... Trước khi đến với Schwarzenegger, anh từng có cuộc hôn nhân 9 năm với Anna Faris.Katherine Schwarzenegger là con gái tài tử huyền thoại Arnold Schwarzenegger - người từng giữ chức thống đốc bang California, Mỹ. Tuy nhiên, cô không theo sự nghiệp diễn viên, hoạt động chính trị của cha hay nghề làm báo của mẹ.Schwarzenegger theo đuổi công việc viết lách, xuất bản sách. Từ năm 2012, sau khi tốt nghiệp ĐH Nam California, cô biên soạn quyển sách Tôi vừa tốt nghiệp... Bây giờ thì sao? Quyển sách được xem là cẩm nang hướng dẫn cách sinh tồn cho sinh viên tốt nghiệp đại học, tìm kiếm việc làm trong tương lai.Tác phẩm này giúp cô có chỗ đứng trong giới viết lách. Hiện tại, ngoài việc là tác giả sách, cô còn là chủ nhân một trang web về động vật. Con gái tài tử Kẻ hủy diệt cũng tham gia nhiều hoạt động từ thiện, là đại sứ thân thiện của tổ chức ngăn ngừa tội ác với động vật.