https://zingnews.vn//nu-tai-xe-25-tuoi-xin-duoc-cho-f0-f1-di-cach-ly-o-tphcm-post1237688.html
Nữ tài xế 25 tuổi xin được chở F0, F1 đi cách ly ở TP.HCM
Hơn 20 ngày nay, Hà Nhi tham gia đội xe 0 đồng chuyên chở F0, F1 đi cách ly, điều trị. Cô là nữ tài xế duy nhất trong nhóm hơn 30 người.Bắt đầu công việc từ 9h, đi 4 vòng xe, đón hơn 30 người là F0 từ khu cách ly tới bệnh viện để điều trị, đến khoảng 15h, Nguyễn Thị Hà Nhi (sinh năm 1996, quê Bình Phước) mới được nghỉ ngơi.Vừa ăn, cô vừa chờ xem có cuộc gọi đón bệnh nhân nào tiếp không.Từ nhiều ngày nay, Nhi và các anh em trong đội xe 0 đồng thuộc Nhóm thiện nguyện Nhất Tâm ở TP.HCM luôn trong trạng thái sẵn sàng lên đường như vậy."Mình làm việc trong ngành thẩm mỹ. Khi tình hình dịch bệnh căng thẳng, mình phải nghỉ ở nhà. Thời gian đó, biết nhóm thiện nguyện cần tình nguyện viên, mình nhanh chóng xin tham gia phụ bếp, nấu ăn đưa đi khu cách ly", Nhi nói với Zing trong lúc uống vội hộp sữa.Hà Nhi tham gia đội tình nguyện lái xe cứu thương chở người có nguy cơ mắc Covid-19 đi cách ly, điều trị hơn 20 ngày nay.Được khoảng 10 ngày, Nhi biết đội xe 0 đồng chuyên lái xe cứu thương chở F0, F1 đi cách ly, điều trị thiếu tài xế nên xin sang. Trước đó, cô từng làm lái xe khi còn ở quê Bình Phước.Nhi trở thành nữ tài xế nữ duy nhất của đội. Hơn 20 ngày nay, cô chưa nghỉ hôm nào.“Trước đây, mình chưa bao giờ lái xe cứu thương. Ngày đầu tiên xin sang đội xe, mình về tập vài vòng là hôm sau có thể cầm lái đi làm nhiệm vụ. Mình cũng được tập huấn về cách mặc đồ bảo hộ, xử lý tình huống. Hiện cả đội có 9 xe, mỗi xe có 2 tài xế, một chính và một phụ”, cô nói.Theo Nhi, công việc của cô thường bắt đầu lúc 9h sáng ở điểm tập kết đội xe ở quận 7. Khi nhận được cuộc gọi từ cơ quan y tế và sự phân công của nhóm, cô mặc đồ bảo hộ, xịt khử khuẩn, chạy xe qua đón F0, F1 từ nhà của họ hoặc khu cách ly tới nơi cách ly, điều trị.“Mỗi ngày, mình chở khoảng 30 người đi cách ly, điều trị. Vì đó toàn là người có nguy cơ cao mắc Covid-19, mình không được phép chạm vào họ. Có những em bé mới vài tháng đến 2-3 tuổi phải đi cách ly, mình rất thương, muốn bế lên xe hoặc phụ người nhà đưa đồ lên xe cũng không được. Mỗi F0 nhập viện phải đợi 2-3 tiếng để chuẩn bị thủ tục”, Nhi kể.Do phải chạy xe liên tục, Nhi thường tranh thủ ăn uống, nghỉ ngơi ngay trên xe.Trong tình hình số ca F0, F1 ngày càng tăng, thiếu xe cứu thương và tài xế, Nhi phải làm việc vất vả hơn, có hôm 1-2h sáng mới về đến nhà để tắm rửa, nghỉ ngơi.Để đảm bảo sức khỏe, nữ tài xế cố gắng ăn uống đầy đủ, nghỉ ngơi khi mệt.“Sáng nào mình cũng lót dạ rồi mới đi làm. Hôm nào nhà có đồ sẵn thì ăn, không thì uống tạm hộp sữa. Mình không cố lái xe khi mệt vì có thể gây nguy hiểm. Tranh thủ khi giãn công việc, mình sẽ ăn trưa và tối chứ không đúng giờ, đúng bữa”, cô nói.Nhi cho biết sau ca làm việc hàng ngày, cô vẫn được về nhà tại quận 1 để nghỉ ngơi vì 3 chị em ở cùng đều tham gia hỗ trợ nhóm thiện nguyện. Gia đình ở quê biết và ủng hộ công việc tình nguyện của cô.Hôm 11/7, Nhi có chuyến xe đáng nhớ khi chở 5 người là F0 từ khu cách ly tới bệnh viện. Trong nhóm này, một người bị ngạt thở nhưng bình oxy trên xe không dùng được.Chưa từng gặp trường hợp tương tự, Nhi có phần hoảng sợ, bất lực đến bật khóc. Sau khi gọi báo cáo quản lý của phường, cô một mình lái xe chở bệnh nhân này tới bệnh viện ở TP Thủ Đức để cấp cứu.Nhi cho biết cô sẽ tham gia đội xe 0 đồng đến khi nào dịch tại TP.HCM được kiểm soát.Nhi cho biết hiện tại, cô và các tài xế phần nào tự lo chi phí xăng, dầu chạy xe cứu thương. Cô hy vọng nhận được sự hỗ trợ từ các mạnh thường quân để đội xe có thể duy trì hoạt động.Dù vất vả, Nhi nói khi nào dịch ở TP.HCM được kiểm soát cô mới ngừng tham gia hoạt động này. “Giờ người dân cần mình, y tế cần xe, mình sẽ hỗ trợ khi còn có đủ sức lực”.Cô gái 25 tuổi nói thêm: “Mình cũng sợ nhiễm virus nhưng nghĩ nếu ai cũng lo sợ thì dịch khi nào mới được kiểm soát. Mình vẫn tiếp tục công việc này được, chỉ cần có sức khỏe và mong tất cả đội xe được an toàn. Hy vọng Sài Gòn sớm bình yên trở lại”.