https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-quan-bar-o-da-nang-nghi-mac-ncov-tung-di-nhieu-noi-post1212171.html
Nữ nhân viên quán bar ở Đà Nẵng nghi mắc nCoV từng đi nhiều nơi
Trước khi phát hiện dương tính lần 1 với SARS-CoV-2, nữ nhân viên làm việc ở bar New Phương Đông (Đà Nẵng) từng di chuyển ra Thừa Thiên - Huế và đi ăn uống với nhiều người.Ngày 6/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin về trường hợp nghi mắc Covid-19 tại địa phương. Người này tên N.T.H.N. (nữ, 25 tuổi, sống ở chung cư 12T3, đường Bùi Dương Lịch, phường Nại Hiên Đông, Sơn Trà, Đà Nẵng), ở cùng chị gái tên L. và một người khác.N. làm việc ở bar New Phương Đông, đường Đống Đa, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Người này khai thường xuyên làm việc từ 19h đến 3h hôm sau và tiếp xúc với bệnh nhân 2999.Từ ngày 21/4 đến 29/4, cô gái làm việc ở quán bar. N. cũng cho biết thường xuyên ăn khuya tại quán cơm 777 đường Đống Đa và một lần đến quán nhậu Thức (gần bar Phương Đông) sau giờ làm.Ngày 30/4, cô gái này và một số người đến quán ở đường Hải Phòng ăn uống. Khoảng 12h ngày 1/5, N. và 5 người đi chơi ở khu du lịch Suối Mơ (thị trấn Lăng Cô, tỉnh Thừa Thiên - Huế). Đến 19h cùng ngày, N. cùng nhóm bạn di chuyển từ Thừa Thiên - Huế về Đà Nẵng.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử khuẩn đường Đống Đa. Ảnh: Đoàn Nguyên.Khoảng 2h ngày 3/5, N. cùng 4 người khác đến quán Lắc Kiu (bên cạnh bar New Phương Đông), sau đó về nhà. Lúc 19h, người này đến nhà chị H. (đường Thanh Thủy) chơi, nấu ăn. Tại đây, cô tiếp xúc với 10 người.Khoảng 11h ngày 4/5, N. cùng chị gái đi xe máy về nhà tại An Cư Đông 1, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế (đi đường đèo Hải Vân). Tại đây, 2 người tiếp xúc với cha, mẹ và 2 chị em gái.Ngày 5/5, N. điều khiển xe máy từ Thừa Thiên - Huế vào Đà Nẵng và ở tại chung cư. Đến 11h cùng ngày, ngành y tế đưa người này đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Sáng 6/5, Trung tâm y tế quận Sơn Trà thông tin N. dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 5/5, Sở Y tế Đồng Nai thông tin về việc bà B.T.T. (44 tuổi, trú TP Long Khánh, Đồng Nai, quản lý bar New Phương Đông ở Đà Nẵng) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Chiều 5/5, ngành y tế quận Hải Châu (Đà Nẵng) tổ chức lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 đối với 217 nhân viên làm việc tại đây. Sáng 6/5, tuyến đường Đống Đa, nơi có bar New Phương Đông cũng bị phong tỏa, phun hóa chất khử khuẩn. Trưa nay, nhà chức trách ghi nhận thêm một nữ nhân viên quán bar New Phương Đông có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính với dịch Covid-19.