https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-tai-ha-noi-sot-nhe-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-post1191253.html
Nữ điều dưỡng tại Hà Nội sốt nhẹ sau khi tiêm vaccine Covid-19
Ngoài biểu hiện sốt nhẹ, sức khỏe của nữ điều dưỡng ổn định. Chị làm việc bình thường sau khi được tiêm vaccine Covid-19.Theo thông tin từ Bộ Y tế, tất cả y bác sĩ, nhân viên y tế được tiêm vaccine Covid-19 trong ngày đầu tiên tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) đều ổn định sức khỏe, làm việc bình thường.Người có biểu hiện sốt nhẹ là điều dưỡng Vũ Thị Thanh Thư, khoa Nội Tổng hợp. "Đêm qua tôi có sốt 37,5 độ C và cảm giác hơi lạnh nhưng không vấn đề gì. Sáng nay, thân nhiệt của tôi trở lại 37 độ C, sức khỏe ổn định, chỉ còn hơi mệt và có thể đi làm bình thường", điều dưỡng Thư chia sẻ.Điều dưỡng Thư có sức khỏe ổn đinh sau một ngày tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: Quang Hùng.Tiến sĩ, bác sĩ Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm Phòng, chống dịch, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cũng bày tỏ bản thân hơi mệt sau khi tiêm vaccine Covid-19. Tuy nhiên, cảm giác này khá giống khi tiêm các loại vaccine khác.Ông Điền giải thích: "Đó là phản ứng bình thường của cơ thể chống lại sự xâm nhập của virus nên tôi không lo lắng. Sáng nay, sức khỏe của tôi ổn định và đi làm bình thường".Tại Hải Dương, chị Phạm Thị Tuyết Nhung, nhân viên của tổ lấy mẫu Covid-19 tại cộng đồng thuộc Trung tâm Y tế TP Hải Dương, cho biết sức khỏe bình thường và đã quay trở lại công việc ngay chiều 8/3.Theo thông tin từ Bộ Y tế, người được tiêm vaccine Covid-19 cần tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong vòng 1-2 ngày. Khi gặp các dấu hiệu bất thường, họ cần đến ngay cơ sở y tế để được chẩn đoán và xử trí kịp thời.Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Kính, Chủ tịch Hội Truyền nhiễm Việt Nam, cho hay bất cứ loại thuốc, vaccine hay sinh phẩm nào được đưa vào cơ thể đều có thể dẫn đến những tác dụng phụ nhất định."Tác dụng phụ được ghi nhận nhiều nhất với vaccine Covid-19 là đau ở vị trí tiêm. Một số trường hợp áp-xe tại vị trí này. Đáng chú ý, tác dụng phụ nặng nề nhất là sốc phản vệ", ông Kính cho biết.