https://zingnews.vn//nu-sinh-anh-bi-phat-6600-bang-vi-vi-pham-quy-dinh-cach-ly-post1147110.html
Nữ sinh Anh bị phạt 6.600 bảng vì vi phạm quy định cách ly
Nữ sinh người Anh bị phạt 6.600 bảng (8.600 USD) sau khi nhà chức trách phát hiện cô 4 lần vi phạm quy định cách ly, trong đó có lần đi ăn ở nhà hàng.Carys Ann Ingram, 22 tuổi, sinh viên đại học ở Anh, bay từ thành phố Manchester đến Jersey hôm 12/10 để thăm gia đình.Manchester thuộc danh sách địa phương có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao. Do đó, theo quy định, Ingram phải tự cách ly cho đến khi xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 hai lần. Lần xét nghiệm thứ hai được tiến hành vào ngày thứ 5 nữ sinh đến Jersey.Carys Ann Ingram đăng ảnh đi chơi, ăn tại nhà hàng trong thời gian tự cách ly lên Instagram. Ảnh: Carys Ann Ingram.Trong quá trình di chuyển bằng máy bay, Carys Ann Ingram ngồi cạnh hành khách, sau đó dương tính với virus corona. Vì thế, cô phải cách ly 14 ngày và thực hiện thêm lần xét nghiệm thứ ba.Tuy nhiên, theo Independent, chính quyền Jersey cho biết họ phát hiện Ingram vi phạm quy định tự cách ly 4 lần, bao gồm việc ra ngoài mua sắm, đi chơi với bạn, đi ăn ở nhà hàng và không ở nhà khi cơ quan chức năng đến kiểm tra.Cụ thể, chỉ 3 ngày sau khi đến Jersey, Ingram bị bắt gặp đang mua sắm tại St Helier. Đây là lần vi phạm đầu tiên.Sau khi nhận thông báo phải cách ly thêm 8 ngày do ngồi cạnh hành khách mắc Covid-19 trên máy bay, Carys Ann Ingram vẫn ghé chơi ở First Tower và đi ăn tại nhà hàng El Tico.Trong hai lần vi phạm này, nữ sinh đều chụp ảnh lưu niệm, đăng lên Instagram.Khi biết người này vi phạm, chính quyền địa phương nhiều lần liên lạc nhưng không kết nối được. Họ đến nhà, nơi lẽ ra Ingram đang tự cách ly, để làm việc song cô không ở nhà.Cuối cùng, đội truy tìm liên lạc được với Ingram và tiến hành bắt giữ. Với ít nhất 4 lần ra khỏi nhà, nữ sinh người Anh đã vi phạm quy định tự cách ly trong thời kỳ dịch Covid-19.