https://zingnews.vn//nu-bac-si-hoan-cuoi-xung-phong-den-tam-dich-da-nang-post1121739.html
Nữ bác sĩ hoãn cưới xung phong đến tâm dịch Đà Nẵng
Ấn định lễ cưới vào tháng 9 nhưng bác sĩ Băng quyết định gác lại đại hỷ để xung phong vào Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch.Bác sĩ Cao Kim Băng, khoa Xét nghiệm của Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An, là một trong 16 nhân viên y tế được chọn để tăng cường Đà Nẵng chống dịch Covid-19. Ở tuổi 28, nữ bác sĩ này đã 2 lần gác lại việc lập gia đình.5 tháng trước, thiệp hồng được chị gửi tới bạn bè. Nhưng đám cưới phải hoãn lại do dịch bệnh bùng phát.Mới đây, xem hình ảnh đồng nghiệp căng mình chống dịch, chị Băng một lần nữa xin hoãn đại hỷ dự kiến tổ chức vào tháng 9 để lên đường hỗ trợ Đà Nẵng.Đồng nghiệp chia tay bác sĩ Băng trước khi chị lên đường chi viện cho Đà Nẵng. Ảnh: Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An.“Em không thể nghĩ tình riêng mình đượcKhi các bạn em, đồng nghiệp của emĐang ngày đêm căng mình chống dịchEm ở nhà để lấy hạnh phúc riêngTình thương lớn, ở nhà anh hãy đợiHết dịch rồi - Chúng mình cưới nghe anh!"Bài thơ ngắn của bác sĩ Băng gây xúc động cho nhiều người. Bạn trai và người thân cũng ủng hộ quyết định của chị."Anh ấy không trách mà động viên tôi cố gắng ăn uống để có sức lo cho mọi người. Gia đình lúc đầu biết tôi xung phong vào Đà Nẵng cũng ngỡ ngàng, nhưng sau đó ủng hộ hết mình", nữ bác sĩ trẻ chia sẻ.Bác sĩ Băng (đeo kính) nói rằng khi hết dịch sẽ về tổ chức đám cưới. Ảnh: Bệnh viện cung cấp.Nói về quyết định trên, chị Băng cho biết lúc đầu khi theo dõi thông tin dịch Covid-19 tái bùng phát ở Đà Nẵng, chị cũng thấy lo sợ. Tuy nhiên, khi nhìn đồng nghiệp mệt mỏi, kiệt sức đến ngất xỉu, nữ bác sĩ muốn được sẻ chia những vất vả đó.Sau khi Sở Y tế Nghệ An có công văn yêu cầu cử đoàn cán bộ chi viện cho Đà Nẵng, chị Băng đã đề xuất được tham gia. Sáng 20/8, đoàn gồm 16 bác sĩ, kỹ thuật viên của tỉnh này sẽ đến các bệnh viện dã chiến ở Đà Nẵng hỗ trợ chống dịch Covid-19.“Chừng nào hết dịch, tôi sẽ về lo cho hạnh phúc riêng của mình”, bác sĩ Băng nói.