https://zingnews.vn//nu-giao-vien-tu-tphcm-ve-dak-lak-duong-tinh-voi-ncov-post1221290.html
Nữ giáo viên từ TP.HCM về Đắk Lắk dương tính với nCoV
Nữ giáo viên 25 tuổi đi xe khách từ bến xe Miền Đông, TP.HCM, về Đắk Lắk.Tối 30/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk cho biết một trường hợp đi từ TP.HCM về huyện Ea H’leo vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp này là N.T.T.S. (25 tuổi, ngụ thôn 7, xã Cư Mốt, huyện Ea H’leo), liên quan bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM.Tại TP.HCM, S. là giáo viên và ở đường Nguyễn Văn Quá, phường Đông Hưng Thuận, quận 12.Cơ quan chức năng đã phong tỏa những địa điểm mà S. đến. Ảnh: T.N.Tối 25/5, S. đi xe Hưng Phát từ bến xe Miền Đông về thôn 7, xã Cư Mốt. Người này không nhớ biển số xe, số lượng hành khách trên xe.Về địa phương, S. đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người trước khi được đưa đi cách ly tập trung ngày 30/5. Sau đó, ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bước đầu, cơ quan chức năng truy vết được 39 F1 tại Đắk Lắk và Bình Phước. Ngành y tế đã phong tỏa, phun khử khuẩn những khu vực trường hợp này đến và truy vết các trường hợp tiếp xúc.Đây là trường hợp thứ 4 tại Đắk Lắk nhiễm nCoV.