https://zingnews.vn//nu-mc-buc-xuc-vi-nguoi-goc-a-bi-ky-thi-post1063897.html
Nữ MC bức xúc vì người gốc Á bị kỳ thị
Đoạn clip cụ ông Trung Quốc bị người Mỹ bản địa chế giễu khiến MC Jeannie Mai, người mẫu Bella Hadid bức xúc.Hôm 24/3, trên Instagram, MC gốc Việt Jeannie Mai bày tỏ bức xúc khi người gốc Á bị đối xử tệ bạc giữa đại dịch Covid-19 đang lan rộng ở Mỹ.Jeannie Mai bức xúc khi người châu Á bị phân biệt chủng tộc."Tôi thấy đoạn clip một cụ ông Trung Quốc hành nghề lượm ve chai bị chế nhạo, đả kích trên đường phố San Francisco, Mỹ bởi một nhóm thanh niên. Thậm chí tệ hơn nữa khi cụ ông đứng khóc và cầu xin được trả lại lon. Trong khi đó, những người trong khu phố, từ trẻ nhỏ đến người lớn chỉ đứng nhìn chằm chằm", cô viết.Jeannie Mai kể thêm: "Ngày 10/3, một phụ nữ Hàn Quốc bị gọi là virus corona trước khi bị đánh đến trật khớp hàm ở Midtown Manhattan. Việc này không thể chấp nhận được".Jeannie Mai sinh năm 1979, là MC người Mỹ gốc Việt. Cô được biết đến qua chương trình How Do I Look?, Character Fantasy. Với tư cách là cố vấn thời trang, Jeannie còn xuất hiện trong Fashion Tips Today, giám khảo khách mời Asia’s Top Model 2012. Cô cũng là một trong 3 MC dẫn Hoa hậu Hoàn vũ 2012.Trong sự nghiệp, Jeannie từng làm việc với các ngôi sao nổi tiếng như Christina Aguilera, Alicia Keys, Rosario Dawson...Trước Jeannie Mai, người mẫu Bella Hadid cũng chia sẻ clip cụ ông Trung Quốc bị phân biệt đối xử. Cô cho biết: "Tôi tức tới phát khóc. Đây là video đáng lo ngại nhất tôi từng xem - một bằng chứng rõ nhất cho những người vô trách nhiệm hoặc không hiểu rõ về những gì virus corona gây ra. Đây là hành động phân biệt chủng tộc. Những gã kia hãy nên xem lại đạo đức chính mình. Tôi muốn tìm cụ ông này để ôm ông ta".Đoạn clip cụ ông Trung Quốc bị đánh khiến nhiều người bức xúc.Bên cạnh đó, người dùng mạng xã hội cũng khó chịu khi xem clip. Tài khoản tobiasjordbrekk viết: "Tại sao người da đen luôn kêu ca bị phân biệt chủng tộc nhưng họ lại chuyển sang bắt nạt người châu Á?".Người dân Mỹ bản địa cũng không thể chấp nhận hành động này. Họ đang kêu gọi việc ủng hộ người châu Á ở nước ngoài thay vì chỉ trích. Có người còn tìm thông tin cụ ông Trung Quốc để giúp đỡ.