https://zingnews.vn//nu-dien-vien-hong-kong-lam-bao-ve-muu-sinh-post1227447.html
Nữ diễn viên Hong Kong làm bảo vệ mưu sinh
Đối mặt với tình trạng thất nghiệp vì dịch Covid-19, Dương Kỳ phải xin làm công việc lao động phổ thông để duy trì thu nhập.Ngày 15/6, Apple Daily đưa tin nữ diễn viên Dương Kỳ chia sẻ cuộc sống khó khăn đang trải qua giữa thời dịch Covid-19.Người đẹp Hong Kong cho biết cô không có công việc trong ngành giải trí hơn một năm qua. Để duy trì mức sống, Dương Kỳ xin làm bảo vệ tại một trường đại học.Dương Kỳ làm bảo vệ giữa thời dịch. Ảnh: HK01.Trước đó, cô làm qua không ít công việc bán thời gian như phụ việc ở xưởng nến, phục vụ nhà hàng, bán hoa. Tuy nhiên, những công việc trên đều không lâu dài vì làn sóng dịch bệnh liên tục ập đến khiến công xưởng và cửa hàng dịch vụ phải đóng cửa.Dương Kỳ thừa nhận không có nhiều lựa chọn, vì vậy cảm thấy biết ơn khi được trường đại học nhận làm bảo vệ."Bệnh dịch khiến tôi và nhiều bạn bè mất công việc chuyên môn. Miễn không làm chuyện phạm pháp, tôi cho rằng mưu sinh bằng nghề nào cũng đáng quý. Chưa kể, đây còn là cơ hội giúp tôi có được trải nghiệm xã hội phong phú. Tôi vào giới giải trí từ năm 16 tuổi, ngoài đóng đóng phim thì không nhiều hiểu biết về thời cuộc. Với diễn viên sự trải đời cũng rất quan trọng", sao nữ 37 tuổi chia sẻ.Dương Kỳ tiết lộ đã nhận vai chính trong vở kịch Thiên trường địa cửu, diễn cùng Du Học Tu và Bạch Chỉ. Do phải tái xuất giới giải trí vào tháng 7, cô có thể sẽ nghỉ việc ở trường đại học.Dương Kỳ sinh năm 1984. Cô gia nhập showbiz với vai trò người mẫu quảng cáo. Năm 2002, sao nữ chuyển sang đóng phim. Dự án đầu tay của cô là Mighty Baby, hợp tác với Cổ Thiên Lạc, Lưu Thanh Vân. Cùng năm, cô nhận đề cử Diễn viên mới xuất sắc tại Kim Tượng nhờ phim Hồn phách ngô tề, đóng cùng Trần Dịch Tấn, Tạ Đình Phong.Năm 2004, phần thể hiện xuất sắc trong 20 30 40 của đạo diễn Trương Ngải Gia, giúp cô được đề cử Nữ diễn viên phụ xuất sắc ở các giải Kim Tượng, Kim Mã. Tác phẩm còn tranh giải Gấu vàng tại Liên hoan phim Berlin cùng năm.