https://zingnews.vn//nu-y-ta-bi-chi-trich-vi-trang-diem-dam-khi-lam-nhiem-vu-post1065958.html
Nữ y tá bị chỉ trích vì trang điểm đậm khi làm nhiệm vụ
Nữ y tá Anh cảm thấy buồn khi bức hình thể hiện sự tự hào và lạc quan của mình lại bị dân mạng cho là làm màu, kệch cỡm.Laura Heath (24 tuổi) - y tá thuộc tổ chức Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh NHS (National Health Service) - trở thành tâm điểm chỉ trích trên mạng bởi tấm hình cô đăng lên trang cá nhân.Nữ y tá bị chỉ trích vì trang điểm đậm khi làm nhiệm vụ.Theo đó, ngày 22/3, Laura đăng bức hình trong bộ đồng phục khi làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19. "Tự hào khi là một nhân viên y tế", cô viết.Tuy nhiên thay vì khen ngợi sự đóng góp của cô trong cuộc chiến chống dịch đầy khó khăn, nhiều người xem lại chú tâm đến ngoại hình và tỏ ra bức xúc, thẳng thừng "ném đá" khi cho rằng cô nàng trang điểm quá đậm."Tự hào khi đã trang điểm thật kỹ lưỡng cho bức hình này", một dân mạng mỉa mai."Không thể tin nổi. Thật đáng xấu hổ", "Đi chống dịch có cần trang điểm kỹ vậy không", "Cô ta đang làm gì vậy? Trang điểm thật kỹ, làm tóc thật đẹp trong khi mọi người đang chết dần vì dịch bệnh ư?", "Chỉ biết làm màu để câu like, kệch cỡm" - không ít người buông lời chỉ trích.Bên cạnh những lời lẽ không hay, phần lớn người theo dõi khen ngợi công việc và sự hy sinh của Laura cùng toàn thể các nhân viên y tế đang chiến đấu chống dịch bệnh.Nhiều người lên tiếng bênh vực nữ y tá và cho rằng chẳng có gì sai khi cô vẫn có thể vừa làm tốt nhiệm vụ, vừa làm đẹp để trông chỉn chu, xinh xắn."Chúng tôi rất tự hào và biết ơn lực lượng y tế như bạn", "Hãy bình an nhé", "Nếu một ngày phải ngã xuống vì dịch bệnh quái ác này, được nhìn thấy một gương mặt xinh đẹp như cô ấy sẽ khiến tôi hạnh phúc hơn nhiều" - nhiều ý kiến ủng hộ được gửi tới Laura.Dân mạng lên tiếng bệnh vực và khen ngợi Laura cùng đội ngũ nhân viên y tế đang chống dịch.Tại trang cá nhân, Laura cũng chia sẻ quan điểm của bản thân khi phải nhận những bình luận khiếm nhã. Cô cho hay đã khá căng thẳng và mệt mỏi sau khi bị dân tình ném đá."Những bình luận không hay chủ yếu nhắm vào ngoại hình của tôi và việc tôi đã trang điểm. Họ còn nói rằng tôi là nguyên nhân khiến số người chết tăng lên".Laura cho rằng dù những lời lẽ ác ý từ dân mạng không ảnh hưởng quá lớn tới mình song cô mong mọi người hãy suy xét kỹ khi ném đá bất kỳ ai: "Những lời nói như thế có thể khiến người ta tự tử. Hãy tử tế, không chỉ với tôi mà cả mọi người".