https://zingnews.vn//nu-y-ta-trung-quoc-lac-quan-to-son-ben-ngoai-khau-trang-post1046867.html
Nữ y tá Trung Quốc lạc quan, tô son bên ngoài khẩu trang
NiuChunjua, một y tá tại Trung tâm y tế cộng đồng ở phố Hongchenggang (thuộc quận Qingshan, thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) khoe "nụ cười" bằng lớp son môi khi máy ảnh lia đến. Bức ảnh được chụp vào ngày 10/2. Đây là giây phút cô hoàn thành ca làm việc buổi sáng. Thỏi son là thứ xa lạ với những y, bác sĩ nữ như cô trong thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát. "Nụ cười son môi" chính là minh chứng cho sự lạc quan của đội ngũ nhân viên y tế đang chiến đấu cùng dịch.