https://zingnews.vn//nu-giam-doc-vao-vien-duong-lao-lam-tap-vu-de-gap-cha-post1190318.html
Nữ giám đốc vào viện dưỡng lão làm tạp vụ để gặp cha
Lisa Racine xin làm nhân viên lau dọn và rửa bát ở viện dưỡng lão để được gặp cha trực tiếp mỗi ngày thay vì bị ngăn cách bởi cửa sổ.Lisa Racine (48 tuổi) là giám đốc một công ty in ấn ở thành phố Stillwater, tiểu bang Minnesota (Mỹ). Do ảnh hưởng của dịch bệnh, từ tháng 11/2020, viện dưỡng lão nơi cha của Lisa đang sống hạn chế người nhà vào thăm. Vì vậy, cô đã nghĩ ra ý tưởng tìm một công việc bán thời gian ở đây để được gặp ông, People đưa tin.Đúng lúc đó, viện dưỡng lão Stillwater thông báo tuyển dụng. Không do dự, Lisa sắp xếp thời gian, nộp đơn xin ứng tuyển.Từ tháng 12/2020, vào mỗi buổi tối và 2 ngày cuối tuần, cô làm nhân viên lau sàn, rửa bát đũa trong nhà bếp.Lisa Racine xin vào làm tạp vụ ở viện dưỡng lão để được gặp cha.Trong ngày đầu tiên đến làm việc, do mặc quần áo bảo hộ, cha của Lisa không nhận ra con gái.“Lúc đầu, ông chỉ nghĩ tôi là y tá mới vào làm việc. Cho đến khi tôi tiết lộ thân phận, ông tỏ ra rất ngạc nhiên và bất ngờ".Thậm chí, cha của Lisa ví sự có mặt của con gái là "một trong những ngày hạnh phúc nhất đời".Dù công việc này rất vất vả, nữ giám đốc vẫn thấy nó xứng đáng vì được gặp người thân của mình mỗi ngày."Theo thói quen, tôi đến viện dưỡng lão sớm hơn vài phút để chào hỏi, mua cho cha một vài món ăn. Sau khi tan ca, tôi thường dành từ 1-2 giờ trò chuyện, đưa ông đi dạo. Dù không nói ra, tôi biết cha rất hạnh phúc khi mỗi ngày đều được gặp con gái".Trước khi bắt đầu làm việc tại viện dưỡng lão, nhiều tháng liền, Lisa chỉ có thể nhìn cha qua cửa sổ.Dù có thể trò chuyện qua FaceTime, Lisa biết cha cô gặp khó khăn khi sử dụng công nghệ. Với ông, đó là một thử thách.Rene Racine, quản lý tại viện dưỡng lão gọi việc thuê Lisa là "đôi bên cùng có lợi".Do dịch bệnh, suốt nhiều tháng liền, không thể thuê được người, các nhân viên của viện phải vật lộn, cùng lúc đảm nhiệm các vị trí."Lisa là một cô con gái hiếu thảo. Được cô ấy tiếp cận và chủ động đến làm việc là một niềm vinh dự với chúng tôi", vị quản lý nói.Lisa và cha được tiêm phòng Covid-19.Bố của nữ giám đốc, ông Harold Racine (87 tuổi), đã cùng người vợ quá cố nuôi dạy 8 người con khôn lớn."Tôi rất tự hào về những đứa con của mình, những thử thách, gian khổ khi nuôi dạy chúng cuối cùng đã được đền đáp", ông nói.Lisa cho biết cô có thể tham gia một lớp học yoga hoặc đi chơi với bạn bè vào cuối tuần. Tuy nhiên, cô muốn đến viện dưỡng lão làm việc để được nhìn thấy cha mình.Hiện tại, những người lớn tuổi trong viện dưỡng lão đều được tiêm phòng Covid-19, người thân có thể vào thăm. Tuy nhiên, Lisa vẫn muốn duy trì công việc tạp vụ ở đây.