https://zingnews.vn//nu-bac-si-ve-huu-tinh-nguyen-quay-lai-ho-tro-bv-cho-ray-chong-covid-19-post1237277.html
Nữ bác sĩ về hưu tình nguyện quay lại hỗ trợ BV Chợ Rẫy chống Covid-19
Từng có gần 30 năm gắn bó Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng đã tình nguyện xin vào hàng ngũ chống dịch Covid-19 của đơn vị.Mỗi ngày, tại khoa Thận Nhân tạo, Bệnh viện Chợ Rẫy, nhiều y bác sĩ trẻ và bệnh nhân đều thấy một nữ bác sĩ lớn tuổi, cẩn thận đi thăm khám cho từng bệnh nhân. Bà là bác sĩ Nguyễn Thị Kim Tùng, đã về hưu nhưng tình nguyện trở lại bệnh viện để hỗ trợ công tác chăm sóc người bệnh.“Tôi đã làm việc ở đây từ thời giám đốc Hai Ảnh (cố Giáo sư Trịnh Kim Ảnh - PV), đến Phó giáo sư Trương Văn Việt, Nguyễn Trường Sơn (hiện là Thứ trưởng Bộ Y tế) và bây giờ là tiến sĩ Nguyễn Tri Thức. Dù biết vai trò của mình rất nhỏ, tôi vẫn muốn đóng góp một chút công sức cùng đồng nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn", bác sĩ Tùng trải lòng trong ngày đầu trở lại hỗ trợ Bệnh viện Chợ Rẫy.Bác sĩ Tùng kiểm tra sức khỏe cho một bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo. Ảnh: Nguyên Hạnh.Bác sĩ Tùng cho biết ở khoa Thận Nhân tạo, những bệnh nhân thường có sức đề kháng kém, lớn tuổi và có nhiều bệnh lý nền kèm theo. Họ là những người rất dễ gặp biến chứng nặng nếu chẳng may nhiễm SARS-CoV-2.Vì thế, ngoài việc thăm khám, theo dõi sức khỏe, bác sĩ Tùng còn dành nhiều thời gian để cùng đồng nghiệp động viên, hướng dẫn và nhắc nhở các bệnh nhân chạy thận bảo vệ mình trước những mối nguy cơ."Đối với tôi, thành phố cũng giống như quê cha đất tổ. Tôi rất đau lòng trước tình hình dịch bệnh càng ngày càng lan rộng. Vì thế, tôi cũng muốn góp chút ít công sức cho nơi mình đang sinh sống, mong sao dịch bệnh qua nhanh và không để lại những hậu quả quá nặng nề", bà chia sẻ.Những ngày này, hàng trăm y bác sĩ trẻ thuộc lực lượng tình nguyện của Bệnh viện Chợ Rẫy liên tiếp lên đường chi viện cho các bệnh viện điều trị Covid-19 trên địa bàn thành phố. Trong bối cảnh này, bệnh viện cũng vui mừng chào đón những bác sĩ đã về hưu tình nguyện quay lại giúp đỡ.