https://zingnews.vn//nu-sinh-14-tuoi-tai-my-phat-hien-phuong-phap-chua-covid-19-tiem-nang-post1143205.html
Nữ sinh 14 tuổi tại Mỹ phát hiện phương pháp chữa Covid-19 tiềm năng
Với công trình này, Anika Chebrolu được mệnh danh là “nhà khoa học trẻ hàng đầu của Mỹ” và nhận giải thưởng 25.000 USD.Đài KSAT đưa tin Anika Chebrolu đến từ Frisco, Texas, Mỹ, vừa nghiên cứu thành công phương pháp điều trị Covid-19 đầy hứa hẹn. Truyền thông nước Mỹ mệnh danh Anika là “nhà khoa học trẻ hàng đầu” nhờ thành tích đặc biệt này.Nghiên cứu của Anika được phát hiện thông qua cuộc thi 3M Yong Scientist Challenge. Nữ sinh lớp 8 gây ấn tượng cho hội đồng chấm giải bởi công trình nghiên cứu công phu, hứa hẹn tạo ra loại thuốc chữa Covid-19 hiệu quả.Chia sẻ với KTVT, Anika không giấu nổi phấn kích: “Quá thú vị, tôi đang cố gắng xử lý mọi thứ trong nghiên cứu này”. Nữ sinh đang theo học lớp 8 của trường Trung học Nelson, Texas, Mỹ.Theo thông tin từ website chính thức của 3M Yong Scientist Challenge, Anika sử dụng phương pháp in-silico để điều chế thuốc. Cô bé đã tìm ra một phân tử có thể liên kết chọn lọc với protein Spike của SARS-CoV-2. Kết quả này được đánh giá là rất tiềm năng trong công cuộc nỗ lực tìm cách chữa trị cho bệnh nhân mắc Covid-19.Anika Chebrolu là một trong 10 nhà khoa học trẻ lọt vào vòng chung kết của cuộc thi 3M Yong Scientist Challenge. Ảnh: 3M.Anika tiết lộ thêm khi các phân tử liên kết protein của SARS-CoV-2, nó sẽ bất hoạt virus này, từ đó mang lại hiệu quả điều trị tích cực.Ban đầu, nữ sinh 14 tuổi hướng tới cách chống lại bệnh cúm theo mùa. Tuy nhiên, dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, kế hoạch của Anika thay đổi. Để tìm ra loại thuốc tiềm năng chống lại bệnh viêm đường hô hấp cấp, cô sử dụng nhiều chương trình máy tính để xác định cách thức và vị trí phân tử sẽ liên kết virus SARS-CoV-2.Hiện tại, cô bé chưa tiết lộ nghiên cứu này có thử nghiệm trên tế bào hay mô sống không. Chia sẻ với truyền thông, Anika cho hay những câu chuyện, mất mát từ đại dịch đã trở thành nguồn cảm hứng và động lực để cô thực hiện công trình này. Ông nội chính là người luôn cổ vũ và thúc đẩy nữ sinh người Mỹ trong nghiên cứu khoa học.Ông của Anika là giáo sư chuyên ngành Hóa và dạy cho cô bảng tuần hoàn các nguyên tố hay những kiến thức khoa học từ nhỏ. Lớn lên trong môi trường học thuật, Anika sớm có niềm đam mê với nghiên cứu và quyết tâm góp sức cho nhân loại thông qua các công trình của mình.Sau khi công trình này được công bố, Anika giành được giải thưởng 25.000 USD từ ban tổ chức 3M Yong Scientist Challenge. Cô là một trong 10 người lọt vào vòng chung kết của cuộc thi. 3M là công ty sản xuất dược phẩm tại Mỹ, có trụ sở ở Minnesota.