https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-mac-covid-19-tung-cham-soc-benh-nhan-935-post1122129.html
Nữ điều dưỡng mắc Covid-19 từng chăm sóc bệnh nhân 935
Sau nhiều ngày chăm sóc bệnh nhân số 935, nữ điều dưỡng được lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 20/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin dịch tễ của 2 bệnh nhân mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố hôm qua.Nữ bệnh nhân số 990 (25 tuổi, trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) là điều dưỡng tại khoa Nội, Bệnh viện đa khoa Gia đình Đà Nẵng.Theo xác minh của ngành y tế, ngày 31/7, nữ điều dưỡng đến làm việc tại tầng 8 Bệnh viện đa khoa Gia đình Đà Nẵng. Nơi này là khu cách ly và điều trị những bệnh nhân được chuyển đến từ Bệnh viện Đà Nẵng. Từ ngày 31/7 đến 11/8, bệnh nhân tiếp tục được cách ly và làm việc tại cơ quan.Ngày 2/8, bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm lần 1 và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ngày 8/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cũng âm tính với SARS-CoV-2.Trong quá trình làm việc, nữ điều dưỡng và 6 nhân viên y tế khác đều mang trang phục phòng chống dịch. Ngày 12/8, người này tiếp tục làm việc và chỉ ở trong khu cách ly dành cho nhân viên của bệnh viện.Các y tá, bác sĩ khám, điều chị cho bệnh nhân mắc Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.Hôm sau, lãnh đạo đơn vị phân công nữ điều dưỡng và chị T. trực tiếp chăm sóc bệnh nhân số 935 (từ Bệnh viện Đà Nẵng chuyển qua ngày 2/8).Đến ngày 15/8, Bộ Y tế công bố bệnh nhân số 935 dương tính với SARS-CoV-2, nữ điều dưỡng tạm dừng công việc và được chuyển đến cách ly tại phòng riêng (ở tầng 8, Bệnh viện đa khoa Gia đình Đà Nẵng).Ngày 17/8, tại Bệnh viện đa khoa Gia đình Đà Nẵng, nữ điều dưỡng được lấy mẫu xét nghiệm lần 3. Hôm sau, ngành y tế công bố người này bị mắc Covid-19.Nữ bệnh nhân số 992 (37 tuổi, trú quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) là điều dưỡng tại khoa Nội thận - Nội tiết, Bệnh viện Đà Nẵng.Ngày 27/7, Bệnh viện Đà Nẵng bị phong tỏa nên bệnh nhân được cách ly và làm việc tại cơ quan. Sau đó, nữ điều dưỡng được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng lấy mẫu dịch hầu họng xét nghiệm lần 1 và có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 27/7 đến 10/8, bệnh nhân tiếp tục được cách ly và làm việc tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 2 và 8/8, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm của người này xét nghiệm và đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Khi làm việc, nữ điều dưỡng 37 tuổi và 13 nhân viên y tế khác luôn mang trang phục phòng chống dịch. Ngày 11/8, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly tập trung dành cho nhân viên y tế tại quận Sơn Trà. Tại đây, bệnh nhân tiếp xúc với 10 đồng nghiệp (được Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đưa đến khu cách ly tập trung).Ngày 18/8, các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm lần 4 và xác định người này mắc Covid-19.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 xuyên đêm Từ 22h 15/8 đến sáng 16/8, hàng chục nhân viên CDC Đà Nẵng phối hợp Trung tâm Y tế quận Sơn Trà đã xuống cảng cá Thọ Quang lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho ngư dân.