https://zingnews.vn//nu-hoang-anh-ngoi-mot-goc-trong-tang-le-hoang-than-philip-post1205451.html
Nữ hoàng Anh ngồi một góc trong tang lễ Hoàng thân Philip
Tang lễ của Hoàng thân Philip, phu quân Nữ hoàng Elizabeth II, diễn ra từ 21h (giờ Việt Nam). Theo quy định phòng dịch, nữ hoàng cần giữ khoảng cách với những người tham dự.Vì sao Nữ hoàng Elizabeth ngồi một mình trong tang lễ hoàng thân Hoàng gia tuân thủ nghiêm ngặt các quy định chống dịch Covid-19 trong lễ tang của Hoàng thân Philip. Do đó, Nữ hoàng Elizabeth đã ngồi một mình trong suốt buổi lễ.Theo người phát ngôn của Điện Buckingham, để tuân thủ các biện pháp phòng chống Covid-19, quy mô lễ tang được giản lược rất nhiều. Chỉ 30 người được phép tham dự trực tiếp, chủ yếu là thành viên hoàng tộc có quan hệ trực tiếp với hoàng thân."Hôm nay, chúng ta có mặt tại nhà nguyện St. George để giao phó linh hồn của Hoàng thân Philip, Công tước xứ Edinburgh, vào tay Chúa", tu viện trưởng Windsor nói tại buổi lễ, theo Guardian."Lòng trung thành kiên định của Hoàng thân Philip đối với Nữ hoàng của chúng ta, sự cống hiến của ông đối với quốc gia và Khối thịnh vượng chung, lòng dũng cảm, lòng kiên cường và đức tin của ông ấy đã truyền cảm hứng cho chúng ta", tu viện trưởng nói thêm.Tuân theo các biện pháp phòng dịch, Nữ hoàng Elizabeth II mang khẩu trang và giữ khoảng cách với người tham dự. Ảnh: Reuters.Các thành viên hoàng gia giữ khoảng cách trong tang lễ Hoàng thân Philip. Ảnh: Reuters.Tuyến đường đưa linh cữu của Hoàng thân Philip từ Lâu đài Windsor đến Nhà nguyện Thánh George. Việt hóa: Phương Trâm.Các nghi thức của lễ tang được lên kế hoạch diễn ra trong khoảng 50 phút. Đến gần 22h (giờ Việt Nam), linh cữu của Hoàng thân Philip được hạ huyệt. Quốc ca được cử hành, và nữ hoàng cùng đoàn người rời khỏi nhà nguyện St. George.Nữ hoàng được cho là đã tự chọn hoa hồng và hoa loa kèn đặt trên quan tài của người chồng quá cố. Hoa hồng biểu thị cho tháng 6 - tháng sinh vị hoàng thân.Trước đó, theo đúng di nguyện của Hoàng thân Philip, linh cữu của ông được đưa từ lâu đài Windsor đến nhà nguyện St. George trên chiếc Land Rover đặc biệt. Xe này từng được chính hoàng thân lái nhiều lần, và được chỉnh sửa lại theo thiết kế của ông.Bốn người con của ông, gồm Thái tử Charles, Công chúa Anne, Hoàng tử Edward và Hoàng tử Andrew, đi sau xe chở linh cữu.Vợ chồng Hoàng tử William cúi đầu mặc niệm khi nghe thánh ca tại tang lễ Hoàng thân Philip.Trong lúc linh cữu Hoàng thân Philip được đưa đến nhà nguyện, người dân khắp nước Anh cũng dành phút mặc niệm để tưởng nhớ ông. Trước lâu đài Windsor, hàng trăm người kéo về và xếp hàng quanh lâu đài.Hoàng tử William từng ca ngợi Hoàng thân Philip dành cả đời cống hiến cho Vương quốc Anh và cho vợ ông, Nữ hoàng Elizabeth II, theo NBC News.Hoàng tử William nói rằng ông nội Philip muốn hoàng gia Anh "tiếp tục thực hiện nhiệm vụ ấy".Hoàng tử Harry và Hoàng tử William trên đường đưa linh cữu Hoàng thân Philip tới nhà nguyện St. George. Họ cũng được bố trí ngồi đối diện nhau bên trong nhà nguyện. Ảnh: PA.Hoàng tử Anh cũng bày tỏ trân trọng đối với vợ - tức Công nương Kate - vì có mối quan hệ tốt đẹp trong nhiều năm với Hoàng thân Philip.Hoàng tử Harry đã trở lại Anh để dự tang lễ ông nội. Cặp anh em Harry - William đi cùng nhau trên đường đưa linh cữu.Các thành viên trong Hoàng gia Anh đi phía sau xe tang của Hoàng thân Philip.Đi đầu trong lễ đưa tiễn Hoàng thân Philip là ban nhạc vệ binh hoàng gia Anh, nơi ông từng giữ chức đại tá trong 42 năm.Khi linh cữu của Hoàng thân Philip được hạ huyệt, đội kèn của Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh sẽ thể hiện tiếng báo động chiến đấu của Hải quân Anh. Đây là một trong những điều mà hoàng thân yêu cầu thực hiện trong tang lễ của mình, theo AP.Theo New York Times, hàng trăm người Anh đã tập trung bên ngoài Cung điện Buckingham hôm 17/4 để trực tiếp thể hiện sự kính trọng của họ với Hoàng thân Philip.Mark Elphick, một kĩ sư nghỉ hưu của Hải quân Hoàng gia Anh, đứng trên vỉa hè đối diện Cung điện Buckingham trong sự trầm mặc. "Ông ấy thực sự là một người đàn ông của hải quân, và rất đáng được kính trọng", ông Elphick nói. Ông từng gặp trực tiếp vị hoàng thân 3 lần.Nghị viện Anh dành phút mặc niệm tưởng nhớ Hoàng thân Philip. Ảnh: NBC.Maria Magureva, một người Bungaria đã ở Anh hơn 10 năm, cho biết bà mong muốn nữ hoàng "hãy mạnh mẽ". "Nữ hoàng chắc chắn rất đau buồn - (sự qua đời của Hoàng thân Philip) giống như việc bà ấy bị mất cánh tay phải vậy", bà Magureva nói.Một số người có mặt tại Điện Buckingham cảm thấy buồn vì đại dịch khiến các hoạt động tưởng nhớ Hoàng thân Philip phải ngừng lại, và người dân không thể bày tỏ sự đau buồn của mình như trong tang lễ của Công nương Diana hay Vương mẫu hậu - mẹ của Nữ hoàng Elizabeth II.