https://zingnews.vn//nu-y-ta-trom-macbook-cua-ban-trai-post1124474.html
Nữ y tá trộm MacBook của bạn trai
Đến nhà bạn trai ngoại quốc quen qua mạng, Hằng ngủ lại qua đêm. Hôm sau, cô lấy trộm máy tính xách tay và tiền mặt của gia chủ rồi bỏ trốn.Công an quận Tây Hồ, Hà Nội chiều 26/8 cho biết đang tạm giữ Hồ Thị Thu Hằng (30 tuổi, quê Thái Nguyên) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.Trước khi vướng lao lý, nữ nghi phạm là y tá tại bệnh viện tư ở Hà Nội nhưng tạm nghỉ việc do dịch Covid-19.Theo cáo buộc, qua mạng xã hội, Hằng quen người đàn ông ngoại quốc. Biết bạn trai có nhiều tài sản giá trị, cô nảy sinh ý đồ trộm cắp nên lên kế hoạch hẹn hò đối phương.Chiều 20/8, Hằng đến nhà bạn trai ở phường Quảng An rồi ngủ lại qua đêm. Sau cuộc ân ái, nữ y tá đánh cắp MacBook, 2 túi xách và 4 triệu đồng của chủ nhà rồi bỏ đi.Từ thông tin nạn nhân cung cấp, Công an phường Quảng An bắt được nghi phạm. Theo cảnh sát, Hằng chưa có tiền án hay tiền sự. Đây là vụ trộm đầu tiên cô khai thực hiện.Theo Điều 173 Bộ luật hình sự, người bị kết án trộm cắp tài sản có thể bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm, hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 20 năm.