https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-giau-me-tham-gia-chong-dich-o-da-nang-post1118179.html
Nữ điều dưỡng giấu mẹ tham gia chống dịch ở Đà Nẵng
Sợ gia đình lo lắng, Bích Cẩm (sinh năm 1997, quê Gia Lai) không dám kể chuyện đã nghỉ việc ở chỗ làm hiện tại, xin vào Bệnh viện 199 hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ chống dịch.Trần Thị Bích Cẩm (sinh năm 1997, Gia Lai) làm việc tại một bệnh viện tư ở Đà Nẵng được hơn một năm. Khi dịch bệnh bùng phát trên địa bàn thành phố, cô chứng kiến đồng nghiệp ở các bệnh viện khác, sinh viên ngành y dược đều tham gia chống dịch.Bích Cẩm hạ quyết tâm viết đơn xin vào Bệnh viện 199 để hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ sau khi đọc được bài viết về một người cha tử vong trong bệnh viện nhưng người nhà không vào được.Hàng ngày, Cẩm phải mặc đồ bảo hộ kín mít để tránh bị nhiễm bệnh.“Trước khi viết đơn, mình đã khá lo lắng, hồi hộp. Sau đó, mình nghĩ đơn giản rằng bản thân còn trẻ, không vướng bận gì nên phải xông pha”, Cẩm chia sẻ với Zing.Công việc của Cẩm bắt đầu từ 5h sáng và kết thúc vào lúc đêm muộn. Công việc chính của cô là lấy mẫu máu của những người nghi nhiễm để xét nghiệm Covid-19.Nữ điều dưỡng sinh năm 1997 cho hay những ngày lượng người đến lấy mẫu xét nghiệm lớn, cả kíp phải làm việc đến 22h mới được ăn tối, thay phiên nhau đi tắm giặt, nghỉ ngơi.Những ai trực ca đêm hôm đó thì cả ngày chỉ được ngủ 2-3 tiếng.Tiếp xúc với hàng trăm người mỗi ngày, Cẩm cùng các y bác sĩ phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm bệnh."Các y bác sĩ trong bệnh viện được phát đồ bảo hộ, huấn luyện kỹ càng biện pháp phòng dịch, cách một tiếng lại xịt khử trùng bằng cồn sát khuẩn. Lượng công việc quá tải, nhưng chúng mình vẫn phân chia ca trực hợp lý để có thời gian nghỉ ngơi".9X cho hay thời điểm Đà Nẵng mới bùng phát dịch, do thiếu nhân lực cùng vật tư y tế nên công việc gặp không ít khó khăn.“Cả ngày trong bộ đồ bảo hộ kín mít nên ai cũng ngột ngạt, khó chịu. Chúng mình còn phải tiết kiệm từ khẩu trang y tế, kính chắn giọt bắn đến vật dụng sinh hoạt. Có những ngày phải tiếp nhận số lượng lớn bệnh nhân đến lấy mẫu xét nghiệm, mấy anh chị em nhịn cả uống nước, đi vệ sinh, làm thông trưa và chỉ kịp ăn vội cái gì đó rồi lại tiếp tục công việc".Hành động đẹp của cô gái 23 tuổi khiến nhiều người ngưỡng mộ.Hơn 2 tuần làm việc tại đây, Cẩm có nhiều kỷ niệm đáng nhớ. Một lần, 9X được tặng bức tranh vẽ cô đang làm việc trong bộ đồ bảo hộ. Có lúc, cô điều dưỡng trẻ lại nhận được lá thư cảm ơn từ bệnh nhân.Mong muốn lớn nhất của Cẩm lúc này là dịch bệnh sớm được kiểm soát, không còn ca nhiễm mới ngoài cộng đồng.Khi đó, cô sẽ về Gia Lai, cùng ăn cơm với bố mẹ. Đã hơn một năm, 9X chưa về quê.“Đến giờ, mình vẫn giấu bố mẹ đi làm tình nguyện vì sợ mọi người lo lắng. Mẹ gọi điện dặn dò dịch bệnh phức tạp phải ở nguyên trong phòng trọ, mình cứ dạ vâng để người thân yên lòng", Cẩm chia sẻ.