https://zingnews.vn//nu-tiep-vien-quan-karaoke-van-tiep-khach-giua-mua-dich-post1118677.html
Nữ tiếp viên quán karaoke vẫn tiếp khách giữa mùa dịch
Cảnh sát phát hiện trong quán karaoke Lê Hoàng ở Hải Phòng có 10 nữ nhân viên, trong đó có 3 cô gái đang phục vụ 7 khách.Công an Hải Phòng cho biết khuya 11/8, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính trật tự xã hội phối hợp Công an huyện Thủy Nguyên kiểm tra đột xuất quán karaoke Lê Hoàng ở xã Thủy Sơn.Lực lượng chức năng phát hiện trong một phòng có 7 khách cùng 3 nữ nhân viên đang hát karaoke.Cảnh sát phát hiện quán karaoke Lê Hoàng lén lút hoạt động. Ảnh: H.P.Tại tầng 3 của quán còn có 7 nữ nhân viên đang tụ tập trong một phòng nghỉ với mục đích chờ khách đến hát để phục vụ.Quản lý quán karaoke Lê Hoàng khai đã nhận được thông báo về việc tạm dừng hoạt động từ ngày 5/8 nhằm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố.Tuy nhiên, họ vẫn lét lút hoạt động khi có khách đến hỏi. Cảnh sát đang củng cố hồ sơ để xử lý.