https://zingnews.vn//nu-shipper-cam-gach-tan-cong-canh-sat-post1230436.html
Nữ shipper cầm gạch tấn công cảnh sát
Khi lực lượng chức năng không cho qua chốt kiểm dịch Covid-19, Nguyễn Thị Thơm liên tục chửi bới và dùng gạch tấn công một cảnh sát.Ngày 23/6, Công an huyện Việt Yên (Bắc Giang) đang tạm giữ Nguyễn Thị Thơm (33 tuổi, trú tại phường Xương Giang, TP Bắc Giang) để làm rõ về hành vi Chống người thi hành công vụ.Theo công an, Thơm làm shipper. Chiều 22/6, người này chở 4 thùng sữa đậu để giao hàng cho chị N.T.G. (34 tuổi, ở thôn Tĩnh Lộc, xã Minh Đức, huyện Việt Yên).Cảnh sát lập biên bản đối với Nguyễn Thị Thơm. Ảnh: Công an huyện Yên Dũng.Do Thơm không phải trường hợp được phép bán hàng do UBND xã cấp giấy chứng nhận, lực lượng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 thôn Tĩnh Lộc đã không cho người này được đi qua để giao hàng.Sau đó, Thơm liên tục chửi bới, rồi chui qua rào chắn và cầm gạch đánh một cảnh sát khiến chiến sĩ này bị thương. Lực lượng chức năng sau đó đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang và bàn giao Nguyễn Thị Thơm cho Công an huyện Việt Yên để xử lý theo quy định.Trao đổi thêm với Zing, ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên cho biết đã chỉ đạo các đơn vị chức năng xem xét, xử lý nghiêm đối với trường hợp này.