https://zingnews.vn//nu-giao-vien-mac-covid-19-dau-toi-dau-nhu-co-mui-dui-xuyen-qua-post1219754.html
Nữ giáo viên mắc Covid-19 'Đầu tôi đau như có mũi dùi xuyên qua'
“Tôi vẫn luôn tự hỏi nguồn lây bệnh của mình từ đâu nhưng đến nay không có câu trả lời”, người phụ nữ ở Hải Phòng chia sẻ.Bà N.T.T.N. (42 tuổi, giáo viên, trú phường Hoàng Văn Thụ, quận Hồng Bàng, Hải Phòng) được xác định mắc Covid-19 ngày 17/5. Đây là một trong những bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đặc trưng của người nhiễm SARS-CoV-2.Giảm 3 kg chỉ sau 3 ngày mắc Covid-19Trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2, bà N. cảm thấy rõ rệt từng đợt choáng thoáng qua và có thời điểm sốt đến gần 39 độ C. Cơ thể bà mệt mỏi, các nốt xuất huyết ở lợi và niêm mạc miệng.“Đó là những cảm giác khó chịu và kinh khủng nhất trong những ngày mắc bệnh. Tôi bị đau đầu. Kiểu đau đầu từ trước đến nay chưa từng bị, như có mũi dùi xuyên vào bên trái đầu vậy”, bà chia sẻ với Zing.Việt Nam ghi nhận hơn 13.000 ca nhiễm SARS-CoV-2 sau hơn 18 tháng bùng phát dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Theo dõi 3 ngày không thuyên giảm, 9h ngày 17/5, bà đến bệnh viện, vào được lấy mẫu làm xét nghiệm SARS-CoV-2. 21h cùng ngày, nhân viên Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Phòng gọi điện thoại thông báo kết quả dương tính. Bà lặng người."Mình dương tính rồi, gia đình phải làm sao đây. Bọn trẻ đi cách ly không có mẹ bên cạnh. Ba mẹ lớn tuổi lỡ bị lây bệnh thì sao đây. Những ngày qua mình đã đến lớp, các em học sinh, phụ huynh sẽ thế nào", cô giáo này băn khoăn tự hỏi.22 giờ, bà N. một mình lên xe cấp cứu. Những ngày sau khi mắc bệnh, bà N. cảm nhận rõ ràng sự thay đổi trong cơ thể.“Tôi từng bị sốt đến gần 40 độ C, còn lần này vẫn chỉ dưới 39 độ C nhưng cơ thể cảm nhận rất lạ. Đặc biệt, sờ trán thấy rất mát nhưng đo nhiệt độ luôn sốt. Người lúc nào cũng ớn lạnh. Tôi ngủ li bì, miệng khô khốc, vị giác còn nhưng ăn không thấy ngon, giảm 3 kg trong 3 ngày. Khi hít sâu, nín thở và thở từ từ ra, tôi lập tức bị ho”, nữ giáo viên kể lại các triệu chứng khi mắc Covid-19.“Cầu mong ngoài mình ra, đừng thêm ai nhiễm bệnh"Những ngày đầu cách ly, theo dõi thông tin trên mạng xã hội, bà N. không ngừng nghĩ về lịch trình di chuyển, nơi đã đi qua và người từng tiếp xúc. Là giáo viên, bà hiểu rõ sự nguy hiểm của dịch bệnh và tuân thủ khuyến cáo của Bộ Y tế.“Tôi vẫn luôn tự hỏi nguồn lây cho mình từ đâu nhưng đến nay không có câu trả lời”, người phụ nữ này chia sẻ.Ngõ 58 phố Nguyễn Đức Cảnh (phường An Biên, quận Lê Chân) bị phong tỏa vì ca mắc Covid-19 mới (ngày 18/5). Ảnh: Nguyễn Dương.Nữ giáo viên cho biết sự việc này khiến bản thân bà và gia đình bước vào thử thách mới. Cả nhà bị cách ly, công việc gián đoạn, nhiều người không hiểu kì thị, tung tin đồn thất thiệt. Đồng nghiệp và nhiều người tiếp xúc bị liên luỵ vì phải đi cách ly tập trung.“Mình chỉ lo ai đó lây bệnh từ mình. Lúc đó, chỉ biết cầu mong ngoài mình ra, đừng thêm ai nhiễm bệnh. May mắn, mọi người đều âm tính. Điều này khiến tôi nhẹ lòng hơn”, bà nói.Nữ giáo viên chia sẻ bà được thông báo nhiễm biến chủng Anh (B.1.1.7). Bệnh nhân được bác sĩ xét nghiệm máu và chụp X-quang phổi 3 ngày một lần. Hiện tại, sức khỏe bà cải thiện hơn và các chỉ số dần ổn. Bệnh nhân được theo dõi, uống thuốc long đờm và kháng sinh nhẹ để điều trị viêm họng.“Học sinh nhắn tin nói yêu cô nhiều. Tôi xúc động nhiều. Cả những người không quen biết cũng gửi lời động viên, mong mình sớm khỏi bệnh. Những ngày sống trong đại dịch có lẽ tôi không bao giờ quên”, nữ giáo viên trải lòng.