https://zingnews.vn//nu-bac-si-benh-vien-cho-ray-duoc-forbes-viet-nam-vinh-danh-post1208937.html
Nữ bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy được Forbes Việt Nam vinh danh
Đó là bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ - thành viên thuộc đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) chi viện cho các "điểm nóng" của dịch Covid-19.Trong số 92 ra mắt ngày 21/4, tạp chí Forbes Việt Nam công bố danh sách 20 phụ nữ Việt Nam truyền cảm hứng.Thạc sĩ, bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ, 39 tuổi, được vinh danh là gương mặt điển hình cho tinh thần tận tụy của đội ngũ y tế Việt Nam trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Bác sĩ này trực tiếp tham gia điều trị thành công hai ca bệnh Covid-19 đầu tiên ở Việt Nam. Đó là cha con người Trung Quốc, được phát hiện nhiễm nCoV ngày 22/1/2020.Bác sĩ Anh Thơ (thứ 7 từ phải sang) là thành viên nữ hiếm hoi trong đội phản ứng nhanh chống dịch Covid-19 của Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Nguyên Hạnh.Hai năm qua, bác sĩ Anh Thơ không đón Tết Nguyên đán cùng gia đình. Chị tham gia vào các đội phản ứng nhanh phòng, chống dịch bệnh của Bệnh viện Chợ Rẫy, hỗ trợ Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu và Gia Lai chống dịch Covid-19.Hiện tại, bác sĩ ở Kiên Giang hỗ trợ địa phương này xây dựng bệnh viện điều trị người mắc Covid-19.Trong danh sách 20 phụ nữ Việt Nam truyền cảm hứng còn có Phó giáo sư Lê Thị Quỳnh Mai, 54 tuổi, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội).Trong đại dịch Covid-19, bà và các đồng nghiệp đã sớm nuôi cấy thành công SARS-CoV-2 trong phòng thí nghiệm. Điều đó tạo điều kiện cho việc xét nghiệm nhanh các trường hợp nhiễm và nghi nhiễm nCoV.