https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-cong-ty-truong-sinh-duong-tinh-tro-lai-sau-khi-xuat-vien-post1074836.html
Nữ nhân viên Công ty Trường Sinh dương tính trở lại sau khi xuất viện
Được xuất viện ngày 14/4, 3 ngày sau, nữ bệnh nhân lại được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Ông Dương Viết Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ, Hà Nội, vừa cho biết bệnh nhân 188 (nữ, 44 tuổi, nhân viên Công ty Trường Sinh) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 sau khi được công bố khỏi bệnh 3 ngày.Theo ông Tài, bệnh nhân 188 vẫn trong thời gian theo dõi 14 ngày sau khi được công bố khỏi bệnh. Ngày 14/4, bệnh nhân xuất viện, về nhà riêng tại thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ để theo dõi sức khỏe, cách ly y tế tại gia đình.Đến sáng 17/4, bệnh nhân có biểu hiện ho khan từng cơn, thân nhiệt đo được 36,8 độ C, hơi tức ngực, không chảy nước mũi.BN188 là 1 trong 3 bệnh nhân được Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam công bố khỏi bệnh hôm 14/4. Ảnh: BSCC.Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC Hà Nội). CDC Hà Nội sáng 18/4 đã thông báo bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Nữ bệnh nhân đã được chuyến đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) để kiểm tra và điều trị theo quy định.“Chúng tôi đã tiến hành khoanh vùng các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân theo đúng quy định của Bộ Y tế. Trong đó, tiếp xúc trực tiếp (F1) có 2 trường hợp là chồng và con gái của bệnh nhân. Cả 2 đã được đưa tới cách ly tại Đại học Quốc gia Hà Nội ở Thạch Thất. Số trường hợp tiếp xúc F2 là 12 người, đang được tổ chức cách ly tại gia đình”, ông Tài cho biết.Trước đó, bệnh nhân 188 được phát hiện mắc Covid-19, nhập viện và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam từ ngày 28/3.Hiện, lực lượng chức năng huyện Chương Mỹ đang tiếp tục điều tra các trường hợp F2, F3 liên quan tới ca bệnh này. Nhà riêng của bệnh nhân và các hộ xung quanh cũng đã được phun thuốc khử khuẩn 3 lần vào các ngày 16, 17 và 18/4. UBND xã Mỹ Lương cũng chỉ đạo triển khai các biện pháp khoanh vùng, chủ động phương án cách ly khu vực. Tiếp tục tuyên truyền người dân thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh.