https://zingnews.vn//nu-facebooker-phao-tin-ca-ngo-tron-cach-ly-post1057624.html
Nữ Facebooker phao tin 'cả ngõ trốn cách ly'
Đăng tin thất thiệt về việc nhiều người trốn cách ly, nữ Facebooker ở Hải Phòng bị phạt 10 triệu đồng.Ngày 10/3, Sở Thông tin và Truyền thông TP Hải Phòng ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng với bà H.A. (34 tuổi, trú phường Đằng Giang, quận Ngô Quyền) do vi phạm quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng.Facebook H.A. đính chính và xin lỗi.Tối 8/3, bà H.A. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân đăng nội dung: “Chuẩn bị cách ly cả cái Hải Phòng này đến nơi rồi. Cả ngõ 132 An Đà trốn hết rồi.. cách ly gì nữa… Bê cả đệm và quần áo chạy ngõ tắt thì biết rồi đấy. Chỉ cách ly theo dõi có cần trốn như thế không hả zời...”Bài viết này thu hút 64 lượt chia sẻ sau 53 phút đăng tải. Nhiều người chụp hình bài viết và chia sẻ trên nhiều hội nhóm.Làm việc với cơ quan chức năng, bà H.A. thừa nhận thông tin đã đăng là sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Người phụ nữ đã viết lời xin lỗi lên Facebook.Trước đó, UBND TP Hải Phòng quyết định phong tỏa cách ly, tăng cường giám sát dịch bệnh Covid-19 từ ngày 8/3 đối với ngõ 132, đường An Đà, phường Đằng Giang.Ông Nguyễn Hữu Tùng, Chủ tịch UBND phường Đằng Giang, cho biết ngõ 132 An Đà có 330 hộ dân, hơn 1.000 nhân khẩu. “Người dân không ai hoảng loạn, đều hạn chế đi lại. Không có chuyện chạy trốn”, ông Tùng nói.