https://zingnews.vn//nu-hoang-anh-elizabeth-tiem-vaccine-covid-19-post1171942.html
Nữ hoàng Anh Elizabeth tiêm vaccine Covid-19
Người phát ngôn của Cung điện Buckingham tiết lộ Nữ hoàng Elizabeth II và chồng bà, Công tước xứ Edinburgh, đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 ở London, Anh.Giáo hoàng Francis cũng tuyên bố chuẩn bị tiêm phòng. Giáo hoàng Francis kêu gọi mọi người nên lựa chọn giống ông. Trong bài phỏng vấn với Canale 5 vào ngày 10/1 (theo giờ Vatican), ông gọi việc phản đối vaccine là “tự lao vào cái chết”. Giáo hoàng cho biết ông sẽ tiêm vaccine vào tuần tới khi Vatican bắt đầu chiến dịch tiêm chủng.Trong khi đó, nguồn tin từ hoàng gia mà CNN có được cho hay Nữ hoàng 94 tuổi và chồng - Hoàng thân Philip (99 tuổi) - đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 vào ngày 9/1. Cung điện Buckingham rất ít khi lên tiếng về vấn đề sức khỏe cá nhân của người đứng đầu hoàng gia Anh. Nguồn tin tiết lộ bác sĩ gia đình tại Lâu đài Windsor là người trực tiếp tiêm chủng cho Nữ hoàng Elizabeth II và chồng.Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng thân Philip đã tiêm phòng vaccine tại Lâu đài Windsor. Ảnh: Getty.Vào tháng 3, con trai của Nữ hoàng Elizabeth II, Thái tử Charles dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, vị hoàng thân 73 tuổi may mắn chỉ gặp các triệu chứng nhẹ và đã khỏi bệnh. Trong khi đó, cháu chai của nữ hoàng là Hoàng tử William, người kế vị ngai vàng, cũng mắc Covid-19 vào đầu năm nay dù thời điểm chính xác ông nhiễm virus vẫn chưa rõ ràng.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 9/1, Anh đã ghi nhận hơn 3 triệu trường hợp mắc Covid-19 và 80.000 ca tử vong. Tình hình ngày càng nghiêm trọng khi nước này phát hiện biến chủng virus mới có tốc độ lây lan nhanh 50-70% so với trước đó.Đến nay, hơn 1,5 triệu người ở Anh đã tiêm phòng vaccine. Đây là chương trình tiêm chủng toàn dân lớn nhất trong lịch sử nước Anh với ưu tiên cho người cao tuổi, nhân viên y tế. Đây là nỗ lực của chính phủ Anh trước các ca mắc Covid-19 tăng theo cấp số nhân tại nước này.