https://zingnews.vn//nu-thu-tuong-new-zealand-tai-dac-cu-voi-ty-le-ap-dao-post1142998.html
Nữ thủ tướng New Zealand tái đắc cử với tỷ lệ áp đảo
Đảng Lao động của bà Jacinda Ardern đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử ngày 17/10 do phần lớn cử tri hài lòng về cách chính phủ của bà ứng phó với dịch Covid-19.Với 77% số phiếu đã kiểm, đảng Lao động có đến 49% phiếu ủng hộ, bỏ xa đảng Quốc gia với 27% số phiếu, Reuters dẫn thông báo của Ủy ban Bầu cử New Zealand.Bà Ardern đã tuyên bố thắng cuộc ngay sau đó.Đảng Lao động của bà Jacinda Ardern có cơ hội giành được ít nhất 64/120 ghế trong quốc hội New Zealand.Nếu đảng Lao động giành được hơn một nửa số ghế tại quốc hội, New Zealand có thể thành lập chính phủ chỉ với một đảng cầm quyền mà không cần liên kết với các đảng khác. Đây là diễn biến chính trị đầu tiên ở xứ sở kiwi trong nhiều thập kỷ.Thủ tướng Jacinda Ardern sẽ có cơ hội thúc đẩy những cải cách cấp tiến mà bà đã hứa với cử tri. Bà không thể hoàn thành một số lời hứa trong nhiệm kỳ đầu tiên, khi đảng Lao động phải thành lập chính phủ liên minh với đảng cánh hữu.Thủ tướng Jacinda Ardern (phải) cùng hôn phu Clarke gayford trong đêm buổi bố chiến thắng của đảng Lao động đêm 17/10 ở Auckland. Ảnh: Reuters.Geofrey Miller, nhà phân tích chính trị của Democracy Project, đánh giá chiến thắng lần này của đảng Lao động "phần lớn là chiến thắng cá nhân cho sự nổi tiếng và thương hiệu 'kiểu siêu sao' của bà Jacinda Ardern".Bầu cử năm nay được giới quan sát đánh giá như một cuộc trưng cầu dân ý về cách chính phủ của bà Ardern ứng phó đại dịch Covid-19."Mọi người rất cảm kích và hạnh phúc trước cách chúng tôi ứng phó Covid-19. Họ cũng tán thành kế hoạch của chúng tôi với nền kinh tế trong thời gian tới", Bộ trưởng Tài chính Grant Robertson, thành viên cấp cao trong đảng Lao động, chia sẻ.