https://zingnews.vn//nu-y-bac-si-da-nang-cat-ngan-toc-de-len-tuyen-dau-chong-dich-post1112818.html
Nữ y bác sĩ Đà Nẵng cắt ngắn tóc để lên tuyến đầu chống dịch
Để tiện làm việc trong nhiều giờ với bộ đồ bảo hộ, nhiều nữ nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng đã hy sinh mái tóc dài của mình.Sáng 29/7, các bức ảnh các nữ y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng được đồng nghiệp giúp cắt ngắn mái tóc xuất hiện trên nhiều diễn đàn.Để tiện làm việc liên tục trong nhiều giờ, hỗ trợ chữa trị bệnh nhân Covid-19, các nhân viên y tế, đặc biệt là nữ y bác sĩ đã hy sinh mái tóc dài của mình, tránh gây vướng víu, bất tiện khi làm việc vì đồ bảo hộ rất khó mặc, cởi và mỗi lần thay ra không thể mặc lại.Những hình ảnh này nhanh chóng khiến nhiều dân mạng xúc động, tán dương những nỗ lực của các y bác sĩ tuyến đầu, đặc biệt tại Đà Nẵng thời điểm hiện tại.Nữ y bác sĩ Đà Nẵng cắt ngắn tóc để thuận tiện khi làm việc.Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân - người đầu tiên chia sẻ khoảnh khắc trên - cho biết các bức ảnh được một người bạn là bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng chụp lại và gửi cho anh.Từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 mới trong cộng đồng với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp).Đà Nẵng là nơi ghi nhận ca mắc đầu tiên kể từ sáng 25/7 - phá vỡ chuỗi 99 ngày Việt Nam không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Từ 13h ngày 28/7, thành phố này áp dụng cách ly 7/8 quận, huyện để thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng.Trên mạng xã hội, bên cạnh bài đăng kêu gọi người dân bình tĩnh, tuân thủ các hướng dẫn chống dịch của Bộ Y tế, những hình ảnh, thông điệp cổ vũ người dân thành phố biển và lực lượng nhân viên y tế chống dịch cũng liên tục được chia sẻ.Những hình ảnh cổ vũ đội ngũ y tế tại Đà Nẵng liên tục được chia sẻ. Ảnh: Nhan Nguyen, bonghoa.