https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-o-binh-duong-nghi-nhiem-ncov-post1226283.html
Nữ công nhân ở Bình Dương nghi nhiễm nCoV
Người phụ nữ này đang làm việc tại Công ty TNHH Puku Việt Nam (Thuận An, Bình Dương).Bệnh nhân nghi nhiễm nCoV trên địa bàn là nữ công nhân 22 tuổi, trọ tại phường Hiệp Bình Phước, TP Thủ Đức, TP.HCM.Điều tra dịch tễ ban đầu cho thấy nữ công nhân này làm việc tại Công ty TNHH Puku Việt Nam, ở đường số 3, khu công nghiệp Đồng An, phường Bình Hòa, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Khi cơ thể xuất hiện dấu hiệu bất thường, chị đã xin nghỉ làm để đi khám bệnh. Kết quả xét nghiệm cho thấy nữ công nhân dương tính với nCoV.Hiện tại, ngành y tế chưa thể xác định nguồn lây của ca nghi nhiễm này.Theo Báo Bình Dương, ngay khi nhận được thông tin về ca bệnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP Thuận An đã chỉ đạo phong tỏa nơi làm việc của nữ công nhân và truy vết các F1, F2. Công ty TNHH Puku Việt Nam là doanh nghiệp chuyên về lĩnh vực may mặc, có khoảng 800 lao động đang làm việc.Tính từ ngày 27/4 đến sáng 12/6, Bộ Y tế công bố Bình Dương có 8 ca mắc Covid-19, đều liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng (địa chỉ sinh hoạt ở quận Gò Vấp, TP.HCM).