https://zingnews.vn//nu-trieu-phu-chau-a-trong-show-thuc-te-ve-gioi-sieu-giau-post1174050.html
Nữ triệu phú châu Á trong show thực tế về giới siêu giàu
Kelly Mi Li được sinh ra ở Côn Minh (Trung Quốc) nhưng chuyển đến thành phố Chicago (Mỹ) cùng gia đình khi mẹ cô nhận công việc liên quan đến ngành y tại Đại học Illinois. Tuy nhiên, chẳng được bao lâu, bố cô, người cũng làm việc trong ngành y, chọn trở về Trung Quốc vì không tìm được việc ở xứ cờ hoa. Do đó, mẹ Kelly nỗ lực hết mình để nuôi dưỡng Kelly, hướng cho cô cuộc sống tốt đẹp hơn.