https://zingnews.vn//nu-tai-xe-di-xuyen-dem-dua-benh-nhan-ngheo-ve-que-post1247248.html
Nữ tài xế đi xuyên đêm đưa bệnh nhân nghèo về quê
Nằm trong số ít tài xế nữ của nhóm “Những chuyến xe yêu thương”, chị Nhung không ngại cầm lái đường xa, lên vùng núi để giúp bệnh nhân nghèo về nhà an toàn.10h sáng 3/8, chị Lê Thị Nhung (sinh năm 1992, quê Thái Bình) về tới nhà ở TP Bắc Ninh sau chuyến xe dài 19 tiếng, đưa hai mẹ con bệnh nhi từ thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La xuống Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương để chữa bệnh.Toàn thân mệt nhoài, kiệt sức vì thiếu ngủ, chị vẫn thấy vui khi giúp họ tới nơi an toàn.Chia sẻ với Zing, chị Nhung cho biết chiều 2/8, chị đọc được bài viết xin hỗ trợ từ người mẹ trẻ, nói con gái 4 tuổi sắp tới ngày xạ trị nhưng không có cách nào xuống Hà Nội. Bài đăng hơn 2 tiếng nhưng chưa thành viên nào nhận chở, chị có chút phân vân, quyết định hỏi thăm.“Mẹ bé thấy mình liên lạc thì mừng lắm, nói con giờ xanh xao quá. Khi bạn ấy gửi ảnh, mình xót xa vì bé bằng tuổi cháu mình, đầu gần như không có tóc, trông như một bé trai. Mình lập tức đồng ý hỗ trợ họ”, chị Nhung kể.15h, chị một mình lái xe từ Bắc Ninh lên Sơn La đón người, rồi chạy xuyên đêm để kịp chở họ xuống bệnh viện truyền hóa chất.Chị Nhung chở gia đình một bệnh nhi từ Hà Nội về quê ở Hà Tĩnh.Chỉ trước đó hai ngày, chị Nhung vừa phối hợp với anh Nguyễn Bình Minh, người sáng lập nhóm “Những chuyến xe yêu thương, và chị Hiểu Yến, thành viên nhóm, để đưa hai mẹ con bệnh nhi từ Bệnh viện Nhi Trung ương về tận nhà ở huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Quãng đường nữ tài xế 29 tuổi đảm nhận là 600 km.Những chuyến xe đường dài, chở bệnh nhân hoàn toàn miễn phí như thế đã trở nên quen thuộc với chị Nhung trong hơn một năm qua.“Cô gái vàng”Chị Nhung là chủ quán cà phê ở TP Bắc Ninh. Vốn thích lái xe, từng đi xuyên Việt và thường xuyên làm thiện nguyện, chị lập tức xin tham gia khi biết tới nhóm “Những chuyến xe yêu thương”, chuyên đưa đón miễn phí bệnh nhân nghèo từ các bệnh viện tại Hà Nội về quê.Từ tháng 9/2020, nữ tài xế 29 tuổi hỗ trợ khoảng 20 trường hợp khó khăn ở nhiều địa phương như Hà Tĩnh, Sơn La, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu... với tổng quãng đường lái xe lên tới 7.000 km. Đặc biệt, chị luôn sẵn sàng thực hiện những ca khó, ít ai nhận.Với chị Nhung, mỗi chuyến đi đều là mối duyên, câu chuyện xúc động.Hôm 21/7, chị chở hai mẹ con bệnh nhân từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba về bản vùng cao Pa Ủ, huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu. Tổng quãng đường 1.200 km được chị hoàn thành trong vòng 32 tiếng.Với chị, chuyến đi khó quên không chỉ bởi quãng đường xa xôi, mà còn xảy ra sự cố bi hài. Hai mẹ con bệnh nhân là người dân tộc thiểu số, không nói được tiếng phổ thông. Trên suốt quãng đường, họ say xe nên nằm ôm nhau ngủ thiếp đi. Khi đi qua một chốt kiểm dịch, chiến sĩ CSGT hiểu nhầm chị Nhung bắt cóc phụ nữ và trẻ em, khiến nữ tài xế phải giải thích, trình giấy tờ để chứng minh.Sau khi biết cô gái 29 tuổi đang hỗ trợ đưa bệnh nhân về nhà, họ cho lưu thông kèm lời chúc thượng lộ bình an.Chị Nhung phối hợp cùng trưởng nhóm và một thành viên khác để hỗ trợ đưa gia đình bệnh nhân về nhà ở huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La hôm 31/7.Lần khác, chị Nhung nhận đưa gia đình bệnh nhi 2 tháng tuổi từ thủ đô về nhà ở huyện Si Ma Cai, tỉnh Lào Cai vào đúng đêm 31/12/2020. Đến nơi khi đã bước sang ngày đầu tiên của năm mới, chị nghỉ ngơi trong chốc lát rồi lại hối hả trở về nhà ở Bắc Ninh.Không thể quây quần bên người thân, bạn bè countdown hay xem bắn pháo hoa trong thời khắc giao thừa, chị Nhung vẫn thấy trọn vẹn niềm vui khi nhận được lời cảm ơn, nụ cười từ gia đình cháu bé.Hoạt động tích cực với số lượng nhận xe đứng top đầu trong nhóm, chị Nhung khiến nhiều thành viên khâm phục, gọi là “cô gái vàng”.Anh Đoàn Văn Khoa, thành viên nhóm, nhận xét: “Nhung làm được những điều mà anh em có thể trong suy nghĩ còn chưa lường tới. Bạn ấy không ngại cầm lái đường xa, lên vùng núi để giúp bệnh nhân về nhà an toàn. Hôm nào chạy xe mệt, định tắt máy nghỉ ngơi nhưng thấy có người cần sự giúp đỡ, bạn lại sẵn sàng lên đường. Nhờ các đồng đội như vậy, chúng tôi được truyền cảm hứng, động lực rất nhiều”.Không lo khi lái xe một mìnhThấu hiểu nguyện vọng của chị Nhung, gia đình hoàn toàn ủng hộ chị. Hầu hết chuyến xe được chị thực hiện một mình, một số có em trai hoặc thành viên khác của nhóm đồng hành để thay nhau cầm lái.“Khi lái xe một mình đường dài, nói không sợ thì cũng không đúng nhưng mình nghĩ bản thân đi làm việc thiện sẽ được suôn sẻ. Hơn nữa, lần nào các anh chị trong nhóm cũng gọi điện hỏi han, có gì đều nhiệt tình hỗ trợ nên mình không lo lắng”, chị Nhung kể.Dù tay lái khá “cứng”, nhiều chuyến đưa bệnh nhân nghèo về vùng sâu vùng xa, đường sá khó khăn, chị Nhung gặp tình huống bi hài hay xây xước xe là chuyện bình thường.Đặc biệt trong những ngày giãn cách xã hội, nhiều khi phải mất 2-3 chặng mới đưa được bệnh nhân về đến nhà, những thành viên ở “vòng ngoài” Hà Nội như chị sẽ phải chạy nhiều hơn. Để giữ an toàn cho bản thân, chị tuân thủ các quy tắc phòng, chống dịch và test Covid-19 thường xuyên.Chị Nhung không ngại đường sá xa xôi, khó khăn, thậm chí lái xe xuyên đêm để chở bệnh nhân về nhà.Với quan niệm “chiếc giường đắt nhất là giường bệnh, nên chẳng ai muốn ở lại với nó”, chị Nhung cố gắng thực hiện nhiều chuyến xe hỗ trợ mọi người. Gặp những trường hợp khó khăn, chị dốc lòng giúp đỡ họ.Đó là người phụ nữ quê ở huyện Ngọc Lặc (tỉnh Thanh Hóa) có con gái điều trị ung thư tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Chồng bỏ đi, chị mang 2 con về nương nhờ bố mẹ già trong căn nhà tình thương. Nhà không có đồ vật gì đáng giá, bệnh tật của bé dai dẳng nên họ kiệt quệ cả thể chất lẫn tinh thần.Khi chuẩn bị ra về, chị Nhung xúc động khi ông của em bé cố chạy theo cho ít thịt gà để ăn đường. Chị từ chối vì muốn để lại cho các cháu bé. Sau chuyến đi này, cứ khoảng 1-2 tháng, khi sắp xếp được thời gian, cô gái 29 tuổi lại mang quà về Thanh Hóa thăm gia đình này.Giọng trầm buồn, chị Nhung nói cũng có những chuyến xe chỉ có duyên chở bệnh nhi một lần vì một số bé đã mất.“Nhiều khi nghe người nhà bệnh nhân báo tin, mình cũng bàng hoàng và buồn lắm. Họ chủ yếu đều có hoàn cảnh khó khăn, nhiều trường hợp bệnh viện trả về nhưng không ai nỡ nhìn người thân đau đớn nên vẫn cố ngược xuôi chạy chữa. Càng đi nhiều mới thấy mình may mắn khi còn sức khỏe”, chị nói.Mong mỏi lớn nhất của chị Nhung là kêu gọi nhiều tài xế và các mạnh thường quân đồng hành, hỗ trợ được thêm nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, để không ai bị bỏ lại phía sau.