https://zingnews.vn//nu-blogger-du-lich-my-gap-tai-nan-nguy-kich-o-bali-post1249266.html
Nữ blogger du lịch Mỹ gặp tai nạn nguy kịch ở Bali
Kaitlyn McCaffery gặp tai nạn khi điều khiển xe ở Bali (Indonesia). Việc đóng cửa biên giới khiến gia đình chưa thể tới gặp cô.Theo NBC News, McCaffery được tìm thấy trong tình trạng hôn mê bên lề con đường hẻo lánh vào 31/7. Khi được người dân địa phương đưa tới bệnh viện, bác sĩ xác nhận cô bị chấn thương sọ não và có nhiều vết thương trên cơ thể. Hiện tại, McCaffery vẫn chưa tỉnh lại.Bạn của McCaffery đã lập một quỹ từ thiện trên GoFundMe để kêu gọi giúp đỡ cho travel blogger này. "Hai người đàn ông trẻ đã tìm thấy cô ấy trên đường. McCaffery bất tỉnh, gãy xương và chảy nhiều máu. Nếu không có họ, cô ấy chắc đã chết", bạn của travel blogger viết.Nữ blogger gặp tai nạn ở Bali nhưng tạm chưa thể về nước. Ảnh: NY Post.McCaffery đã đến Bali khoảng 2 tháng trước. Cô cẩn thận mua bảo hiểm y tế quốc tế trước chuyến du lịch. Tuy nhiên, công ty bảo hiểm từ chối thanh toán chi phí để đưa nữ blogger này về quê nhà California (Mỹ).Janine McCaffery, mẹ nữ blogger du lịch, cho biết bà không thể đến Indonesia do quốc gia này hiện đóng cửa vì dịch Covid-19."Tôi chỉ muốn bên cạnh con mình. Tôi đang làm mọi thứ có thể, kể cả cầu cứu Bộ Ngoại giao nhưng vẫn chưa thể đến Bali. Kể cả khi được cấp thị thực, tôi vẫn phải cách ly 8 ngày khi tới đây", bà nói.Gia đình McCaffery đã thuê y tá riêng để chăm sóc con gái mỗi ngày ở bệnh viện. Y tá cũng sẽ cập nhật tình hình sức khỏe của nữ blogger cho gia đình cô bên Mỹ.