https://zingnews.vn//nu-ca-si-heo-youngji-mac-covid-19-post1259810.html
Nữ ca sĩ Heo Youngji mắc Covid-19
Công ty DSP Media đã đưa ra thông báo về tình hình sức khỏe của Heo Youngji sau khi cô mắc Covid-19.Ngày 6/9, Soompi đưa tin cựu thành viên nhóm nhạc nữ KARA Heo Youngji phải hủy toàn bộ lịch trình vì mắc Covid-19.Thông báo từ DSP Media cho hay: “Nghệ sĩ của chúng tôi là Heo Youngji cảm thấy không khỏe, cô ấy đã tự xét nghiệm Covid-19 tại nhà và cho kết quả dương tính. Sau đó, cô ấy đã nhanh chóng tiến hành xét nghiệm bằng phương pháp PCR và có kết quả tương tự".“Hiện tại, Heo Youngji đang tuân thủ chặt chẽ các yêu cầu về phòng dịch theo hướng dẫn từ cơ quan y tế. Mọi lịch trình bị hủy. Chúng tôi sẽ tuân thủ theo các hướng dẫn từ cơ quan kiểm soát dịch bệnh vì sức khỏe của các nghệ sĩ và nhân viên. Chúng tôi xin lỗi vì đã gây ra lo lắng”, DSP Media nói.Công ty DSP Media xác nhận Heo Youngji nhiễm Covid-19. Ảnh: Hankyung.KARA chính thức ra mắt vào năm 2007 trực thuộc công ty DSP Entertainment. Nhóm có đội hình ban đầu gồm 4 thành viên là Park Gyuri, Han Seung Yeon, Nicole và Kim Sung Hee. Sau khi Kim Sung Hee rời đi, nhóm bổ sung Goo Hara và Kang Jiyoung. KARA đã gặt hái được nhiều thành công với những bản hit như Honey, Mister.Năm 2014, Nicole và Kang Jiyoung kết thúc hợp đồng với DSP Entertainment, đồng thời rời nhóm. Sau đó, Heo Youngji được tuyển chọn vào nhóm và hoạt động cùng 3 thành viên còn lại. Đến năm 2016, KARA chính thức thông báo về việc tan rã.