https://zingnews.vn//nu-ca-si-han-quoc-bi-chi-trich-khi-dang-anh-du-lich-bien-post1063423.html
Nữ ca sĩ Hàn Quốc bị chỉ trích khi đăng ảnh du lịch biển
Nữ nghệ sĩ Kahi đưa con nhỏ đi tắm biển bất chấp tình hình bệnh dịch ở Indonesia. Trước làn sóng chỉ trích của dư luận, cô lên tiếng xin lỗi.Ngày 24/3, Sina đưa tin nữ ca sĩ Kahi mới đây khiến dư luận phẫn nộ khi đưa 2 cậu con trai đi tắm biển ở Bali, Indonesia và chia sẻ hình ảnh lên trang cá nhân.Trong hình ảnh được đăng tải lên mạng xã hội, cựu thành viên nhóm After School diện bikini nóng bỏng, tâm trạng thoái mải, chơi đùa trên cát cùng 2 cậu con trai nhỏ. "Thật hạnh phúc khi được ra ngoài vui chơi cùng các con trong bầu không khí trong lành và tràn ngập tiếng cười trẻ thơ. Đây là Bali. Bên ngoài ngôi nhà của chúng tôi là một sân chơi rộng lớn, cô viết.Loạt ảnh đi chơi giữa mùa dịch của Kahi khiến cô bị chỉ trích dữ dội.Bài đăng của Kahi nhanh chóng được chia sẻ trên nhiều diễn đàn mạng xã hội ở Hàn và nhận về vô số chỉ trích. Một số dân mạng đã tràn vào trang cá nhân cô và để lại bình luận chửi bới.Họ bức xúc cho biết tình hình hiện tại là đại dịch toàn cầu, khắp nơi kêu gọi người dân hạn chế ra ngoài, giao tiếp cộng đồng nếu không cần thiết để tránh lây nhiễm chéo. Nhưng Kahi lại làm điều ngược lại, cho nên hành động của cô bị đánh giá là ích kỷ, vô trách nhiệm với cộng đồng, đặc biệt là với 2 con nhỏ - đối tượng dễ bị tổn thương nhất trước dịch Covid-19.Vấp phải sự chỉ trích dữ dội từ dân mạng, mới đây Kahi đã lên tiếng xin lỗi. "Tôi đã không suy nghĩ thấu đáo, vì thế tôi xin chuyển tài khoản cá nhân về trạng thái riêng tư. Tôi thành thật xin lỗi vì đã làm mọi người thất vọng. Đây là sự thiếu sót và hành động bồng bột của bản thân tôi", nữ ca sĩ viết.Sau khi kết hôn, Kahi (giữa) rút khỏi giới giải trí, toàn tâm chăm sóc gia đình.Kahi sinh năm 1980, từng là thành viên của nhóm nhạc nữ nổi tiếng châu Á After School. Sau khi nhóm tan rã vào năm 2012, nữ ca sĩ theo đuổi sự nghiệp solo nhưng không mấy thành công. Năm 2016, cô kết hôn với doanh nhân có tiếng trong giới thời trang - Yang Joon Mo. Cả hai có 2 con trai và hiện sinh sống ở Bali, Indonesia.