https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-so-123-o-ben-tre-xuat-vien-post1069439.html
Nữ bệnh nhân số 123 ở Bến Tre xuất viện
Sau hai tuần điều trị, nữ bệnh nhân 17 tuổi ở Bến Tre được xuất viện khi 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.Ông Ngô Văn Tán, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre, cho biết sau 2 tuần điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Bình Đại, bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 123 đã xuất viện vào chiều 6/4. Cô gái 17 tuổi này 2 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2."Theo quy định, bệnh nhân có ít nhất 2 lần xét nghiệm âm tính là đủ điều kiện xuất viện. Mẹ, bạn và những người tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 123 cũng có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần. Nữ bệnh nhân sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 14 ngày", ông Tán nói với Zing.Trung tâm Y tế huyện Bình Đại, nơi nữ bệnh nhân thứ 123 vừa xuất viện. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Tán, ngành y tế tỉnh Bến Tre đang bàn với cơ quan chức năng của huyện Bình Đại để đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh thu hẹp lại phạm vi cách ly đối với ấp Thừa Lợi của xã Thừa Đức."Nếu như trước đây cách ly toàn ấp thì mình tính lại là cách ly một số hộ dân trong khoảng cách nào đó gần nhà mẹ của cô gái. Sau khi có phương án cụ thể chúng tôi sẽ đề xuất Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của tỉnh", Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre chia sẻ.Bệnh nhân thứ 123 là nữ, 17 tuổi, trú tại xã Thừa Đức, huyện Bình Đại, Bến Tre. Cô gái này sống tại Sarawar, Malaysia 3-4 tháng nay.Ngày 17/3, cô gái từ Malaysia sang Bandar Seri Begawa, Brunei, lên chuyến bay của hãng hàng không Royal Brunei Airline, số hiệu BI381, ghế 27K, tới sân bay Tân Sơn Nhất trưa cùng ngày.Bệnh nhân về Bến Tre trên chuyến xe lúc 15h30 ngày 17/3 của nhà xe Công Tạo và được bạn đón về, tự cách ly tại nhà.Ngày 21/3, bệnh nhân được lấy mẫu giám sát cho những người từ Malaysia về, chưa ghi nhận triệu chứng bệnh. Ngày 23/3, Viện Pasteur TP.HCM kết luận mẫu bệnh phẩm của cô gái dương tính với virus SARS-CoV-2 nên được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Bình Đại cách ly điều trị đến nay.UBND tỉnh Bến Tre sau đó có quyết định cách ly 1.588 nhân khẩu của 480 hộ trong toàn ấp Thừa Lợi (cồn Nghêu) từ ngày 23/3 đến 20/4.