https://zingnews.vn//nu-bac-si-dai-hoc-y-ha-noi-len-duong-vao-binh-duong-chong-dich-post1255229.html
Nữ bác sĩ Đại học Y Hà Nội lên đường vào Bình Dương chống dịch
ĐH Y Hà Nội tiếp tục chi viện thêm 250 cán bộ, giảng viên, sinh viên vào TP.HCM và Bình Dương hỗ trợ chống dịch.Theo lãnh đạo nhà trường, đây là chuyến đi đặc biệt, với một tâm thế “miền Nam hết dịch mới trở về Hà Nội”.Hết dịch mới vềSáng 25/8, ĐH Y Hà Nội tổ chức lễ xuất quân cho 250 cán bộ, giảng viên, sinh viên vào TP.HCM và Bình Dương chống dịch.Là người tham gia đoàn vào Nam, từ sáng sớm 25/8, nữ bác sĩ nội trú Nguyễn Thị Huyền vừa háo hức, hồi hộp, âu lo. Huyền chia sẻ quyết định tình nguyện vào Bình Dương chống dịch đến rất nhanh chóng; chỉ sau 2 ngày làm đơn, Huyền đã khăn gói, xếp hành lý lên đường.Hành trang của Huyền chỉ ít quần áo, đồ dùng cá nhân, còn lại chủ yếu là đồ bảo hộ. Khoe hành lý của mình, chị chìa ra cả một ba lô đeo trên vai và túi xách cầm tay nói: “Trong này chủ yếu là các vật dụng bảo hộ, tôi phải cầm thêm ở túi xách tay”.Nguyễn Thị Huyền, nữ bác sĩ nội trú năm nhất, chuyên ngành Nội khoa, ĐH Y Hà Nội.Huyền chia sẻ, trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp, là bác sĩ, bản thân luôn trong tinh thần sẵn sàng lên tuyến đầu chống dịch. Trước khi lên đường, bên cạnh trang bị kiến thức từ thầy cô giáo, Huyền tham khảo thêm kinh nghiệm từ các anh, chị đang thực hiện nhiệm vụ trong tâm dịch. Dù vậy, Huyền không khỏi hồi hộp, lo lắng.“Bao cảm xúc đan xen, hai đêm nay tôi cứ thấp thỏm khó ngủ háo hức chờ đón chuyến công tác đặc biệt này. Tôi và các thành viên trong đoàn đều đặt quyết tâm phải nỗ lực, góp sức cống hiến cho đến khi nào miền Nam hết dịch mới trở về Thủ đô”, Huyền nói.Bạn Phạm Ngọc Long, bác sĩ nội trú khóa 45, chuyên ngành Y học gia đình, cho biết đây là chuyến tình nguyện đầu đời của bản thân nên không khỏi hồi hộp, lo lắng. Hai hôm nay, bố mẹ Long ở quê thường xuyên gọi điện động viên con trai tự tin lên tuyến đầu chống dịch.Long cho biết bên cạnh kiến thức chuyên môn, kỹ năng, bản thân luôn sẵn sàng vào cuộc chiến chống Covid-19 với tinh thần lạc quan, mạnh mẽ để hỗ trợ tốt nhất cho các bệnh nhân sớm chiến thắng dịch bệnh, trở về đoàn tụ gia đình. Cũng như Huyền, Long mang theo quyết tâm “khi nào miền Nam hết dịch mới trở về Hà Nội”.Chuyến xuất quân đặc biệtPhát biểu tại lễ xuất quân, GS.TS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng ĐH Y Hà Nội, cho biết đây là đợt xuất quân lần thứ 4 của cán bộ, giảng viên, sinh viên ĐH Y Hà Nội nhằm hỗ trợ các địa phương phòng chống dịch bệnh. Chuyến xuất quân lần này khác với các chuyến trước cả về quy mô, lẫn chiến lược.Sinh viên ĐH Y Hà Nội hô vang "quyết tâm" tại lễ xuất quân sáng 25/8.Nếu các lần trước, đoàn đi về các địa phương như Bắc Giang, Bắc Ninh… hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm, truy vết cộng đồng, hỗ trợ khu cách ly. Lần này, các thành viên trực tiếp tham gia điều trị cho bệnh nhận F0.Đoàn bác sĩ, sinh viên quyết tâm lên đường chống dịch.Đoàn gồm 250 thành viên chia làm 2 đội, một đội hỗ trợ TP.HCM, một đội là các bác sĩ nội trú sẽ tăng cường về Bình Dương hỗ trợ cho các khu điều trị bệnh nhân Covid-19."Đặc biệt, chuyến xuất quân lần này, đoàn sẽ trở lại Thủ đô Hà Nội khi miền Nam hết dịch", GS.TS Tạ Thành Văn nói.Trong tình hình dịch bệnh miền Nam diễn biến phức tạp, căng thẳng, GS.TS Tạ Thành Văn đề nghị các thành viên trong đoàn nêu cao tinh thần trách nhiệm, năng lực chuyên môn và tâm đức của các y, bác sĩ, đoàn để tiếp sức cùng miền Nam sớm chiến thắng dịch bệnh. Đồng thời, các thành viên phải luôn đảm bảo an toàn trong quá trình thực hiện công việc.Anh Trần Quang Hưng, Phó bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên TP Hà Nội tặng quà cho đoàn ĐH Y Hà Nội trước khi xuất quân vào miền Nam chống dịch.Có mặt tại lễ xuất quân, anh Trần Quang Hưng, Phó bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên TP. Hà Nội biểu dương tinh thần xung kích, tình nguyện của cán bộ, giảng viên, sinh viên ĐH Y Hà Nội.Theo anh Hưng, đây là một nhiệm vụ khó khăn, đòi hỏi tinh thần xung kích, tình nguyện; được đào tạo, tập huấn bài bản về chuyên môn nghiệp vụ. Anh Hưng cũng nhắn nhủ các tình nguyện viên, trong quá trình làm việc luôn luôn đảm bảo, giữ gìn sức khỏe thật tốt.