https://zingnews.vn//nu-canh-sat-mac-covid-19-tung-truc-tai-benh-vien-da-chien-post1120546.html
Nữ cảnh sát mắc Covid-19 từng trực tại bệnh viện dã chiến
Nữ cảnh sát mắc Covid-19 tại Đà Nẵng có triệu chứng tức ngực, khó thở, vẫn đi làm nhiều ngày trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 16/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cung cấp thông tin lịch trình di chuyển của nữ bệnh nhân 944, cán bộ công an của thành phố, từng tiếp công dân và nhận nhiệm vụ chốt trực tại nhiều địa điểm trước khi được kết luận mắc bệnh.Nữ cảnh sát 36 tuổi, sống cùng gia đình tại đường Hòa Nam 5, phường Hòa An, quận Cẩm Lệ, Đà Nẵng. Qua điều tra tiền sử dịch tễ, bệnh nhân bắt đầu xuất hiện triệu chứng khó thở và tức ngực từ ngày 27/7.Nữ công an mắc Covid-19 từng trực tại Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn. Ảnh: Phạm Ngôn.Hôm 24/7, bệnh nhân nhận nhiệm vụ tiếp công dân, giải quyết thủ tục hành chính tại bộ phận một cửa của Trung tâm hành chính TP Đà Nẵng. Đến 18h hôm đó, bệnh nhân đến ăn tại quán chay An Lạc trên đường Quang Trung.Từ ngày 1/8 đến 9/8, bệnh nhân thường xuyên đến mua đồ ăn sáng tại lò bánh mì Anh Quân trên đường Nguyễn Huy Tưởng. Giai đoạn này, bệnh nhân có triệu chứng khó thở và tức ngực nên xin nghỉ phép ở nhà.Ngày 10/8, bệnh nhân mua xôi gần lò bánh mì Anh Quân rồi đến nơi làm việc. Khoảng 6h30 ngày 11/8, bệnh nhân đến mua đồ ăn sáng tại lò bánh mì Anh Quân. Đến 7h30, bệnh nhân làm việc tại trụ sở Công an TP Đà Nẵng, tiếp xúc với đồng nghiệp.Đến 17h30 cùng ngày, bệnh nhân mua sắm ở tiệm tạp hóa gần nhà, tiếp xúc với 4 người khác.Từ 6h đến 11h ngày 12/8, bệnh nhân tham gia trực chốt tại khu ẩm thực thuộc Trung tâm giải trí Helio Center Đà Nẵng, tiếp xúc với 4 người làm việc tại đây.Từ 11h đến 12h cùng ngày, bệnh nhân chuyển đến trực chốt tại cổng số 5 Cung thể thao Tiên Sơn (Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn), tiếp xúc với 3 người.Khoảng 12h ngày 12/8, bệnh nhân tiếp xúc với anh N.C.V. và chị Đ.T.M.D. (người đến thay thế vị trí trực chốt), sau đó trở về nhà.Khoảng 7h ngày 13/8, bệnh nhân đến mua mì lá tại đường Nguyễn Huy Tưởng. Đến khoảng 8h, bệnh nhân mua thuốc tại nhà thuốc Phước Thiện 3 trên đường Ông Ích Khiêm, tiếp xúc với 2 nhân viên nhà thuốc. Đến 9h ngày 13/8, bệnh nhân đến trụ sở Công an TP Đà Nẵng, tiếp xúc với 9 đồng nghiệp.Khoảng 10h ngày 13/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm dịch hầu họng và ăn trưa tại cơ quan với 2 đồng nghiệp.Khoảng 12h ngày 13/8, bệnh nhân tham gia trực chốt tại cổng số 5 Cung thể thao Tiên Sơn, tiếp xúc với 12 người làm nhiệm vụ tại Bệnh viện dã chiến Tiên Sơn.Trưa 14/8, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.Xét nghiệm SARS-CoV-2 cho gần 400 cán bộ, chiến sĩ ở Đà Nẵng Quân khu 5 vừa lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho gần 400 cán bộ, chiến sĩ thường xuyên tiếp xúc với người nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 trong quá trình làm nhiệm vụ.