https://zingnews.vn//nu-sinh-16-tuoi-o-nam-dinh-duong-tinh-lan-mot-voi-ncov-post1212981.html
Nữ sinh 16 tuổi ở Nam Định dương tính lần một với nCoV
Nữ sinh này là con gái của một bệnh nhân Covid-19 tại thị trấn Cổ Lễ, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định.Thông tin vừa được ông Khương Thành Vinh, Phó giám đốc Sở Y tế Nam Định, xác nhận vào sáng 8/5.Nữ sinh được phát hiện nhiễm nCoV khi xét nghiệm sàng lọc những người tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19. Đây là học sinh trường THPT Lê Quý Đôn, huyện Trực Ninh. Vì vậy, Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định đã yêu cầu trường tạm dừng hoạt động dạy học.Như vậy, Nam Định đã có 2 trường hợp dương tính với nCoV. Người đầu tiên từng chăm sóc mẹ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) từ ngày 2/4 đến ngày 28/4.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân. Ảnh: Chí Hùng.Cơ quan chức năng đã phong tỏa tổ dân phố Tây Kênh, thị trấn Cổ Lễ, thành lập 5 chốt kiểm dịch và truy vết, rà soát, lấy mẫu xét nghiệm những người đã tiếp xúc với hai trường hợp trên.Chính quyền tỉnh Nam Định cũng kêu gọi, người dân cần thực hiện nghiêm những biện pháp phòng, chống dịch theo thông điệp 5K của Bộ Y tế. Người cố tình vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.