https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-y-te-truc-chot-o-hau-giang-duong-tinh-voi-ncov-post1239876.html
Nữ nhân viên y tế trực chốt ở Hậu Giang dương tính với nCoV
Trong 10 ngày trực chốt kiểm soát Covid-19 ở Hậu Giang, nữ nhân viên y tế đã 2 lần tiếp xúc tài xế dương tính SARS-CoV-2.Sáng 17/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang thông tin về 6 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 vừa được ngành y tế phát hiện. Trong đó, 5 người là F1 đã được cách ly, trường hợp còn lại có tiền sử dịch tễ đi về từ TP.HCM.Đáng chú ý trong 6 ca mới mắc Covid-19 ở Hậu Giang là chị N.T.H., nhân viên y tế xã, tham gia chốt kiểm soát Covid-19 Tân Phú Thạnh của huyện Châu Thành A. Chị được xác định là F1 của BN31684 - tài xế xe tải C.V.D. chưa rõ nguồn lây.Thông tin dịch tễ xác định từ 30/6-4/7, chị H. hỗ trợ khai báo y tế và lấy mẫu test kháng nguyên cho các trường hợp nghi ngờ tại chốt Tân Phú Thạnh. Trong đó, chị lấy mẫu cho một trường hợp dương tính SARS-CoV-2 nên được cách ly tạm thời.Sau khi có kết quả xét nghiệm rRT-PCR âm tính, chị H. đi làm trở lại, tự theo dõi sức khỏe và thực hiện quy định 5K.Nữ nhân viên y tế N.T.H. làm việc tại chốt khu công nghiệp Tân Phú Thạnh. Ảnh: Nhật Tân.Từ 5-10/7, chị H. tham gia điều tra dịch tễ tại xã, dự một cuộc họp trực tuyến tại trung tâm y tế huyện. Khoảng 14h ngày 10/7, tại chốt kiểm soát khu công nghiệp Tân Phú Thạnh, nữ nhân viên y tế này test kháng nguyên cho tài xế C.V.D. với kết quả dương tính. Lúc thực hiện xét nghiệm, chị H. mặc trang phục bảo hộ, đeo khẩu trang.Ngày 11-12/7, chị đến Trung tâm Y tế huyện Châu Thành A nhận thiết bị, vật tư sử dụng tại chốt kiểm soát. Ngày 13/7, chị được xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 bằng test kháng nguyên có kết quả dương tính.Kết quả xét nghiệm rRT-PCR của CDC Hậu Giang cũng xác định chị H. dương tính SARS-CoV-2. Hiện, chị H. và 5 trường hợp còn lại được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Hậu Giang, sức khỏe ổn định.Như vậy, sau 9 ngày có ca mắc trong cộng đồng, toàn tỉnh Hậu Giang có 28 người mắc Covid-19.Tài xế C.V.D. từng lái xe từ Bà Rịa - Vũng Tàu đến thị xã Dĩ An (Bình Dương) để giao hàng ngày 9/7. Ngày 10/7, anh D. di chuyển từ kho hàng ở Bình Dương đến đường Cao Thắng, phường 8, TP Sóc Trăng. Khi lái xe qua Hậu Giang, Đ. được test nhanh tại chốt kiểm soát Tân Phú Thạnh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. CDC Hậu Giang lấy mẫu gửi Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm rRT-PCR cho kết quả dương tính nCoV.