https://zingnews.vn//nu-tac-gia-nam-muoi-sac-thai-chia-se-ve-phan-truyen-moi-vua-ra-mat-post1222670.html
Nữ tác giả 'Năm mươi sắc thái' chia sẻ về phần truyện mới vừa ra mắt
"Freed", tác phẩm mới nhất thuộc bộ tiểu thuyết “Fifty Shades of Grey" (xuất bản ở Việt Nam với tên “Năm mươi sắc thái”), của tác giả EL James vừa được chính thức xuất bản.Đã gần một thập kỷ kể từ khi tác giả EL James lần đầu tiên giới thiệu với độc giả câu chuyện của hai nhân vật Christian Grey và Anastasia Steele trong cuốn Fifty Shades of Grey. Và giờ đây, người hâm mộ câu chuyện tình yêu của hai nhân vật đang mong chờ một tác phẩm mới trong bộ truyện gây nghiện này.Cuốn sách mới được xuất bản ngày 1/6. Ảnh: Amazon.Được ra mắt ngày 1/6, cuốn Freed: Fifty Shades Freed as Told by Christian là tác phẩm thứ sáu trong loạt truyện trên và được kể từ góc nhìn của Christian.Chia sẻ về cuốn sách mới nhất này với chương trình Good Morning America, James cho biết Freed: Fifty Shades Freed as Told by Christian là tác phẩm được suy nghĩ và phát triển trong thời gian diễn ra đại dịch Covid-19 và nó giúp lấp đầy khoảng trống sáu tuần trong dòng thời gian của câu chuyện Năm mươi sắc thái.Cuốn sách mới của bà tái hiện thế giới của Năm mươi sắc thái với góc nhìn sâu sắc hơn về câu chuyện tình yêu của Christian và Ana. Cùng với đó, sự ám ảnh dai dẳng về quá khứ và những cơn ác mộng thời thơ ấu đã khiến Christian chịu nhiều thử thách khi cùng Ana chuẩn bị cho đám cưới của họ.Nữ tác giả EL James chia sẻ với chương trình Good Morning America. Ảnh: Good Morning America.Và hôn nhân cũng mang đến những thử thách riêng. Trong khi niềm đam mê của họ dành cho nhau bùng cháy và sâu đậm hơn bao giờ hết, tinh thần không chịu lùi bước của Ana tiếp tục khuấy động nỗi sợ hãi đen tối nhất của Christian và thử thách khả năng kiểm soát của anh. Thêm vào đó, một sự đánh giá sai lầm cũng có nguy cơ khiến họ chia tay sau khi những ganh đua và thù hận cũ ảnh hưởng đến cả hai.Kể từ khi xuất bản, bộ tác phẩm Fifty Shades of Grey đã trở thành một trong những loạt sách bìa mềm bán chạy nhất mọi thời đại và truyền cảm hứng sản xuất phim. Loạt phim cùng tên với sự tham gia của Dakota Johnson và Jamie Dornan đã thu về 1,3 tỷ USD .Nói với Good Morning America về thành công các tác phẩm của bà mang lại, James cho biết: “Tôi nhớ tới những độc giả đến buổi ký tặng sách của tôi và nói: ‘Tôi không đọc một cuốn sách nào trong 37 năm’…Còn giờ đây họ là những độc giả ‘ngấu nghiến’ sách”.