https://zingnews.vn//nu-vdv-roi-san-dau-de-chong-dich-covid-19-post1066601.html
Nữ VĐV rời sân đấu để chống dịch Covid-19
Victoria Wright, nữ VĐV ném tạ trên băng người Scotland, đã quyết định làm việc tại bệnh viện để cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19.Victoria Wrigh, 27 tuổi, từng giành HCB châu Âu môn ném tạ trên băng. Cho đến năm ngoái, cô vẫn duy trì song song công việc là một y tá và tập luyện môn thể thao này, trước khi tập trung toàn bộ thời gian hướng đến giải vô địch thế giới (dự kiến diễn ra từ 14 đến 22/3 năm nay tại Canada) cũng như Olympic mùa đông 2022.Tuy nhiên, các sự kiện thể thao trên thế giới đều bị gián đoạn do ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Không thể chinh phục đỉnh cao thế giới ở môn thể thao mùa đông, Victoria Wrigh quyết định quay trở lại nghề cũ. Cô làm việc với tư cách là y tá phẫu thuật tại bệnh viện Forth Valley Larbert, theo RT.Victoria Wright tạm gác giấc mơ HCV Olympic mùa đông để chung tay đẩy lùi dịch Covid-19. Ảnh: British Curling"Chúng ta đều nhận ra mọi thứ đã nhanh chóng thay đổi theo chiều hướng tiêu cực vì virus corona. Chúng ta cũng biết rằng có những ưu tiên lớn hơn rất nhiều so với việc tham dự các sự kiện thể thao", RT dẫn lời nữ VĐV 27 tuổi."Tôi bắt đầu làm việc tại bệnh viện từ tuần trước và rõ ràng mọi thứ đang rất hỗn loạn. Là một y tá, tôi có cái nhìn tốt về cuộc sống và tôi nhận ra điều quan trọng nhất là tập trung vào việc cứu người".Wright là thành viên chủ chốt của đội tuyển ném tạ trên băng Scotland, ứng viên nặng ký cho chiếc HCV tại Thế vận hội mùa đông 2022 diễn ra ở Bắc Kinh (Trung Quốc).Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng tới toàn cầu. Tính đến tối 30/3, hơn 703.000 người đã dương tính với virus SARS-CoV-2.