https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-nhiem-virus-corona-o-tphcm-het-sot-giam-ho-post1058463.html
Nữ bệnh nhân nhiễm virus corona ở TP.HCM hết sốt, giảm ho
Cô gái 24 tuổi, người mắc Covid-19 thứ 32 tại Việt Nam, đang được điều trị tại TP.HCM đã hết sốt, giảm ho nhiều và sinh hiệu tạm ổn định.Sáng 12/3, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, thông tin sau hơn 2 ngày điều trị, sức khỏe của bệnh nhân thứ 32 đã có chuyển biến tích cực.Bệnh nhân không sốt, sinh hiệu tạm ổn, thở đều, êm khoảng 24 lần/phút. So với ngày 11/3, bệnh nhân đã giảm ho nhiều, hệ hô hấp hoạt động tốt, không cần hỗ trợ thêm oxy, ăn uống tốt và ngủ được.Đây là nữ bệnh nhân 24 tuổi, quốc tịch Việt Nam, sống tại London, Anh, có tiếp xúc với chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 ở Việt Nam mắc Covid-19) tại London (Anh) ngày 27/2. Đây cũng là trường hợp thứ 4 được ghi nhận dương tính với Covid-19 ở TP.HCM, được điều trị Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Máy bay đưa bệnh nhân thứ 32 từ Anh về Việt Nam. Ảnh: Thanh Giang.Trước đó, bệnh nhân thứ 32 khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London, Anh), không sốt. Người này đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin chị N.H.N. (bệnh nhân thứ 17 tại Việt Nam) mắc Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3, thân nhiệt 37,5 độ C, ho khan, ngay lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt. Bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM từ 20h30 ngày 9/3.Trưa 10/3, cô gái này được làm xét nghiệm PCR tại khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Đến 19h30, bệnh nhân được xác định dương tính với Covid-19. Ngay lập tức, bệnh nhân đã được đưa vào phòng cách ly áp lực âm của khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trong đêm cùng ngày, bệnh nhân có sốt, ho nhiều, đau tức ngực, X-quang phổi có tổn thương dạng thâm nhiễm, mô kẽ lan toả khắp hai phế trường. Cũng trong chiều 10/3, bệnh viện đã tổ chức hội chẩn liên viện với các chuyên gia đầu ngành về Truyền nhiễm - Hồi sức - Hô hấp - Chẩn đoán hình ảnh về ca bệnh này.Cuộc sống bên trong khu cách ly 9 người ở TP.HCM Khu cách ly trung tâm quận 2 đang theo dõi 9 trường hợp, trong đó 5 người Hàn Quốc và 4 người Việt Nam. Hiện tất cả trường hợp tại đây đều có sức khỏe ổn định.