https://zingnews.vn//nu-sinh-lam-khau-trang-tang-nguoi-gia-tre-mo-coi-chong-dich-benh-post1061525.html
Nữ sinh làm khẩu trang tặng người già, trẻ mồ côi chống dịch bệnh
Nữ sinh 13 tuổi ở Nhật Bản dùng 80.000 yên tiết kiệm để mua nguyên, vật liệu làm khẩu trang tặng người già, trẻ mồ côi trong mùa dịch Covid-19.Theo Mainichi, khi dịch Covid-19 hoành hành ở Nhật Bản, Hime Takimoto, 13 tuổi, học sinh trường THCS Yamanashi Model, dùng khoản tiền tiết kiệm 80.000 yên (hơn 17 triệu đồng), mua nguyên, vật liệu về để tự làm khẩu trang thủ công.Hime Takimoto trao 612 chiếc khẩu trang tự làm cho Tỉnh trưởng Kotaro Nagasaki. Ảnh: Mainichi.Em bắt đầu thực hiện từ cuối tháng 2. Do trường đóng cửa tránh dịch, mỗi ngày, Hime dành khoảng 5 giờ may khẩu trang. Em cho từng cái vào túi riêng, kèm dòng chữ "Rửa tay và súc miệng thường xuyên".Ngày 17/3, em mang 612 chiếc khẩu trang tự làm đến trụ sở chính quyền tỉnh Yamanashi, trao lại cho Tỉnh trưởng Kotaro Nagasaki, thông qua chính quyền, gửi chúng tới những nơi cần, bao gồm trung tâm dưỡng lão, trại trẻ mồ côi."Em hy vọng chúng được nhiều người sử dụng. Em may vá không giỏi nhưng đã cố gắng hết sức để làm khẩu trang vì mong muốn giúp đỡ mọi người", nữ sinh 13 tuổi chia sẻ.Du học sinh mang 15.000 khẩu trang tặng bạn bè ở Trung Quốc Đang nghỉ đông, nghe tin virus corona bùng phát ở Trung Quốc, du học sinh người Uzbekistan bay trở lại trường, mang theo 15.000 khẩu trang để tặng bệnh viện, bạn học.