https://zingnews.vn//nu-sinh-vien-am-tinh-sau-3-lan-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1114066.html
Nữ sinh viên âm tính sau 3 lần dương tính với SARS-CoV-2
Ba lần test nhanh cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2, nhưng xét nghiệm PCR sau đó, nữ sinh có kết quả âm tính.Sáng 1/8, Văn phòng UBND Thừa Thiên - Huế cho biết đã có kết quả xét nghiệm đối với trường hợp nữ sinh viên Đại học Y Dược Huế (quê Quảng Ngãi) đang trọ ở hẻm 121 Bùi Thị Xuân, TP Huế.Cơ quan chức năng cho phong tỏa con hẻm. Ảnh: Đ.H.Theo đó, qua 3 lần test nhanh, sinh viên này dương tính với Covid-19. Sau đó, người này được kiểm tra xét nghiệm PCR 2 lần đều cho kết quả âm tính. Nữ sinh viên này đã được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cách ly y tế 14 ngày.Hiện, Trung tâm CDC tỉnh Thừa Thiên - Huế đang phân loại, tổ chức xét nghiệm và cách ly 38 người liên quan đến trường hợp này.Tối 31/7, lực lượng chức năng đã lập chốt chặn đầu hẻm 121 Bùi Thị Xuân và phun hóa chất khử trùng khu vực này cũng như các địa điểm nữ sinh viên đến trước đó.Theo cơ quan chức năng, tối 26/7, nữ sinh viên Đại học Y Dược Huế đi tàu từ Quảng Ngãi ra Huế rồi đi xe ôm về phòng trọ ở hẻm 121 Bùi Thị Xuân.Bốn ngày sau, chị này lên kiểm tra khai báo y tế ở Trạm y tế Phường Đúc (phường Phường Đúc, TP Huế). Trong thời gian ở Huế, người này đã đến nhiều địa điểm, gặp gỡ nhiều người.Tính đến 6h ngày 1/8, Việt Nam có tổng cộng 558 người nhiễm SARS-CoV-2. Các ca mắc mới liên quan tới Đà Nẵng từ ngày 25/7 đến nay là 116 người.