https://zingnews.vn//nu-tay-dua-tham-gia-chong-dich-do-bao-ho-khong-nong-bang-giap-moto-post1245013.html
Nữ tay đua tham gia chống dịch 'Đồ bảo hộ không nóng bằng giáp môtô'
Dù bị gia đình ngăn cản vì lo ngại sức khỏe, Hải Yến vẫn quyết định tham gia chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Nguyễn Trương Hải Yến (sinh năm 2002, ở quận 12, TP.HCM) là số ít bóng hồng trong làng đua xe máy ở Việt Nam. Cô gái 19 tuổi này chỉ mới bắt đầu bước vào sân đua chuyên nghiệp từ đầu năm 2021.Hải Yến là số ít vận động viên đua xe nữ tại Việt Nam.Khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại tại TP.HCM và các tỉnh lân cận, Yến đã phải tạm xa sân đua và chiếc xe của mình. Cô cất niềm đam mê sang một bên để bảo vệ bản thân cũng như cộng đồng.Việc học tại trường của Yến cũng tạm thời bị gián đoạn do dịch Covid-19. Cô gái này quyết định đăng ký vào đội tình nguyện hỗ trợ chống Covid-19 tại địa phương từ đầu tháng 6.Tính đến nay, Yến đã tham gia khá nhiều hoạt động, từ hỗ trợ khai báo y tế đến trực tại các chốt phòng dịch. Không chỉ làm việc tại địa phương, cô còn được phân công đến các khu vực lân cận như quận Gò Vấp, TP Thủ Đức... để hỗ trợ."Nếu như những người khác có điều kiện hơn hỗ trợ về vật chất, thì hầu hết tình nguyện viên như tụi em sẽ đóng góp về tinh thần là chủ yếu", cô gái 19 tuổi cho biết.Mặc đồ bảo hộ không thể thoải mái như quần áo thông thường, nhưng để đảm bảo an toàn thì cô và tất cả tình nguyện viên khác đều phải tuân thủ. "Đồ bảo hộ mặc nóng nhưng không bằng giáp đua", Yến chia sẻ.Giống như những tình nguyện viên khác tham gia chống dịch, Yến hiểu được dịch làm cho tất cả người dân đều bị ảnh hưởng từ kinh tế đến tinh thần. Cô mong muốn góp chút sức cá nhân để hỗ trợ TP.HCM mau chóng hết dịch.Yến cho biết công việc hỗ trợ chống dịch thường bắt đầu lúc 7h30 và kéo dài đến khi nào xong việc. Cô kể có đợt trực do quá nhiều việc nên phải ở tới khuya, còn thông thường thì khoảng 6-7h là được về.Do chỉ tham gia hỗ trợ vòng ngoài và không tiếp xúc với những người có nguy cơ lây nhiễm cao, Yến vẫn trở về nhà sau mỗi ngày trực."Mình đi hỗ trợ chống dịch nhưng cũng sợ lỡ nhiễm bệnh và về nhà lây cho gia đình, may mắn là được phường hỗ trợ test Covid-19 3 ngày/lần nên cũng yên tâm", Hải Yến chia sẻ với Zing."Trực mệt lắm nhưng thỉnh thoảng người dân xung quanh mang đồ ăn qua tặng nên nhóm mình cũng ấm lòng. Tuy nhiên thỉnh thoảng vẫn gặp phải những tình huống người dân không hợp tác, thậm chí chửi bới với tình nguyện viên", cô nói thêm.Yến tham dự khá nhiều chương trình hỗ trợ chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Nói về đam mê đua xe, Yến cho biết tuy chưa tham gia lâu nhưng cảm thấy rất thích bộ môn này. Yến tận dụng chiếc Honda Winner X của mình để tập luyện. Cô nâng cấp chiếc xe mình đôi chút về lốp, phanh... nhằm cải thiện khả năng xử lý trong sân đua.Giải đua gần nhất cô gái 19 tuổi này tham gia được tổ chức ở Cần Thơ vào đầu tháng 4. Yến đăng ký thi đấu ở hệ xe tay ga Yamaha NVX và cán đích ở vị trí thứ 3.Sau khi hết dịch, Hải Yến cho biết sẽ sớm quay lại tập luyện và tận hưởng cảm giác cầm lái chiếc "xế cưng" qua từng góc cua trên sân. Nhưng trước mắt Yến vẫn tiếp tục góp một phần công sức để hỗ trợ TP.HCM chống dịch Covid-19.