https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-tvb-nhiem-virus-corona-tren-du-thuyen-diamond-princess-post1049729.html
Nữ nhân viên TVB nhiễm virus corona trên du thuyền Diamond Princess
Đại diện TVB mới đây xác nhận một nhân viên công tác của đài đã được chẩn đoán nhiễm virus corona tại Nhật Bản. Người này là một trong những du khách của Diamond Princess.Ngày 21/2, Sina đưa tin đại diện TVB xác nhận với truyền thông Hong Kong một nữ nhân viên công tác của đài là trường hợp mới nhất được ghi nhận nhiễm virus corona trên tàu Diamond Princess. Nhà đài đã nhận được báo cáo từ phía cơ quan chức năng cũng như từ phía người trong cuộc."Cô ấy là chuyên viên hóa trang của đài và đã nghỉ phép từ ngày 25/1 để đi du lịch. Đến ngày 20/2, sau khi có kết quả xét nghiệm, nhân viên trên cũng đã chủ động thông báo về TVB. Cô ấy sẽ ở lại Nhật điều trị. Quý đài đã nhắn tin chúc sức khỏe, mong cô sớm ngày hồi phục", Giám đốc Lý Bảo An nói với cánh ký giả.TVB ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm virus corona.Sau khi có ca nhiễm bệnh đầu tiên, dù chưa biết chuyên viên hóa trang này bị lây bệnh trên tàu hay ở Hong Kong, nhưng phía TVB đã cử người khẩn trương lau dọn, phun khử trùng toàn bộ phòng ốc trong đài. Đồng thời, gửi email thông tin vụ việc trên đến toàn bộ nhân viên.Trên thực tế, kể từ khi bệnh viêm phổi cấp bùng phát, nhà đài Hong Kong đã thực hiện nhiều biện pháp chống dịch. Toàn bộ nhân viên khi ra vào TVB đều bắt buộc phải kiểm tra thân nhiệt và đeo khẩu trang.Dẫu vậy, TVB vẫn bị chỉ trích là xem thường tính mạng nhân viên và nghệ sĩ khi vẫn tiến hành ghi hình một số tác phẩm phim truyền hình giữa thời điểm bệnh dịch diễn biến phức tạp.Các diễn viên thuộc đoàn phim Bước qua ranh giới 2 sau một vài cảnh quay ngoài trời đã đồng loạt xin nghỉ phép vì xuất hiện triệu chứng cảm, đau họng. Việc này khiến dư luận lập tức nghi ngờ các nghệ sĩ dính phải virus corona. Để không ảnh hưởng đến danh tiếng tác phẩm, tổ chế tác và nghệ sĩ liên quan phải lên tiếng đính chính.Nhóm nghệ sĩ TVB bao gồm Cao Hải Ninh, Phùng Doanh Doanh, Phương Lực Thân, Lạc Dịch Linh... bị chỉ trích dữ dội vì mở tiệc giữa mùa dịch Covid-19.Trước đó, cha của Lưu Khải Uy - tài tử gạo cội Lưu Đan cũng phải đến TVB làm việc khi đang bị cảm nặng trong những ngày đầu năm mới. Mới đây nhất, nhóm nghệ sĩ Cao Hải Ninh, Phùng Doanh Doanh, Phương Lực Thân, Lạc Dịch Linh... gây bức xúc dư luận khi tổ chức một bữa tiệc ăn uống cùng nhau.Hong Kong từng ghi nhận gia đình 10 người nhiễm virus corona vì ăn lẩu, cho nên, việc làm trên của dàn sao nổi tiếng trên nhận về không ít gạch đá, còn TVB bị chỉ trích thực hiện công tác quản lý nghệ sĩ trong công tác phòng dịch không nghiêm.Du thuyền Diamond Princess với hơn 3.500 hành khách và thủy thủ đoàn bị cách ly ở cảng Yokohama, Nhật Bản từ ngày 4/2. Tính đến ngày 19/2, 621 hành khách được xác nhận dương tính với virus corona, trong đó có 53 người Hong Kong.Trong 2 ngày 19-20/2, có tổng cộng 717 hành khách âm tính với virus được lên bờ sau 14 ngày cách ly và dự kiến ngày 21/2 là thời điểm cuối kết quả xét nghiệm được trả về để quyết định hành khách nào được rời khỏi tàu.