https://zingnews.vn//nu-thi-sinh-mang-bau-vuot-hon-100-km-thi-tot-nghiep-mong-lam-co-giao-post1248566.html
Nữ thí sinh mang bầu vượt hơn 100 km thi tốt nghiệp, mong làm cô giáo
Dù đang mang bầu tháng thứ bảy, nữ thí sinh người M’Nông ở vùng sâu Đắk Lắk vẫn quyết tâm dự thi tốt nghiệp THPT đợt 2, nuôi ước mơ trở thành cô giáo dạy chữ cho trẻ em buôn làng.Đó là H’Luộc Liêng Hót (20 tuổi, người M’Nông, học sinh tại Trung tâm Giáo dục thường xuyên - Giáo dục nghề nghiệp huyện Lắk). H’Luộc sinh ra trong gia đình nghèo có 9 anh chị em tại buôn Yang Kring (xã Bông Krang, huyện Lắk).Vì hoàn cảnh quá khó khăn, các anh chị của H’Luộc phải bỏ học giữa chừng để mưu sinh. Không muốn quẩn quanh trong đói nghèo, H’Luộc quyết tâm bám con chữ, theo đuổi ước mơ làm cô giáo.Nữ thí sinh H'Luộc mong làm cô giáo.Đầu năm 2021, H’Luộc lấy chồng theo phong tục địa phương rồi mang thai. Tuy vậy, em vẫn miệt mài đến trường, tập trung ôn luyện, chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.Cuối tháng 6 vừa qua, chồng H’Luộc đi chung xe với người mắc Covid-19 nên cả gia đình đều bị đưa đi cách ly tập trung. Vì thế, tại kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1, H’Luộc không thể tham gia thi.“Nhận tin đó, em rất buồn vì bao nhiêu tâm huyết đều dành cho kỳ thi. Kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 chưa công bố, bản thân đang mang thai nên em cứ lo sẽ sinh con vào thời điểm thi cử. Rất may, được chồng động viên, em cố gắng ôn bài, không để quên kiến thức”, H’Luộc tâm sự.Khi tỉnh Đắk Lắk tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 tại điểm thi trường THPT Buôn Đôn, H’Luộc rất mừng. H’Luộc trở thành thí sinh đặc biệt nhất trong kỳ thi, được nhà trường đưa từ nhà đến điểm thi cách cả trăm cây số.“Hiện, em mang bầu tháng thứ 7, may em chưa sinh con nên vẫn được dự thi. Em cố gắng làm bài thật tốt, sau khi sinh và nuôi con cứng cáp, em sẽ xét tuyển vào một trường cao đẳng, đại học trên địa bàn. Mong muốn của em là trở thành cô giáo về dạy chữ cho trẻ em trong buôn làng”, H’Luộc nói về ước mơ và cho biết thêm, gia đình từng khuyên tạm nghỉ học nhưng nữ thí sinh này vẫn quyết tâm đi thi.H’Luộc không muốn bỏ lỡ cơ hội thực hiện ước mơ của mình. Thấy H’Luộc đặt quyết tâm cao, cả gia đình đều ủng hộ, đặc biệt là người chồng.Ông Lê Văn Nhất - Hiệu trưởng trường THPT Buôn Đôn kiêm Phó trưởng điểm thi - cho biết các thí sinh khi được đưa đến điểm thi đều được test nhanh SARS-CoV-2, được bố trí ăn ở, nghỉ ngơi tại ký túc xá và sau khi thi xong. Sở Giáo dục và Đào tạo bố trí xe đưa đón thí sinh tận nhà.Kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 tại Đắk Lắk có 16 thí sinh đăng ký dự thi. Hội đồng thi bố trí 3 phòng thi (2 phòng thi chính thức, 1 phòng thi dự phòng).