https://zingnews.vn//nu-cau-thu-iran-tu-vong-vi-virus-corona-post1052936.html
Nữ cầu thủ Iran tử vong vì virus corona
Elham Sheikhi, 23 tuổi, thành viên đội tuyển bóng đá trong nhà (futsal) nữ quốc gia Iran, qua đời tại thành phố Qom, tâm điểm dịch virus corona tại nước này.Elham Sheikhi nhập viện cách đây hơn 10 ngày và qua đời hôm 26/2, theo hãng thông tấn nhà nước Rokna. Cô là vận động viên chuyên nghiệp đầu tiên tại Iran tử vong vì dịch bệnh do virus corona chủng mới gây ra (tên chính thức là Covid-19).Thông tin về cái chết của cô xuất hiện giữa lúc có những tranh cãi về việc giới chức Iran đã hủy bỏ mọi sự kiện thể thao, ngoại trừ các trận thi đấu bóng đá và bóng đá trong nhà, hay còn gọi là futsal.Elham Sheikhi, 23 tuổi, thành viên đội tuyển bóng đá trong nhà nữ quốc gia Iran. Ảnh: Radio Farda.Hôm 22/2, một ủy ban được thành lập để ứng phó với dịch bệnh trong ngành thể thao tuyên bố mọi sự kiện thể thao tại Iran sẽ bị hủy bỏ. Tuy nhiên, một ngày sau, ủy ban thay đổi quyết định này, nói các trận thi đấu bóng đá và futsal vẫn diễn ra trong thời gian này, theo Radio Farda.Sau đó, trong một động thái gây thêm hoang mang, Liên đoàn Bóng đá Iran vào cuộc và tuyên bố mọi trận thi đấu bóng đá và futsal sẽ được tổ chức kín, tức không có khán giả.Trong khi đó, Liên đoàn Bóng đá Châu Á đã hủy bỏ mọi trận đấu của các câu lạc bộ cấp châu lục có liên quan đến 4 đội bóng của Iran.Iran đã trở thành điểm nóng về sự lây lan của dịch bệnh trên toàn cầu từ hôm 18/2, khi nước này xác nhận 2 ca tử vong đầu tiên. Đến ngày 27/2, Iran đã ghi nhận 245 ca nhiễm với 26 ca tử vong.Tỷ lệ tử vong tại Iran cao hơn bất cứ nơi nào trên thế giới, bao gồm tại Trung Quốc, nơi dịch bệnh lần đầu bùng phát hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Hơn 2.700 người đã thiệt mạng trong tổng số gần 80.000 ca nhiễm ở nước này.Nhiều nhân vật nổi tiếng tại Iran đã được xác nhận dương tính với virus, bao gồm một thứ trưởng bộ y tế, 2 nghị sĩ và phó tổng thống của đất nước.Thống kê chính thức tại Iran đang gây hoài nghi rằng thực tế có thể nghiêm trọng hơn những gì được công bố, và giới chức Iran đã và đang tìm cách che giấu tình hình.