https://zingnews.vn//nu-ty-phu-tiep-suc-cho-tuyen-thai-lan-post1284734.html
Nữ tỷ phú tiếp sức cho tuyển Thái Lan
Madam Pang đã hội quân cùng thầy trò ông Alexandre Polking trước 2 lượt trận bán kết AFF Cup gặp tuyển Việt Nam vào ngày 23/12 và 26/12.Sáng 21/12, Madam Pang (tên thật là Nualphan Lamsam) có kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19. Nữ tỷ phú Thái Lan được phép đến nơi đóng quân của tuyển Thái Lan tại khách sạn Roxy Mercure.Nữ trưởng đoàn có mặt sau khi bay từ Bangkok đến Singapore vào hôm 20/12. Bà phải cách ly ở khách sạn 24 giờ trước khi có kết quả xét nghiệm RT-PCR theo quy định của nước sở tại.HLV Alexandre Polking (phải) và nữ trưởng đoàn Madam Pang."Tôi không nghĩ Thái Lan sẽ gặp tuyển Việt Nam ở bán kết. Nhưng chúng tôi muốn vô địch thì sẵn sàng gặp bất cứ đội nào. Thái Lan sẽ chuẩn bị từng chi tiết, không đánh giá thấp đối thủ", bà nói.Madam Pang cho rằng cặp đấu tuyển Việt Nam - Thái Lan là trận cầu mà ai cũng mong đợi ở giải này. "Chắc chắn đó là trận đấu hay của 2 đội", nữ tỷ phú Thái Lan khẳng định với Siamsport.Báo chí Thái Lan mô tả không khí ở đội tuyển như được thổi bùng lên khi trưởng đoàn xuất hiện. Sau khi dùng cơm trưa, bà cũng góp mặt trong buổi phân tích băng hình các trận đấu của tuyển Việt Nam.Nữ tỷ phú Thái Lan rất vui khi đội tuyển đạt các mục tiêu đề ra đến lúc này.Đội vô địch AFF Cup 2020 sẽ nhận 300.000 USD . LĐBĐ Thái Lan sớm công bố mức thưởng đậm, sẽ chia đều cho các thành viên đội tuyển. Khoản tiền đến từ sự vận động của nữ tỷ phú Thái Lan.Nualphan là chủ tịch CLB Port ở Thai League 1. Bà sinh năm 1966, thừa hưởng kinh doanh từ gia đình, có niềm đam mê quản lý bóng đá. Ở Thái Lan, Madame Pang là người nổi bật và uy tín trong giới.Madame Pang từng tốt nghiệp ngành marketing, khoa kế toán thương mại Đại học Chulalongkorn và lấy bằng cao học ở Đại học Boston (Mỹ). Bà là thế hệ thứ 5 của gia tộc Lamsam ở Thái Lan với các tập đoàn về bảo hiểm nhân thọ và ngân hàng nông nghiệp.