https://zingnews.vn//nu-du-khach-ba-lan-viet-nam-se-o-lai-trong-tim-chung-toi-mai-mai-post1062144.html
Nữ du khách Ba Lan 'Việt Nam sẽ ở lại trong tim chúng tôi mãi mãi'
"Việt Nam là đất nước của những con người tuyệt vời. Việt Nam sẽ ở lại trong tim chúng tôi mãi mãi”, du khách quốc tịch Ba Lan viết thư sau khi kết thúc việc cách ly phòng dịch.Du khách sau cách ly: 'Tôi sẽ trở lại Hội An để thưởng lãm di sản này' Nhận giấy chứng nhận hoàn thành cách ly sau khi tiếp xúc gần người mắc Covid-19, các du khách gửi lời cám ơn đến chính quyền và cho biết sẽ trở lại Hội An để thưởng lãm di sản này.Ngày 20/3, 39 du khách được cách ly tập trung tại trường Cán bộ Hội Nông dân Việt Nam (phân hiệu Miền Trung - Tây Nguyên) và resort Hội An Coco River hết 14 ngày.Hai nữ du khách người Ba Lan Joanna Zythowska và Denisz Zythowski trước khi về nước đã gửi lại bức thư bày tỏ lòng biết ơn về tình cảm và sự chăm sóc chu đáo, ân cần của đội ngũ nhân viên.Bức thư của hai du khách Ba Lan được viết từ bản dịch tiếng Việt. Ảnh: T.Đ.“Chúng tôi dành 11 trong 16 ngày nghỉ phép để cách ly ở Hội An, Việt Nam. Đây không phải là cách chúng tôi tưởng về kỳ nghỉ của mình. Trước khi đến đây, chúng tôi đã nhìn thấy nhiều địa điểm đẹp ở Hà Nội, Ninh Bình, vịnh Hạ Long và Hội An. Điều đó rất tuyệt vời sẽ ở lại trong tim chúng tôi mãi mãi”, hai du khách mở đầu bức thư.Hai du khách cho hay Việt Nam là một đất nước rất đẹp và tuyệt vời, nhưng việc bùng phát dịch Covid-19 khiến chuyến đi của họ không như ý.“Việt Nam rất đẹp, thú vị. Chúng tôi rất tiếc vì sự bùng phát của Covid-19. Chúng tôi không có cách nào để biết nó. Trong giai đoạn đầu cách ly, điều kiện rất khó khăn, nhưng chúng tôi hiểu rằng, khi đối mặt với một vấn đề lớn như vậy, đôi khi bạn phải dùng đến các biện pháp như vậy”, hai du khách chia sẻ.Hai nữ du khách cũng gửi lời cảm ơn người dân Hội An trước tình cảm, tinh thần đoàn kết và sự đùm bọc trong lúc khó khăn."Chúng tôi cũng cảm ơn các cư dân của Hội An, những người đã đoàn kết với chúng tôi, mang nước trái cây và trái cây đến nơi cách ly. Nó vô cùng cảm động!Việt Nam là một đất nước của những con người tuyệt vời với những trái tim đẹp. Chúng tôi chắc chắn sẽ muốn quay trở lại một ngày nào đó để hoàn thành hành trình của mình. Một lần nữa, cảm ơn bạn đã quan tâm đến chúng tôi trong thời gian cực kỳ khó khăn của dịch Covid-19. Việt Nam sẽ ở lại trong tim của chúng tôi mãi mãi!", hai nữ du khách bày tỏ.