https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-thu-4-o-thanh-hoa-tu-vong-sau-tiem-vaccine-covid-19-post1279830.html
Nữ công nhân thứ 4 ở Thanh Hóa tử vong sau tiêm vaccine Covid-19
Đây là một trong những nữ công nhân gặp phản ứng nặng sau tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398.Sáng 26/11, đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết trường hợp trên là nữ, 30 tuổi, làm công nhân tại Công ty TNHH giày Kim Việt, huyện Nông Cống.Người này tử vong do diễn biến bệnh quá nặng dù đang được hỗ trợ ECMO.Như vậy, đây là trường hợp công nhân thứ 4 tử vong do phản ứng sau tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398. Họ đều là nữ, độ tuổi 29-30.Sáu trường hợp còn lại đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Tối 25/11, Sở Y tế Thanh Hóa đã có văn bản báo cáo kết quả họp Hội đồng tư vấn chuyên môn đánh giá nguyên nhân gây tai biến nặng sau tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đối với các trường hợp trên.Theo đó, nguyên nhân khiến nhóm công nhân tử vong là "sốc phản vệ sau tiêm vaccine Vero Cell".Kết luận này được đưa ra sau khi Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa tổ chức cuộc họp đánh giá có sự tham gia của các phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ, chuyên gia, thành viên Hội đồng tư vấn chuyên môn."Toàn bộ quy trình cấp phát, tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vaccine phòng Covid-19 được thực hiện theo đúng quy định", kết luận nêu rõ.Tương tự, công tác tổ chức tiêm chủng, khám sàng lọc, tiêm vaccine, theo dõi sức khỏe sau tiêm được đánh giá là thực hiện theo quy định, chưa phát hiện sai sót chuyên môn.Trước đó, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 mũi thứ 2, loại vaccine Vero Cell cho người lao động tại Công ty TNHH giày Kim Việt.Trong quá trình tổ chức tiêm chủng, 10 trường hợp phản ứng nặng sau tiêm vaccine. Những trường hợp này đều được phát hiện trong thời gian theo dõi sức khỏe 30 phút sau tiêm tại điểm tiêm chủng. Họ được xử trí cấp cứu, điều trị theo phương án và phác đồ quy định của Bộ Y tế.Đến sáng 24/11, 2 nữ công nhân tử vong, người thứ 3 mất vào chiều cùng ngày. Một ngày sau, trường hợp thứ 4 không qua khỏi.Hiện Thanh Hóa đã quyết định dừng việc tiêm vaccine Vero Cell lô B2021103398 trên phạm vi toàn tỉnh trong khi chờ Bộ Y tế quyết định việc xử trí.