https://zingnews.vn//nu-bac-si-o-italy-so-hai-nhung-khong-the-lui-buoc-post1069743.html
Nữ bác sĩ ở Italy ‘Sợ hãi nhưng không thể lùi bước’
Mọi người gọi những chiến sĩ như Bartalena là anh hùng, nhưng cô không cho là như vậy. Khi vào khu cách ly điều trị Covid-19, nữ bác sĩ đều tự hỏi: “Tại sao tôi làm việc này?”. Câu trả lời chắc chắn không phải vì tiền, mà “vì bệnh nhân họ không còn lựa chọn nào khác. Chúng tôi không phải anh hùng, chúng tôi cũng rất sợ hãi. Nhưng nếu từ bỏ, ai sẽ làm điều này cho các bệnh nhân?”, Bartalena trả lời phỏng vấn của Reuters.