https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-o-tphcm-khong-the-ve-nha-chiu-tang-cha-post1243284.html
Nữ điều dưỡng ở TP.HCM không thể về nhà chịu tang cha
Đang làm nhiệm vụ tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM), chị Hoàng Thị Mỹ Tuyết nhận được điện thoại của người nhà thông báo cha đã qua đời.TS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) kiêm Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 vừa cho biết điều dưỡng Hoàng Thị Mỹ Tuyết do đang làm nhiệm vụ chi viện cho đơn vị điều trị Covid-19 và tình hình dịch phức tạp, chị không thể về nhà để chịu tang cha."Trước nỗi mất mát to lớn đến quá đột ngột với chị Tuyết, Ban Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã trực tiếp dành những lời động viên, chia sẻ sự mất mát này với chị, bằng tất cả sự trân trọng và tiếc thương", TS Thức chia sẻ.Chị Tuyết lập bàn thờ vọng chịu tang cha ngay tại bệnh viện. Ảnh: BVCC.Chị Hoàng Thị Mỹ Tuyết là một trong những thành viên được Bệnh viện Chợ Rẫy điều động đến hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân Covid tại Bệnh viện Hồi sức Covid -19 (phường Tân Phú, TP Thủ Đức).Đêm 24/7, điều dưỡng Tuyết bàng hoàng khi nhận được tin báo cha ruột của mình đã qua đời sau khi trải qua cơn đột quỵ. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh, chị Tuyết đã nén đau thương ở lại bệnh viện để tiếp tục cùng các đồng nghiệp thực hiện nhiệm vụ của mình.Đồng cảm với nỗi đau mất người thân của điều dưỡng Tuyết, lãnh đạo Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã lập bàn thờ vọng ngay trong bệnh viện để nữ điều dưỡng có thể chịu tang cha.Nhân viên y tế đau lòng khi bệnh nhân Covid-19 không qua khỏi "Ê-kíp cố gắng giành giật sự sống cho bệnh nhân nhưng nhiều người không qua khỏi, chúng tôi rất buồn, đau lòng", điều dưỡng Trịnh Thị Phương (BV Hồi sức Covid-19 TP.HCM) ngậm ngùi.