https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-tang-sua-cho-be-phai-cach-ly-me-khi-chao-doi-post1220573.html
Nữ điều dưỡng tặng sữa cho bé phải cách ly mẹ khi chào đời
Sau khi sinh con, sản phụ mắc Covid-19 rơi vào hôn mê. Hai nữ điều dưỡng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tặng sữa của mình để nuôi em bé.6h sáng, chuông điện thoại vang lên, đánh thức điều dưỡng N.T.H.A., 27 tuổi, khoa Nhi, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội). Như thói quen trong mùa dịch Covid-19, nữ điều dưỡng giật mình nhấc máy, quên mất ca trực vừa kết thúc và bản thân đang cách ly tại viện.Ở đầu dây bên kia, các bác sĩ vui mừng báo tin một sản phụ 33 tuổi, có địa chỉ tại Điện Biên, cũng là bệnh nhân Covid-19 điều trị tại viện, vừa sinh thành công bé gái khỏe mạnh, nặng 2,6 kg.Mẹ bé sau khi lâm bồn đã rơi vào trạng thái hôn mê, phải thở máy và chuyển điều trị tại khoa Hồi sức tích cực. Trong khi đó, bé gái được chuyển về khoa Nhi để cách ly mẹ và theo dõi thêm. Do sự việc xảy ra đột ngột, dù đã tìm mọi cách, gia đình không thể kịp mang sữa công thức tới và đành trông cậy vào y bác sĩ.Điều dưỡng A. lúc này vừa sinh con được 6 tháng, phải cách ly tại bệnh viện đã nhanh chóng cùng một đồng nghiệp lấy và chuyển tặng bé 3 túi sữa của chính mình. Đó là những giọt sữa đầu tiên nuôi dưỡng bé gái trong ngày mới chào đời.Túi sữa và lời nhắn nhủ được 2 điều dưỡng tặng bé gái mới sinh. Ảnh: BVCC."Lúc đó nghe tin bé cần sữa, tôi nghĩ đến con nhỏ ở nhà nên sẵn sàng cho. Bản thân là người làm mẹ, nỗ lực nuôi con nên tôi hiểu nguồn sữa mẹ quý như thế nào. Sản phụ khi đó còn hôn mê, tôi cũng thương khi bé thiệt thòi vì chào đời thiếu sữa mẹ", nữ điều dưỡng nhớ lại.Sinh con được hơn 6 tháng, bé nhà điều dưỡng A. háu ăn, khiến lúc nào ngực chị cũng trong tình trạng căng tức, sữa chảy ra nhiều. Mỗi lần như thế, điều dưỡng này lại thêm nhớ con."Vào bệnh viện làm việc và cách ly, tôi phải bỏ sữa đi, con ở nhà lại không có sữa uống. Dù biết đặc thù công việc là vậy, tôi vẫn xót xa vì con còn bé quá", nữ điều dưỡng chia sẻ.Do ông bà không thể giúp do liên quan vùng dịch, chồng của chị A. phải một mình chăm con. Bé còn nhỏ nên thường xuyên quấy khóc tìm mẹ.Điều dưỡng này kể lại: "Vì thương vợ, chồng tôi cũng nói vẫn chăm được. Nhưng quan sát con và chồng qua camera, tôi vẫn biết việc chăm các bé vất vả thế nào".Như mọi người, chị chỉ mong ước được trở về và ôm các con vào lòng. "Tôi nghĩ người mẹ của bé cũng đang có tinh thần mãnh liệt để khỏi bệnh, tỉnh dậy để ôm con", điều dưỡng này tâm sự.