https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-o-cong-ty-pouyuen-nghi-nhiem-ncov-post1224069.html
Nữ công nhân ở Công ty PouYuen nghi nhiễm nCoV
Bệnh nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm vào tối 8/6 do tiếp xúc gần người chồng mắc Covid-19.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), sáng 9/6, Công ty PouYuen Việt Nam thuộc phường Tân Tạo, quận Bình Tân, ghi nhận một trường hợp nghi nhiễm nCoV.Người này là nữ công nhân đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm vào tối 8/6 do tiếp xúc gần với người chồng mắc Covid-19 (Bộ Y tế công bố vào trưa ngày 9/6). Hai vợ chồng cư trú tại hẻm 1E, đường số 6, Khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân.Người chồng liên quan ổ dịch có F0 là BN8737 - người được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 khi khám sàng lọc tại bệnh viện.Ngay khi nhận được thông tin, công ty đã phong tỏa khu vực làm việc của bệnh nhân, thực hiện phun khử khuẩn. Đồng thời, công ty thông báo đến toàn bộ nhân viên làm việc chung khu vực với bệnh nhân, yêu cầu tất cả cách ly tạm thời tại nhà, khai báo y tế tại địa phương để được chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Đội lấy mẫu xét nghiệm đã được điều động đến công ty để xét nghiệm tất cả trường hợp có nguy cơ (dự kiến 3.000 mẫu).Tất cả người lao động chung tầng lầu với ca nghi nhiễm sẽ phải cách ly tại nhà. Do công ty đã thực hiện các tiêu chuẩn an toàn trong phòng chống dịch, bệnh nhân chỉ tiếp xúc trong khu vực làm việc của mình, không ảnh hưởng đến các khu vực khác.Nơi cư trú của hai vợ chồng tại khu dân cư Nam Long, phường An Lạc, quận Bình Tân, đã được phong tỏa, xử lý theo quy định từ tối 8/6.Trưa nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM ghi nhận 20 bệnh nhân Covid-19 (BN9486-BN9505). Trong đó, 12 ca là các trường hợp F1, 8 người đang được điều tra dịch tễ.