https://zingnews.vn//nu-hoang-anh-huy-le-mung-sinh-nhat-94-tuoi-vi-dich-covid-19-post1074626.html
Nữ hoàng Anh hủy lễ mừng sinh nhật 94 tuổi vì dịch Covid-19
Nữ hoàng Elizabeth II không tổ chức lễ đặc biệt cho sinh nhật và yêu cầu bỏ nghi thức bắn phát súng chúc mừng vì không phù hợp tình hình cả nước lao đao trước dịch Covid-19.Theo các chuyên gia y tế, nước Anh đang tiến gần đến đỉnh dịch Covid-19, hoặc có thể đã đạt đến giai đoạn này. Đã có hơn 14.000 bệnh nhân tử vong trên toàn quốc. Anh cũng là nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ 5 thế giới.Trước tình hình này, nghi thức nổ phát súng đón mừng sinh nhật lần thứ 94 của nữ hoàng Elizabeth II sẽ không được tổ chức vào ngày 21/4, theo Reuters.Thông thường, nghi thức này sẽ được cử hành đồng loạt tại nhiều địa điểm ở thủ đô London. Đây là nghi thức phổ biến để đánh dấu những sự kiện đặc biệt của hoàng gia Anh, như các lễ kỷ niệm và sinh nhật.Nữ hoàng Elizabeth II rời nhà thờ ở Norfolk sau một thánh lễ ngày 2/2 và được người dân Anh tặng hoa. Ảnh: Reuters.Nữ hoàng Anh không muốn hoàng gia tiến hành bất kỳ hình thức lễ mừng đặc biệt nào vì cảm thấy điều đó không phù hợp với tình hình hiện tại. Đây được cho là lần đầu tiên nữ hoàng đưa ra yêu cầu như vậy trong 68 năm đứng đầu hoàng gia Anh.Lệnh phong tỏa toàn quốc tại Anh đã có hiệu lực được 4 tuần. Cơ sở kinh doanh không thiết yếu buộc phải đóng cửa, còn người dân đươc yêu cần không ra đường từ các nhu cầu cấp bách. Đầu tháng 4, nữ hoàng Elizabeth II đã có bài phát biểu chưa từng có tiền lệ về tình hình đại dịch, hứa với người dân rằng "những ngày tốt đẹp hơn sẽ trở lại".Điện Buckingham vào tháng 3 đã thông báo lễ diễu hành mừng sinh nhật của nữ hoàng, dự kiến tổ chức vào tháng 6, sẽ không diễn ra theo cách truyền thống vì hạn chế tiếp xúc xã hội.Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết hoàng gia Anh chưa có kế hoạch thay thế lễ diễu hành.Cụ bà 106 tuổi ở Anh xuất viện sau khi nhiễm Covid-19 Bà Connie Titchen, 106 tuổi, đã được ra viện tại bệnh viện thành phố Birmingham sau 3 tuần chiến đấu với Covid-19. Bà là bệnh nhân lớn tuổi nhất nước Anh vượt qua được căn bệnh.