https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-mac-covid-19-o-dak-lak-da-tiem-2-mui-vaccine-post1234139.html
Nữ điều dưỡng mắc Covid-19 ở Đắk Lắk đã tiêm 2 mũi vaccine
Nữ điều dưỡng tại Trung tâm Y tế huyện Lắk (Đắk Lắk) mắc Covid-19 sau khi tiêm 2 mũi vaccine. Người này được xác định tiếp xúc bệnh nhân trở về từ TP.HCM.Sáng 3/7, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Đắk Lắk (CDC) cho biết 48 F1 của nữ điều dưỡng mắc Covid-19 có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Ngành y tế Đắk Lắk đã lấy 158 mẫu của cán bộ Trung tâm Y tế huyện Lắk, bệnh nhân và người nhà bệnh nhân đang điều trị tại đây để xét nghiệm.Theo báo cáo của CDC, nữ điều dưỡng mắc Covid-19 là P.T.T.T. làm việc tại Khoa Nội tổng hợp - Nhi - Nhiễm của Trung tâm Y tế huyện Lắk. Người này được xác định có tiếp xúc với BN15921 (về từ TP.HCM) vào ngày 27/6.Đến ngày 1/7, bệnh nhân có biểu hiện chảy nước mũi, nhiệt độ 37,3 độ C. Chiều tối cùng ngày, nữ điều dưỡng có biểu hiện khàn giọng, thân nhiệt trong ngày 37,5 độ C. Sau đó, người này được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm người nhà và bệnh nhân tại Trung tâm Y tế huyện Lắk. Ảnh: M.L.Nữ điều dưỡng P.T.T.T. đã tiêm 2 mũi vaccine phòng Covid-19: mũi 1 ngày 27/4, mũi 2 vào ngày 23/6.Sau khi phát hiện ca nhiễm, Sở Y tế Đắk Lắk đã phong tỏa Trung tâm Y tế huyện Lắk và tiến hành phun khử khuẩn toàn bộ trụ sở này.Trong thời gian Trung tâm Y tế huyện Lắk bị phong tỏa, Trung tâm Y tế huyện Krông Bông và Cư Kuin chịu trách nhiệm tiếp nhận điều trị bệnh nhân cấp cứu đến từ huyện Lắk.