https://zingnews.vn//nu-dien-vien-an-do-ba-noi-va-anh-trai-qua-doi-vi-covid-19-post1212757.html
Nữ diễn viên Ấn Độ 'Bà nội và anh trai qua đời vì Covid-19'
India Today đưa tin anh trai và bà nội của nữ diễn viên Nikki Tamboli đã qua đời vì Covid-19. Cô cho biết gia đình suy sụp sau những mất mát liên tiếp.Theo bài đăng của India Today, anh trai của nữ diễn viên Nikki Tamboli - Jatin Tamboli - đã qua đời vì Covid-19. Trước đó 14 ngày, bà nội cô cũng qua đời vì dịch bệnh.Nikkia Tamboli tiết lộ anh trai và bà nội đều qua đời vì Covid-19."Bà nội và anh trai tôi vừa qua đời vì Covid-19. Tôi không biết bố tôi phải đối mặt với những chuyện này thế nào, khi ông phải trải qua hai mất mát lớn đến thế. 14 ngày trước mẹ của ông qua đời, và giờ con trai ông. Tôi cầu nguyện có thể dành tất cả sức khỏe cho bố mẹ", nữ diễn viên chia sẻ.Trước đó, khi anh trai qua đời vào ngày 4/5, nữ diễn viên bày tỏ cảm xúc: "Em không biết rằng Chúa sẽ gọi tên anh vào buổi sáng hôm ấy. Khi còn sống, em yêu quý anh vô cùng. Khi anh ra đi, tình cảm của em vẫn không thay đổi, một phần trong em đã đi theo anh rồi".Nikki Tamboli cho biết gia đình cô như sụp đổ khi anh trai cô qua đời sau 20 ngày chống chọi với bệnh tật. "Anh trai tôi mới 29 tuổi. Anh ấy đã phải đối mặt với nhiều vấn đề về sức khỏe trong những năm qua. 20 ngày trước, anh trai phải nhập viện vì phổi bị xẹp. Anh ấy đã cố gắng sống sót chỉ với một lá phổi", Times of India trích lời nữ diễn viên.Cô nói thêm: "Anh trai có kết quả dương tính, bị viêm phổi. Trái tim đã ngừng đập và không còn đáp lời tôi nữa". Sau đó, cô cảm ơn tất cả bạn bè, người thân và fan đã cầu nguyện, chúc phúc sức khỏe cho anh trai mình. "Anh ấy quá mệt mỏi với bệnh viện rồi, và giờ anh đang ở một nơi tốt đẹp hơn", Nikki Tamboli viết.Sau khi thông báo anh trai đã qua đời, nữ diễn viên sinh năm 1996 chia sẻ trên trang cá nhân: "Cái chết không là gì cả. Cuộc sống vốn khó khăn, anh cũng đã chiến đấu đến tận phút cuối cùng rồi. Em không tưởng tượng được cuộc sống sẽ thế nào nếu không có anh. Ký ức có thể quay lại với em, nhưng anh thì không thể".Nikki Tamboli sinh năm 1996, khởi nghiệp là người mẫu, sau đó chuyển sang diễn xuất bằng vai diễn trong phim Chikati Gadilo Chithakotudu và Kanchana 3.Năm 2020, nữ diễn viên xuất hiện trong show thực tế Bigg Boss mùa thứ 14 và giành ngôi vị á quân. Nhờ sức hút của show, Nikki Tamboli đắt show chụp hình. Cô nổi tiếng nhờ vẻ đẹp gợi cảm.