https://zingnews.vn//nu-nguoi-mau-cao-1-60-m-o-da-nang-post1203122.html
Nữ người mẫu cao 1,60 m ở Đà Nẵng
Có chiều cao không nổi bật nhưng Tiểu Thảo lại thu hút bởi vóc dáng gợi cảm.Tiểu Thảo là người mẫu ảnh tự do tại Đà Nẵng.Trò chuyện với Zing về niềm đam mê dành cho thời trang, cô tâm sự: "Tôi thích thời trang và làm các công việc liên quan đến lĩnh vực này. Hình ảnh tôi hướng đến là phong cách quyến rũ, cá tính".Hoàn cảnh đặc biệtTôi tên đầy đủ là Vòng Đình Tiểu Thảo. Tôi nghĩ câu nói "Thuyền đến đầu cầu ắt sẽ thẳng" rất phù hợp hoàn cảnh của tôi.Thời còn đi học, tôi có mức thu nhập khoảng 3-5 triệu/tháng với công việc bán thời gian. Sau đó, tôi chuyển sang làm streamer vì yêu thích game từ khi học phổ thông. Thu nhập nghề streamer lúc đó tầm 10 triệu/tháng.Lên đại học, tôi theo học ngành Quản trị khách sạn. Lúc chuẩn bị ra trường, dịch Covid-19 ập đến. Hàng loạt nhân sự ngành du lịch, khách sạn thất nghiệp, tôi cũng không ngoại lệ. Thời điểm đó, tôi rất chật vật.Tôi có người bạn làm nghề stylist tự do. Mỗi lần qua nhà chơi, chị ấy thử trang phục và chụp ảnh cho tôi. Chị bảo tôi đăng ảnh lên các hội nhóm về thời trang. Những tấm ảnh nhận được nhiều lượt yêu thích.Từng làm streamer nên tôi cũng quen với môi trường mạng. Bên cạnh sự hướng dẫn từ người chị stylist, tôi thêm chút màu sắc riêng để trở thành người mẫu ảnh chuyên nghiệp.Tôi làm việc cho các nhãn hàng thời trang. Tôi thường nhận trang phục về, tự chụp ảnh sao cho đúng yêu cầu và gửi ảnh cho nhãn hàng. Tôi cũng chụp ảnh lookbook tại studio.Tiểu Thảo yêu thích nghề người mẫu ảnh bởi niềm đam mê dành cho thời trang.Tôi thích thiết kế vài mẫu trang phục theo sở thích. Tôi thử đăng bán trên mạng và được nhiều bạn ủng hộ. Công việc này tôi làm ngẫu hứng, chưa hoàn toàn chuyên nghiệp. Nếu có điều kiện, tôi muốn hướng đến lĩnh vực thiết kế thời trang, thành lập thương hiệu riêng.Khi công việc người mẫu ảnh vào guồng ổn định, tôi kiếm được khoảng 8 con số mỗi tháng nhưng không cố định. Tháng nào tôi nhận việc nhiều sẽ có thu nhập cao và ngược lại.Không tránh khỏi việc bị gạ gẫmNghề người mẫu ảnh giúp tôi có thu nhập tốt hơn so với những công việc trước kia. Tôi không tự mãn, đồng thời chăm chỉ kiếm tiền. Tôi đổi sự vất vả để nhận mức thù lao xứng đáng.Tiểu Thảo nói không với những tin nhắn khiếm nhã.Yếu tố quyết định 80% sự thuận lợi trong công việc của tôi là ngoại hình. Bên cạnh đó, tôi cũng có gu ăn mặc và khiếu thẩm mỹ nên luôn trau chuốt hình ảnh. Thêm một chút may mắn là tôi có thể thu hút sự chú ý từ mọi người.Tuy vậy, điều đó đôi lúc cũng mang đến sự phiền toái. Một số người nhắn tin cho tôi với nội dung khiếm nhã. Thậm chí, tôi được đề nghị chụp ảnh nóng hoặc làm "sugar baby". Khi gặp những tình huống này, tôi thường bỏ qua nhưng lâu lâu cũng muốn "khẩu nghiệp" một chút để giải tỏa sự tức giận (cười).Nếu có cơ hội gia nhập showbiz, trở thành người mẫu, tôi nhất định nắm bắt. Nhưng nếu để nhiều người biết đến bằng chiêu trò tiêu cực, tôi sẽ nói không. Tôi theo đuổi hình ảnh gợi cảm nhưng luôn đảm bảo mọi thứ được trau chuốt, tinh tế. Tôi không muốn người khác nhớ đến mình thông qua scandal.Phù hợp với phong cách gợi cảmMỗi ngày, tôi tìm hiểu các xu hướng mới nhất trên mạng. Tôi theo dõi một số người nổi tiếng như Chi Pu, Xoài Non, Rosé (BlackPink), Jessica Wang… để xem họ phối đồ. Từ đó, tôi học hỏi, tích lũy và sáng tạo thêm cho phong cách của mình.Tôi may mắn có được vóc dáng ổn cùng gương mặt kiêu kỳ. Những điểm mạnh giúp tôi theo đuổi hình ảnh gợi cảm, cá tính kết hợp sang chảnh, tinh tế. Phong cách này rất phù hợp với ngoại hình cũng như thần thái của tôi.Về trang phục hàng ngày, tôi thích những món đồ tôn lên lợi thế hình thể. Lúc dạo phố hay hẹn gặp bạn bè, tôi thường diện áo crop top kèm chân váy để khoe eo. Ngoài ra, tôi cũng chuộng mặc váy liền thân hoặc set đồ nào giúp khoe xương quai xanh, lưng hoặc chân.Khi khách hàng mời dự sự kiện, tôi sẽ chọn đồ sang trọng hơn như váy bodycon kết hợp cùng áo blazer. Nếu đi dự tiệc ngoài công việc, tôi mặc trang phục do mình thiết kế.Lợi thế hình thể giúp Tiểu Thảo tự tin khi ăn mặc gợi cảm, quyến rũ.Tôi dùng đồ hiệu từ khá sớm nhưng là sử dụng chung với chị ruột. Chị cũng hay sắm cho tôi vài món hàng hiệu như balo Louis Vuitton. Tôi không rõ giá chính xác nhưng có lẽ nó bằng tổng thu nhập 2 tháng của tôi.Phần lớn quần áo, giày dép, túi xách tôi tự mua có giá dưới 2 triệu đồng. Tôi mua qua các trang thương mại điện tử hoặc chọn sản phẩm từ những thương hiệu trong nước với giá cả vừa túi tiền.Với đồ đắt tiền, tôi cân nhắc rất lâu trước khi mua. Còn đồ bình dân, sau thời gian sử dụng, tôi sẽ cắt may, sáng tạo thành mẫu mới. Tôi xếp quần áo gọn gàng theo từng loại, để trong mỗi ngăn tủ riêng. Trang phục ít dùng hơn như quần áo mùa đông được tôi cất vào vali để dành không gian cho các loại khác."Tôi có thân hình đẹp tự nhiên"Tôi cao 1,60 m, nặng 43 kg, vòng eo đạt 55 cm. Tôi có dáng người gầy, mảnh mai, đồng thời dễ kiểm soát cân nặng.Hồi đi học, tôi bị bạn bè trêu chọc "trước sau như một" vì thân hình quá gầy. Khi bắt đầu ăn uống hợp lý, tôi nhìn có da thịt hơn. Vòng hông, vòng ba đẹp giúp tôi tự tin diện nội y, bikini và trang phục ôm sát.Tiểu Thảo tuân thủ chế độ ăn uống, tập luyện phù hợp để giữ dáng đẹp.Để tuân theo chế độ tập luyện thể hình, tôi chọn lọc thực phẩm, không phải món gì cũng ăn.Hàng ngày, tôi chọn ăn tinh bột, chất xơ lành mạnh như khoai lang, rau củ. Tôi nạp chất đạm từ cá, thịt gà hay thịt bò, vitamin từ trái cây. Tôi luôn đảm bảo cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng để thể chất khỏe mạnh, duy trì việc tập luyện.Nhảy dây là hình thức vận động tôi thích nhất. Bên cạnh đó, tôi còn tập gym để cải thiện vóc dáng, tăng cường thể lực. Tôi thường tập vào buổi sáng lúc 9h các ngày trong tuần, trừ chủ nhật hoặc buổi tối trước khi tắm.Tôi cảm thấy mọi thứ trên người mình đều ổn. Lưng tôi ngắn nên chân nhìn dài. Mọi người cho rằng tôi có eo nhỏ, hông to đến từ việc tập luyện nhưng chúng đều là tự nhiên.Về quy trình làm đẹp hàng ngày, tôi dưỡng da 2 lần vào buổi sáng và tối. Quy trình thực hiện cũng đơn giản, xoay quanh các bước như làm sạch, thoa toner, dưỡng ẩm. Buổi sáng có thêm bước chống nắng.Biết trang điểm nhiều tông màu khác nhau nhưng tôi hiện chuộng make up theo phong cách của Jennie. Đối với tôi, chăm da quan trọng hơn trang điểm. Tôi không bỏ qua việc dưỡng da mỗi ngày. Da đẹp thì mặt mộc vẫn xinh.Món mỹ phẩm bất ly thân của tôi là son môi. Một thỏi son đa năng làm được nhiều vai trò như son môi, má hồng hoặc màu mắt.