https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-y-te-chiu-tang-me-chong-o-benh-vien-da-chien-post1234667.html
Nữ nhân viên y tế chịu tang mẹ chồng ở bệnh viện dã chiến
Đang làm nhiệm vụ tại Bệnh viện dã chiến số 1 Nghệ An, chị Linh nhận tin mẹ chồng qua đời. Không thể về nhà chịu tang, nữ nhân viên y tế xin lập bàn thờ mẹ tại nơi làm việc.Chiều 3/7, chị Nguyễn Thị Thùy Linh, kỹ thuật viên xét nghiệm ở Bệnh viện dã chiến số 1 Nghệ An (đóng tại thị trấn Hưng Nguyên) nhận tin mẹ chồng qua đời tại quê nhà ở thôn Mỹ Thanh, xã Hưng Mỹ, huyện Hưng Nguyên.Trước đó, chị đang làm nhiệm vụ cùng đang đồng nghiệp ở tâm dịch.Nữ nhân viên y tế cũng lãnh đạo Bệnh viện dã chiến số 1 Nghệ An lập bàn thờ bái vọng mẹ chồng vì không thể về chịu tang. Ảnh: Y.T.Dù nơi làm việc cách nhà khoảng 5 km nhưng vì nhiệm vụ điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19, chị Linh không thể về chịu tang mẹ và phải ở lại để tuân thủ việc cách ly.Bác sĩ Lê Hữu Nam, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến số 1 Nghệ An, cho biết từ ngày 29/6, khi bệnh viện đưa vào hoạt động điều trị cho bệnh nhân mắc Covid-19, chị Linh phải gửi hai con nhỏ cho bà ngoại chăm sóc.Mẹ chồng đang ốm nhưng vì nhiệm vụ, nữ nhân viên y tế không thể ở nhà chăm sóc.“Lãnh đạo đơn vị đã động viên chị Linh vượt qua nỗi đau và lập một bàn thờ tại nơi làm việc để nữ nhân viên cùng đồng nghiệp bái vọng người đã khuất”, bác sĩ Nam thông tin.Từ ngày 14/6 đến nay, Nghệ An ghi nhận 123 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Vinh có 82 ca nhiễm, huyện Diễn Châu 18 ca, số còn lại ở các huyện, thị khác.Hôm 29/6, Nghệ An đã đưa vào sử dụng Bệnh viện dã chiến số 1 dựa trên nền Trung tâm Y tế huyện Hưng Nguyên. Bệnh viện đủ điều kiện điều trị cho 100 bệnh nhân mắc Covid-19.