https://zingnews.vn//nu-mc-bo-viec-dap-xe-xuyen-viet-toi-khong-quan-tam-viec-co-nha-xe-post1203427.html
Nữ MC bỏ việc, đạp xe xuyên Việt ‘Tôi không quan tâm việc có nhà, xe’
Nguyễn Hồng Quyên cho rằng hạnh phúc không nằm ở việc kiếm được nhiều tiền, mà chỉ là được tự do hít thở và làm tròn trách nhiệm với sự sống đó mỗi ngày.Không trang điểm cầu kỳ, Nguyễn Hồng Quyên (sinh năm 1991, Cần Thơ) đến điểm hẹn với Zing trong trang phục áo thun trắng, quần jeans tối màu. Nữ MC từng dẫn nhiều chương trình tin tức, talkshow, trải nghiệm trên truyền hình nói tủ đồ của cô giờ tối giản, chỉ còn hai màu đen, trắng.Hồng Quyên vừa trở về từ hành trình đạp xe xuyên Việt. Cô xuất phát từ Hà Nội hôm 27/2, kết thúc ở thành phố Cần Thơ ngày 4/4.Trước đó, năm 2015-2016, cô từng rong ruổi dọc chiều dài đất nước và xuyên Đông Nam Á (trừ Lào, Đông Timor), Ấn Độ trên chiếc xe đạp.Hồng Quyên từng có 2 chuyến đạp xe xuyên Việt, một lần đi 9 quốc gia Đông Nam Á và Ấn Độ. Ảnh: Ngọc Hiền.Khác với những lần trước, chuyến đi vừa rồi, hành lý của Hồng Quyên chỉ có 3 chiếc áo thun, 2 quần, tuýp kem chống nắng, bao tay, bộ sửa xe gồm một chiếc bơm, 2 móc lốp, mấy miếng vá, chai keo. Tất cả nằm vừa chiếc giỏ xe.Bước ngoặtNăm 2009, sau khi tốt nghiệp THPT ở Cần Thơ, Hồng Quyên nộp hồ sơ thi ngành Báo chí truyền thông của ĐH Khoa học, Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội nhưng thiếu 1 điểm để trúng tuyển.“Năm lớp 7, xem cô Minh Khuê dẫn chương trình qua màn ảnh nhỏ, tôi cũng thích được như vậy. Từ đó, trong đầu tôi chỉ có hướng duy nhất là làm báo chí, truyền hình. Bởi vậy, khi thi rớt, tôi ở nhà một năm để tập trung ôn lại”, Hồng Quyên nói.Năm 2010, cô nhập học một trường dân lập ở Hà Nội vì có ngành đào tạo người dẫn chương trình.Cuối năm nhất, khi chưa được tiếp xúc với môn học, kỹ năng nào liên quan tới nghề dẫn chương trình, Hồng Quyên được anh trai giới thiệu đài VTC tuyển MC nói giọng miền Nam.“Sau khi nộp hồ sơ, sếp bảo tôi ứng tuyển vị trí MC. Tôi cứ thế học, thử dẫn, lên hình nhiều lần và vào nghề như thế. Trong đầu tôi chỉ thích cảm giác được đứng trước ống kính, giống như yêu ai đó, chỉ có lựa chọn duy nhất”, Hồng Quyên nhớ lại.Nữ MC đạp xe xuyên Việt để tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống sau chuỗi ngày căng thẳng. Ảnh: Ngọc Hiền.Cuối 2015, sau 5 năm làm mảng talkshow tại kênh truyền hình đối ngoại VTC10, Hồng Quyên tưởng như có trong tay tất cả khi được theo đuổi đam mê, có tiền, tình yêu nhưng cô lại cảm thấy “trắng tay”.“Lúc đó, đời sống cá nhân của tôi căng thẳng quá độ. Tôi làm việc liên tục, mỗi ngày chỉ ngủ 2-3 tiếng để khỏa lấp cảm giác stress. Tới khi cơ thể quá tải, loét dạ dày, không ăn được, thậm chí tè dầm, kinh nguyệt không đều, tôi chợt nghĩ mình đang sống hay chỉ tồn tại”, Hồng Quyên nhớ lại.Sau 3 tháng cân nhắc và chuẩn bị, nữ MC nộp đơn xin nghỉ việc để đạp xe xuyên Việt. Lúc đó, cô không định hướng cho ngày mai.“Tôi thích trải nghiệm kiểu chậm rãi nên chọn xe đạp. Khoảng thời gian 2,5 tháng đó là lúc tôi cảm thấy mình thật sự được sống. Mỗi ngày chỉ cần mở mắt ra để sống, chờ đón những điều mà ngày mới đem lại, tối ngủ ngon, không phải lo deadline, công việc. Lần đầu tôi biết mặt trời mọc đẹp ra sao, hoàng hôn rực rỡ thế nào, những thứ mà trước đây không hề thấy được vẻ đẹp của chúng”, cô nói.Chuyến đạp xe xuyên Việt vào cuối năm 2015 đã thay đổi cuộc đời Hồng Quyên. Ảnh: Ngọc Hiền.Trên đường đi, Hồng Quyên gặp gỡ những người cô chưa từng quen. Họ giúp cô những việc đơn giản như bơm xe miễn phí, tặng nước uống, cho nghỉ nhờ qua đêm.Trở về Hà Nội, sức khỏe Hồng Quyên được cải thiện, hết bệnh tật. Cô quay lại với công việc nhưng với thái độ rất khác: Miễn được làm việc là thấy hạnh phúc và không còn đặt điều kiện cho nó.Trước chuyến đi này, một người bạn hỏi Hồng Quyên có tiếc nuối không khi từ bỏ công việc ổn định, cô nói chỉ cần có tiền đủ lo bữa ăn mỗi ngày là được.Sống cuộc đời mớiTháng 5/2016, Hồng Quyên cùng một người bạn tiếp tục hành trình đạp xe xuyên Đông Nam Á và Ấn Độ. Ban đầu, nữ MC đặt ra ngân sách đi đường trong vòng 60 triệu đồng, nhưng rồi cô nhận ra số tiền không quyết định chuyến đi.Đó cũng là lần đầu tiên cô được trải nghiệm xin nước, đồ ăn dọc đường, ngủ nhờ ở cây xăng, nhà ga xe lửa, công trình tôn giáo.Trong số những nơi đi qua, Thái Lan, “đất nước của những nụ cười”, khiến cô ấn tượng hơn cả vì con người tử tế, văn minh, tốt bụng.“Lần đó, tôi mang quá nhiều đồ rồi không xài tới. Về nhà, tôi bắt đầu giảm tải trong cuộc sống, mua sắm ít đi, mặc đồ đơn giản lại. Tôi cũng muốn báo đáp cuộc đời vì nhận được quá nhiều điều tốt đẹp trên đường đi”.Ít ngày sau sinh nhật 30 tuổi, Hồng Quyên lên đường đạp xe xuyên Việt lần 2. Ảnh: NVCC.Sau 6 tháng rong ruổi, Hồng Quyên quyết định trở về Việt Nam.Từ năm 2017 đến giữa 2019, cô tiếp tục dẫn chương trình cho đài VTC, VTV và các đơn vị truyền thông bên ngoài.Nhưng rồi, biến cố xảy đến khi cô bị trầm cảm nặng.“Đó chỉ là hệ quả kéo dài của năm 2015. Khi những ẩn ức không được giải quyết mà cứ lao đầu vào làm việc, cuộc sống tôi trở nên căng thẳng. Thời điểm đó, khi một ca sĩ Hàn tự tử, tôi cũng trải qua cảm giác giống như cô ấy”, Hồng Quyên nhớ lại.Tuy nhiên, giống như nhạc sĩ Trịnh Công Sơn từng nói “Hãy đi đến tận cùng của tuyệt vọng, để thấy sự tuyệt vọng cũng đẹp như một bông hoa”, Hồng Quyên may mắn chiến thắng trầm cảm vào tháng 10/2020.Hồng Quyên cảm thấy thật sự được sống khi rong ruổi trên chiếc xe đạp. Ảnh: NVCC.Nếu không vì đại dịch Covid-19, Hồng Quyên muốn sang Myanmar để trải nghiệm cuộc sống tu tập trong vòng 3 tháng.Thay vào đó, cô quyết định đạp xe xuyên Việt lần 2. Có ngày, nữ MC đạp 120 km qua 5 đèo, 6 con dốc. Gặp cánh đồng, nơi có phong cảnh đẹp, cô lại tấp vào nghỉ, chụp ảnh, quay phim.Nhờ học được cách vá xăm, Hồng Quyên cũng đều có thể tự xử lý mỗi khi xe gặp trục trặc.Hiện tại, khi đã trở về Hà Nội, cô chỉ dành 2-4 tiếng đi dẫn chương trình mỗi ngày."Tôi không còn nặng nề chuyện phải kiếm được nhiều tiền để mua nhà, tậu xe. Hạnh phúc, với tôi ở hiện tại, là được tự do hít thở và làm tròn trách nhiệm với sự sống mỗi ngày".