https://zingnews.vn//nu-du-hoc-sinh-viet-o-australia-bi-chui-boi-nho-nuoc-bot-vao-mat-post1065171.html
Nữ du học sinh Việt ở Australia bị chửi bới, nhổ nước bọt vào mặt
Gia đình nạn nhân tại Hà Nội đã liên lạc với lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney đề nghị được giúp đỡ. Phía cảnh sát đã thu thập được video ghi lại vụ tấn công để điều tra.Ngày 25/3, khi đang trên đường tới siêu thị tại Sydney, bang New South Wales (Australia), N.V.T.C. (22 tuổi) bị một người đàn ông khoảng 50-60 tuổi chặn đường, chửi rủa.Theo nạn nhân, thủ phạm buông lời miệt thị cô liên quan đến virus corona và người châu Á. Sau đó, người này nhổ nước bọt vào mặt và đầu nữ sinh 22 tuổi.Quá hoảng loạn, T.C. bỏ chạy vào một hiệu thuốc ven đường. Sau đó, cô được người dân địa phương giúp đỡ, trình báo vụ việc lên cảnh sát địa phương."Đây là lần đầu tiên mình gặp phải tình huống này. Lúc đó, mình đã rất hoảng sợ, khó thở và bật khóc, cũng may chạy vào hiệu thuốc và được nhiều người giúp đỡ, trấn an, có một chú còn cùng mình đi đến đồn cảnh sát", T.C. nói với Zing.vn.T.C. cho biết khu cô sống đã có nhiều người nhiễm Covid-19 nên chính quyền yêu cầu hạn chế đi lại, hàng quán cũng đóng cửa, chỉ còn các cửa hàng bán nhu yếu phẩm hoạt động.Australia là quốc gia có nhiều du học sinh Việt Nam học tập. Ảnh: Getty.Hiện, phía cảnh sát đã thu thập được video ghi lại vụ tấn công nhưng không thể nhận dạng rõ mặt thủ phạm, phải tiếp tục điều tra.Gia đình T.C. tại Hà Nội cũng đã liên lạc với lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney đề nghị được giúp đỡ. Đại diện lãnh sự quán cho biết đây là vụ tấn công du học sinh Việt Nam tại Australia đầu tiên được ghi nhận. Các nhân viên tại đây đã hỗ trợ T.C. làm việc với cảnh sát và lưu ý cô phòng bệnh."Khi có dịch, gia đình cũng lo lắng nhưng quyết định để T.C. ở lại vì dù sao mật độ dân cư bên đó không quá cao, giao tiếp xã hội cũng không quá dày đặc. Nhưng hiện em mình gặp tình huống như vậy, các ca bệnh lại tăng cao nên mình cũng lo lắng lắm. Bây giờ chỉ hy vọng nhất là em ấy không sao vì hành động của kẻ đó có thể gây lây bệnh", anh trai nạn nhân nói với Zing.vn.Australia ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm Covid-19. Ảnh: EPA.Hiện, nữ sinh tự cách ly tại nơi cư trú và theo dõi tình hình sức khỏe. Cô mong thủ phạm sớm bị bắt và chịu hình phạt thích đáng."Cũng may mình mới chỉ bị chửi rủa và nhổ nước bọt vào người chứ chưa bị đánh. Hôm đó mình cũng đã đeo khẩu trang khi ra ngoài nên mong là sẽ không ảnh hưởng đến sức khỏe", T.C. cho biết.Hiện, có hơn 25.000 du học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Australia. Nước này cũng đã ghi nhận 3.166 ca nhiễm Covid-19 và 13 ca tử vong.Trong khi số ít du học sinh Việt trở về nước tránh dịch, phần lớn chọn ở lại để không bị gián đoạn việc học.