https://zingnews.vn//nu-nguoi-mau-trung-quoc-gay-chu-y-trong-cuoc-chien-chong-dich-covid-19-post1052298.html
Nữ người mẫu Trung Quốc gây chú ý trong cuộc chiến chống dịch Covid-19
Viên Hợp Vinh cho biết, để có được thân hình như hiện tại, mỗi ngày cô dành 4 tiếng luyện tập trong phòng gym đến mức tay đầy vết chai sạn. Lúc đầu, người mẫu Trung Quốc chỉ tập để tăng cân, giúp khỏe mạnh. Sau đó, huấn luyện viên thể hình cho rằng cô có năng khiếu và sức chịu đựng vì vậy cô tập theo bài tập riêng, giúp tăng các khối cơ.