https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-cham-soc-20-benh-nhan-covid-19-post1121379.html
Nữ điều dưỡng chăm sóc 20 bệnh nhân Covid-19
Bà Đặng Thị Công hiện là điều dưỡng trưởng của Bệnh viện dã chiến Hòa Vang (Đà Nẵng). Mỗi sáng, bà ghi ra giấy các việc phải thực hiện trong ngày để đảm bảo hoạt động chăm sóc bệnh nhân diễn ra nhanh chóng, khoa học. Người phụ nữ này đang chịu trách nhiệm chăm sóc 20 người mắc Covid-19.Trung tâm Y tế Hòa Vang (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) đã thành lập 7 năm nay. Cách đây một tháng, khi diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, lãnh đạo thành phố quyết định chọn nơi đây là một trong số các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Đà Nẵng. Cũng từ đó, điều dưỡng Công và các đồng nghiệp phải làm việc cả ngày lẫn đêm.Dù lo lắng khi thường xuyên tiếp xúc bệnh nhân dương tính, người phụ nữ này vẫn yêu nghề và trách nhiệm với từng công việc được giao. Bên cạnh đó, điều dưỡng Công thường xuyên nhắc nhở bản thân thực hiện tốt các biện pháp phòng dịch để tránh lây nhiễm chéo.Nữ điều dưỡng trưởng trao đổi với một bác sĩ tăng cường từ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vào điều trị bệnh Covid-19. "Lần đầu tiên làm việc trong môi trường chuyên nghiệp, với các chuyên gia đầu ngành, bác sĩ giỏi, tôi vừa áp lực lại cảm thấy vinh dự và tự hào. Chúng tôi xem đây là cơ hội học hỏi và nâng cao tay nghề, hoàn thiện kỹ năng chăm sóc bệnh nhân", bà chia sẻ.Để dễ dàng nhận ra nhau khi vào trong phòng bệnh, các điều dưỡng, bác sĩ thường ghi tên lên bộ đồ bảo hộ.Nữ điều dưỡng dán thông điệp "kính chúc quý bệnh nhân mạnh khỏe" lên các lon sữa, chuẩn bị mang vào phát tặng cho người mắc Covid-19."Những lon sữa, quà bánh không chỉ có ý nghĩa vật chất mà còn góp phần động viên tinh thần, giúp mọi người thêm động lực vượt qua bệnh tật", điều dưỡng Công nói.Điều dưỡng Đặng Thị Công hỏi thăm tình trạng sức khỏe của một bệnh nhân nam. Nhiều bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị tại cơ sở y tế này có bệnh lý nền chạy thận nhân tạo. Do đó, việc chăm sóc và điều trị sẽ phức tạp hơn những người mắc Covid-19 thông thường.Nữ điều dưỡng hỏi thăm sức khỏe bệnh nhân N.T.K. Người phụ nữ này sinh con trong thời gian điều trị Covid-19 ở Bệnh viện dã chiến Hòa Vang.Điều dưỡng Công kiểm tra tình trạng sức khỏe cho bé sơ sinh. "Tôi mong hai mẹ con họ sớm khỏe mạnh, được trở về nhà", nữ điều dưỡng xúc động nói.Mặc đồ bảo hộ trong thời gian dài khiến cơ thể của các bác sĩ, điều dưỡng dễ mất nước và sốc nhiệt. Dù gặp nhiều khó khăn, nữ điều dưỡng luôn động viên bản thân và đồng nghiệp cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ.Giờ nghỉ trưa ngắn ngủi của điều dưỡng Công và những đồng nghiệp.Phần ăn của người phụ nữ này và những điều dưỡng khác được một nhóm tình nguyện mang vào mỗi ngày. "Cám ơn tấm lòng của mọi người, nhờ những suất cơm này mà chúng tôi có sức khỏe và nhiều thời gian hơn để chuyên tâm chăm sóc bệnh nhân", bà trải lòng."Tôi và tập thể cán bộ, nhân viên Trung tâm Y tế Hòa Vang cám ơn các y, bác sĩ đầu ngành đã không ngại nguy hiểm về đây giúp đỡ chúng tôi. Điều đó chúng tôi nguyện khắc ghi mãi trong tim”, điều dưỡng Công xúc động nói.Trong lúc tình hình dịch diễn biến phức tạp, điều dưỡng Công đã lựa chọn bước qua nỗi sợ của bản thân để ở lại tâm dịch và chăm sóc những người bệnh mắc Covid-19. Sự lạc quan của bà thể hiện ở nụ cười sau lớp khẩu trang, ánh mắt ân cần khi thăm hỏi bệnh nhân và tinh thần chủ động trong công việc. Qua câu chuyện này, Zing và Comfort mong muốn nguồn năng lượng tích cực, ý chí và sự lạc quan này sẽ lan tỏa tới cộng đồng.Zing và Comfort đồng thực hiện chiến dịch "Sống lạc quan - Không chủ quan" nhằm lan tỏa năng lượng tích cực, cùng bạn đọc chung tay phòng dịch Covid-19.Chứa chiết xuất vỏ cam và tràm trà 100% thiên nhiên, nước xả vải em bé Comfort Kháng Khuẩn Dịu Nhẹ được Viện Pasteur chứng nhận loại bỏ tới 99,9% vi khuẩn khi xả. Công thức chăm sóc sợi vải đặc biệt, giúp áo quần bé thoáng khí và thoát mồ hôi nhanh hơn. Sản phẩm được Bệnh viện Da liễu Trung ương chứng nhận an toàn giúp mẹ hoàn toàn an tâm bảo vệ bé suốt ngày dài.Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm, độc giả xem chi tiết tại đây.