https://zingnews.vn//nu-hoang-anh-khong-du-hoi-nghi-cop26-post1273372.html
Nữ hoàng Anh không dự hội nghị COP26
Nữ hoàng Elizabeth II sẽ không dự hội nghị thượng đỉnh về khí hậu của Liên Hợp Quốc COP26 diễn ra tại Glasgow, sau khi nhận được lời khuyên nghỉ ngơi từ các bác sĩ.Nguồn tin từ Hoàng gia Anh cho biết quyết định nói trên được xem như "biện pháp phòng ngừa". Người này khẳng định Nữ hoàng Elizabeth II vẫn giữ tinh thần lạc quan và mong muốn COP26 thành công tốt đẹp, Reuters đưa tin hôm 27/10."Theo lời khuyên nghỉ ngơi từ các bác sĩ, nữ hoàng sẽ thực hiện các công việc nhẹ nhàng tại Lâu đài Windsor", thông báo của Cung điện Buckingham cho biết.Trước đó, nữ hoàng dự kiến tham dự một sự kiện tại hội nghị COP26, với sự góp mặt của các lãnh đạo quốc tế, trong đó có Tổng thống Mỹ Joe Biden, các thủ tướng của Anh, Australia và Ấn Độ.Dù không tham dự, Hoàng gia Anh cho biết nữ hoàng vẫn gửi tới hội nghị một bài phát biểu được thu âm trước.Nữ hoàng Anh Elizabeth II. Ảnh: Reuters.Nữ hoàng Anh trước đó nghỉ lại tại bệnh viện sau khi được khám "sơ bộ" về một căn bệnh chưa xác định. Căn bệnh này không liên quan đến Covid-19. Sau khi bà hủy chuyến thăm đến Bắc Ireland, vẫn chưa có thông tin về nguyên nhân gây ra vấn đề sức khỏe nói trên.Vào năm 2022, Nữ hoàng Elizabeth II - vị quân vương tại vị lâu nhất trên thế giới - sẽ kỷ niệm năm thứ 70 trị vì đất nước.Hôm 19/10, bà tổ chức chiêu đãi giới lãnh đạo doanh nghiệp, trong đó có Bill Gates, tham dự hội nghị đầu tư xanh trước thềm COP26 tại Lâu đài Windsor.Thái tử Charles và Hoàng tử William vẫn tham dự sự kiện tổ chức tại Glasgow.