https://zingnews.vn//nu-giao-vien-vi-pham-quy-dinh-khi-tiem-2-mui-vaccine-trong-10-phut-post1265160.html
Nữ giáo viên vi phạm quy định khi tiêm 2 mũi vaccine trong 10 phút
Ngành y tế Quảng Bình xác định nữ giáo viên đã không thực hiện đúng quy trình tiêm chủng đã hướng dẫn. Ngoài ra, địa điểm tiêm cũng thiếu kiểm tra kỹ thông tin người đến tiêm.Ngày 21/9, ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình, cho biết đơn vị đã có báo cáo, xác định nguyên nhân về trường hợp cô L.T.L. (32 tuổi, giáo viên trường Tiểu học và THCS số 1 Trường Thủy, huyện Lê Thủy) tiêm liên tiếp 2 mũi vaccine Covid -19 trong vòng 10 phút.Theo đó, ngành chức năng xác định cô L. đã không tìm hiểu kỹ về các loại vaccine phòng Covid-19, nhất là loại vaccine AstraZeneca mình đang được tiêm. Ngoài ra, nữ giáo viên đã không thực hiện đúng quy trình tiêm chủng đã được hướng dẫn là đợi theo dõi ít nhất 30 phút sau tiêm chủng mà lại đến bàn tiêm số 2 tiến hành tiêm tiếp vaccine lần 2 chỉ sau 10 phút.Sở Y tế tỉnh Quảng Bình cũng xác định điểm tiêm chủng Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy đã không kiểm tra kỹ lưỡng thông tin tiêm chủng của nữ giáo viên này.Ngoài ra, các bước trong quá trình thực hiện tiêm chủng chưa được kiểm soát chặt chẽ nên mới để xảy ra trường hợp trên.Sau sự việc, ngành y tế tỉnh Quảng Bình chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục theo dõi sức khỏe của cô L. trong 28 ngày, đặc biệt 7 ngày đầu để nắm diễn biến.Ngoài ra, yêu cầu các điểm tiêm chủng trên địa bàn rút kinh nghiệm, thực hiện nghiêm các khâu trong quy trình trong tiêm chủng để đảm bảo an toàn, tránh trường hợp không đáng có xảy ra.Trước đó, sáng 18/9, cô L. đến Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy để tiêm vaccine phòng Covid-19. Tại đây, nữ giáo viên nhận 2 tờ giấy gồm một tờ tự nguyện kê khai tiêm vaccine và tờ còn lại do bác sĩ khám xác nhận tiêm vaccine.Sau khi tiêm mũi đầu tiên, thay vì nộp giấy ở bàn cấp phát giấy chứng nhận và ngồi chờ 30 phút theo quy trình, cô L. di chuyển sang bàn tiêm số 2.Nữ giáo viên cho biết không chủ đích tiêm cùng lúc 2 mũi vaccine và lý giải do hồi hộp, sơ suất nên đã sang bàn tiêm mũi 2 sau khi đã tiêm mũi 1 theo phản xạ.Sau vụ việc, cô L. được theo dõi sức khỏe và đưa về nhà. Hai ngày sau khi tiêm 2 mũi, sức khỏe nữ giáo viên chưa xuất hiện dấu hiệu bất thường.Nói về vụ việc, lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Lệ Thủy, cho biết việc cô L. tiêm 2 mũi vaccine cùng lúc có thể do nhân viên y tế tại các bàn tiêm không kiểm tra kỹ.