https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-38-tuoi-mac-covid-19-tu-vong-post1218909.html
Nữ công nhân 38 tuổi mắc Covid-19 tử vong
Thời điểm được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi. Sau 5 ngày điều trị, chị bị suy hô hấp.Chiều 24/5, Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo ca tử vong thứ 44 là BN4807, nữ, 38 tuổi, công nhân khu công nghiệp.Bệnh nhân có triệu chứng sốt, ho, rát họng, mệt mỏi; được làm xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, được nhập viện điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Yên Dũng (Bắc Giang) ngày 17/5.Sau 5 ngày điều trị, chị có dấu hiệu suy hô hấp. Tối 22/5, nữ công nhân được chuyển tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang trong tình trạng ho, tức ngực, khó thở, đau rát họng, phổi thông khí giảm hai bên. Các bác sĩ chẩn đoán người này bị viêm phổi do Covid-19, biến chứng suy hô hấp.Bệnh nhân được xử trí thở oxy mặt nạ, điều trị kháng sinh, kháng viêm. Khoảng 12h ngày 23/5, người này diễn biến nặng hơn, tức ngực khó thở nhiều, chụp X-quang cho thấy phổi tổn thương lan tỏa hai bên, được cấp cứu thở oxy dòng cao HFNC.Đến 22h, nữ công nhân suy hô hấp nặng hơn. Sau cuộc hội chẩn với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai, các bác sĩ đặt nội khí quản, cho bệnh nhân thở máy, tiếp tục hồi sức. Tuy nhiên, tình trạng sức khỏe của chị diễn biến xấu hơn, ngừng tuần hoàn, cấp cứu không có kết quả. Người phụ nữ này tử vong lúc 4h30 ngày 24/5.Nguyên nhân tử vong của trường hợp này là sốc nhiễm khuẩn trên bệnh nhân viêm phổi do SARS-CoV-2, biến chứng suy hô hấp tiến triển ARDS.