https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-spa-o-hai-duong-nghi-mac-covid-19-post1185705.html
Nữ nhân viên spa ở Hải Dương nghi mắc Covid-19
Sau khi tiếp xúc với F0, nữ nhân viên spa có biểu hiện ho, sốt. Mẫu xét nghiệm do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương thực hiện cho thấy cô này dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 20/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) thông tin về một trường hợp nghi mắc Covid-19. Người này tên N.B.K. (tên thường gọi N.T.T., 35 tuổi, quê huyện Châu Thành, Hậu Giang), thuê trọ ở khu dân cư Tiến Đạt, phường Ái Quốc, TP Hải Dương.K. là nhân viên spa ở khu đô thị Việt Mỹ, thị trấn Lai Cách, huyện Cẩm Giàng, do chị T.T.D. (là F0) làm chủ.Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật CDC Hải Dương cho biết kết quả xét nghiệm do Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương thực hiện cho thấy nữ nhân viên này dương tính với SARS-CoV-2. CDC Hải Dương đang làm xét nghiệm khẳng định, đồng thời truy vết và phun khử khuẩn những khu vực liên quan.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm diện rộng ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Theo điều tra dịch tễ, hàng ngày, chị K. làm việc, sinh hoạt, tiếp xúc trực tiếp với F0. Khoảng 23h ngày 26/1, chị này đến nhà bạn trai V.V.H. (27 tuổi, xã Quốc Tuấn, huyện Nam Sách).Ngày 1/2, anh P.T.T. (chồng chủ spa) được xác định là F1 của bệnh nhân Đ.N.Đ., chị D. là F2. Do tiếp xúc với chị D., nữ nhân viên spa tự cách ly tại nhà trọ.Ngày 13/2, anh P.V.T. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, chị N.B.K. thuộc diện F2. Thời gian này, K. có biểu hiện ho, bạn trai đi mua thuốc cho uống.Ngày 18/2, đến lượt nữ chủ cơ sở spa có kết quả dương tính, N.B.K. thuộc diện F1. Tối 19/2, chị K. được y tế đưa cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Hải Dương và lấy mẫu xét nghiệm.Hiện cơ quan chức năng đã truy vết được 6 người tiếp xúc với chị K. gồm 4 người trong gia đình bạn trai cô này và mẹ con chủ phòng trọ nơi K. lưu trú.Hải Dương giãn cách xã hội toàn tỉnh kể từ 0h ngày 16/2. Tỉnh này đang có 596 ca mắc Covid-19.