https://zingnews.vn//nu-nguoi-doi-tq-canh-bao-covid-19-chi-la-phan-noi-cua-tang-bang-post1088711.html
Nữ 'người dơi' TQ cảnh báo Covid-19 chỉ là phần nổi của tảng băng
Nhà virus học nổi tiếng của Viện virus học Vũ Hán nói rằng virus corona đang hoành hành hiện tại có thể "chỉ là phần nổi của tảng băng chìm".Bà Thạch Chính Lệ (Shi Zhengli), một nhà virus học nổi tiếng với công trình nghiên cứu về virus corona ở dơi, nói virus corona hiện tại "chỉ là phần nổi của tảng băng chìm". Phát ngôn mới nhất này của vị chuyên gia được mệnh danh là là nữ "người dơi" Trung Quốc được đưa ra trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Trung Quốc, theo Bloomberg.Bà Shi cũng kêu gọi hợp tác quốc tế trong cuộc chiến chống dịch bệnh.Bà Thạch - phó giám đốc của Viện virus học Vũ Hán, cho biết việc nghiên cứu về virus cần sự minh bạch và hợp tác từ chính phủ và các nhà khoa học. Bà cũng nói “rất đáng tiếc" khi khoa học bị chính trị hóa."Nếu chúng ta muốn giúp con người tránh khỏi đại dịch tiếp theo, chúng ta phải đi trước trong việc tìm hiểu về những loại virus trên động vật hoang dã trong tự nhiên và đưa ra cảnh báo sớm", bà Thạch nói với CGTN."Nếu chúng ta không nghiên cứu chúng, có thể sẽ có một đợt dịch khác".Bà Shi Zhengli nói nếu không nghiên cứu về virus, con người có thể đối mặt với môt đại dịch khác. Ảnh: Bloomberg.Cuộc phỏng vấn của bà Shi diễn ra trùng với thời điểm bắt đầu Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc (NPC), một cuộc họp thường niên của lãnh đạo cấp cao Trung Quốc tại Bắc Kinh. NPC năm nay diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ Mỹ với Trung Quốc ngày càng nguội lạnh. Tổng thống Mỹ Donald Trump và Ngoại trưởng Mike Pompeo đều cáo buộc virus corona gây đại dịch trên thế giới có khả năng liên quan đến phòng thí nghiệm Vũ Hán.Trung Quốc đã bác bỏ các cáo buộc này. Bà Thạch nói rằng đặc điểm di truyền của các loại virus mà bà có trong phòng thí nghiệm không trùng khớp với virus corona đang gây bệnh.Trong một bài đăng mạng xã hội, nữ chuyên gia đã viết bà "dùng tính mạng mình để thề" rằng đại dịch không liên quan gì đến phòng thí nghiệm của bà.Trong một cuộc phỏng vấn khác với CGTN cuối tuần qua, giám đốc của Viện virus học Vũ Hán Vương Diên Dật (Wang Yanyi) cho biết ý tưởng cho rằng virus thoát ra khỏi phòng thí nghiệm là "hoàn toàn được ngụy tạo".Đại dịch Covid-19 đã lây nhiễm hơn 5,4 triệu người trên toàn thế giới và khiến hơn 345.000 người tử vong.