https://zingnews.vn//nu-nguoi-mau-nhat-ban-mang-ve-dep-goc-canh-post1220627.html
Nữ người mẫu Nhật Bản mang vẻ đẹp góc cạnh
Người mẫu Nhật Bản thường được biết đến với vẻ đẹp ngọt ngào và tươi tắn. Tuy nhiên, Miki Ehara tạo nên sự khác biệt khi mang khuôn mặt góc cạnh, toát lên nét lạnh lùng. Theo QQ, nhiều người nhận thấy Miki mang nét đẹp nam tính, cộng hưởng từ hai nam diễn viên Shun Oguri và Takeshi Kaneshiro. Nhờ vậy, người mẫu sinh năm 1996 được các chuyên gia nhận xét có gương mặt hợp với thời trang cao cấp.