https://zingnews.vn//nu-can-bo-y-te-ngat-xiu-khi-lay-mau-xet-nghiem-o-hai-duong-post1180207.html
Nữ cán bộ y tế ngất xỉu khi lấy mẫu xét nghiệm ở Hải Dương
Trong buổi lấy mẫu xét nghiệm cho hàng trăm F1, F2, nữ cán bộ y tế ở Hải Dương đã ngất xỉu.Hai ngày nay, mạng xã hội lan truyền hình ảnh nữ cán bộ y tế ở phường Phạm Thái, thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương ngất xỉu trong quá trình chống dịch.Nhiều người bày tỏ sự cảm phục và lo lắng cho các bác sĩ khi tình hình dịch vẫn phức tạp.Chị Tống Thị Loan bị ngất xỉu trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: H.D.Trao đổi với Zing sáng 3/2, ông Vũ Mạnh Hồng, Chủ tịch UBND phường Phạm Thái, cho biết trên địa bàn phường hiện có 5 ca dương tính với Covid-19, 4 khu dân cư phải khoanh vùng cách ly.Hôm qua (2/2), phường phối hợp với tổ công tác của cấp trên lấy mẫu xét nghiệm cho các trường hợp F1, F2.“Việc lấy mẫu phải triển khai khẩn trương, người dân đến đông, áp lực công việc rất lớn. Sau khi lấy mẫu ở trạm y tế phường xong khi đến điểm khoanh vùng cách ly Quảng Chí thì cán bộ y tế phường Tống Thị Loan do mệt quá nên ngất xỉu”, ông Hồng thông tin.Sau đó, chị Loan được sơ cứu, đưa về trạm y tế nghỉ ngơi. Sau đó, sức khỏe chị Loan đã hồi phục.Cũng theo ông Hồng, địa phương đã lấy được hơn 700 mẫu xét nghiệm. Phường huy động 9 cán bộ, nhân viên y tế, chưa kể các lực lượng công an, quân đội và đoàn viên thanh niên cùng phối hợp.