https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-18-tuoi-mac-covid-19-sau-khi-tro-ve-tu-my-post1128228.html
Nữ bệnh nhân 18 tuổi mắc Covid-19 sau khi trở về từ Mỹ
Tính đến 23/9, Việt Nam có 1.069 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ca mắc mới là người nhập cảnh, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Theo bản tin 18h ngày 23/9 của Bộ Y tế, Việt Nam vừa ghi nhận thêm một ca mắc Covid-19.Bệnh nhân 1069 là nữ, 18 tuổi, có địa chỉ tại phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Ngày 20/9, người này nhập cảnh từ Mỹ về Việt Nam trên chuyến bay VN0002, được cách ly tập trung tại tỉnh Hưng Yên.Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hưng Yên và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương ngày 21-22/9 đều dương tính với SARS-CoV-2.Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội).Nhân viên y tế lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Đà Nẵng. Ảnh: Hoàng Giám.Đến nay, tổng số trường hợp mắc Covid-19 tử vong là 35 người. Ngoài ra, 4 trường hợp tử vong sau khi có 3 lần âm tính với SARS-CoV-2. Đa số bệnh nhân tử vong là người cao tuổi, mắc bệnh lý nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu không đáp ứng hoá chất, hội chứng mạch vành, suy hô hấp cấp, đái tháo đường...Cùng ngày, Trung tâm Y tế Hòa Vang đã công bố khỏi bệnh cho bệnh nhân Covid-19 cuối cùng điều trị tại Đà Nẵng. Bệnh nhân 936 (nam, ngụ tại TP Đà Nẵng) có tiền sử tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh mạch vành, tăng cholesterol máu, suy thận.Sau 39 ngày điều trị, người này không còn dấu hiệu lâm sàng như sốt, ho, khó thở, có 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 và đủ điều kiện công bố khỏi bệnh.Việt Nam không còn bệnh nhân Covid-19 tiên lượng nặng. Sức khỏe của 20 người ổn định, 31 người tiến triển tốt. Số ca dương tính là 18 người. Ngoài ra, 8 trường hợp tái dương tính. 10 bệnh nhân đã âm tính 3 lần trở lên.5 điều cần nhớ khi đeo khẩu trang để hạn chế nhiễm SARS-CoV-2 Bộ Y tế khuyến cáo người dân hãy đeo khẩu trang khi ra ngoài và trong thời gian đi lại tại nơi công cộng, nhà hàng, quán cà phê, bệnh viện...