https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-mac-covid-19-mong-ngay-doan-tu-voi-gia-dinh-post1049005.html
Nữ bệnh nhân mắc Covid-19 mong ngày đoàn tụ với gia đình
Nữ bệnh nhân đã khỏi bệnh nhưng gia đình vẫn phải cách ly, mỗi người một nơi. Người con dâu của bà hôm nay trở về nước.Bước ra từ phòng cách ly sau nhiều ngày điều trị, bà N.T.Y. (ngụ tại xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) vẫn đeo khẩu trang khi tiếp xúc với báo chí. Dù đã âm tính với virus corona, bà vẫn tiếp tục ở lại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để theo dõi thêm 14 ngày. Sang phòng mới, bà Y. cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều vì được ở chung với những người đồng bệnh.Bà Yên được ra khỏi phòng cách ly đặc biệt ngày 18/2 sau 10 ngày điểu trị. Ảnh: Phạm Thắng.Nhớ lại sự việc khiến bản thân mắc vào căn bệnh này, bà Y. chia sẻ mình là hàng xóm của N.T.D. Ngày 28/1 (mùng 4 Tết), bà cùng hai người bạn đến nhà chị D. chúc Tết khoảng một tiếng thì ra về. Hai ngày sau, bà đau đầu, sốt rét nên đến Bệnh viện đa khoa khu vực Phúc Yên khám và được kê đơn thuốc về uống. Ngày Tết, lại là thời điểm dịch Covid-19 mới bắt đầu nên bà cũng như người dân tại đây chưa biết virus corona là gì.Uống thuốc không đỡ, bà vẫn thấy sốt rét trong người nhưng chỉ nghĩ là cảm lạnh thông thường do thời tiết. Khi có thông tin chị N.T.D. dương tính với virus corona, phải cách ly điều trị, cả gia đình bà Yên bắt đầu lo sợ.Ngày 5/2, bà sốt đến gần 40 độ C và đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên. Sau khi chia sẻ thông tin về việc từng tiếp xúc với bệnh nhân D., các y bác sĩ lập tức đưa bà vào cách ly tại phòng khám Đa khoa Quang Hà, lấy mẫu bệnh phẩm gửi về Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương.Ngày 9/2, kết quả dương tính với nCoV, bà lập tức được chuyển từ Vĩnh Phúc đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương điều trị.Ngay hôm sau, cả gia đình bệnh nhân cũng được đưa đi cách ly. Cùng sống với bà còn có chồng, hai con trai và hai cháu. Ngôi nhà vốn đông vui, rộn tiếng cười của con trẻ, giờ chia làm 3 nơi. Nhớ nhà nhưng người phụ nữ này và cả gia đình đều tuân thủ nghiêm túc quy định cách ly.Trong những này được điều trị tại bệnh viện, người phụ nữ này cho biết bà được các nhân viên y tế chăm sóc tận tình và quan tâm chu đáo. Mong muốn lớn nhất của bà là dịch bệnh được đẩy lùi, để gia đình được đoàn tụ và người dân được quay trở về cuộc sống bình thường như trước đây.