https://zingnews.vn//nu-duoc-si-o-benh-vien-cho-ray-tu-vong-do-phu-phoi-cap-post1233157.html
Nữ dược sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy tử vong do phù phổi cấp
Bước đầu cơ quan chức năng xác định nguyên nhân nữ dược sĩ tử vong do phù phổi cấp thay vì tiêm vaccine như thông tin đang được lan truyền.Ngày 30/6, nguồn tin xác nhận thông tin nữ nhân viên làm ở khoa Dược của Bệnh viện Chợ Rẫy, ngụ ở quận Tân Phú, TP.HCM, đã tử vong vào tối 25/6.Trước đó, 15h ngày 25/6, nữ nhân viên B.T.L., 39 tuổi, được cho là đã tiêm vaccine Covid-19 mũi thứ 2. Sau khi tiêm, người này theo dõi sức khỏe bình thường. Đến 16h30, chị về nhà. Tại nhà, chị L. cùng chơi với hai con, sức khỏe bình thường.Khoảng 20h, sau khi ăn cơm xong, thấy mệt nên chị L. đi nghỉ sớm. Sau đó, người nhà hỏi thăm, không thấy chị L. trả lời. Khi đến kiểm tra, họ phát hiện chị đã bất động. Nữ dược sĩ được đưa đến cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy vào khoảng 21h37. Nhưng các bác sĩ xác định chị L. đã tử vong trước khi đến viện.Được biết, chị L. không có bệnh nền, được khám sàng lọc kỹ trước khi tiêm chủng mũi 2. Sau khi tiêm, người này bình thường, không có triệu chứng khác thường. Nguồn tin cho hay ngay sau khi sự việc xảy ra, bệnh viện đã mời các cơ quan chức năng vào điều tra làm rõ nguyên nhân, đồng thời báo cáo vụ việc lên Bộ Y tế.Nguồn tin cũng xác nhận sau khi khám nghiệm tử thi vào khoảng 14h ngày 26/6, cơ quan chức năng cho biết 2 phổi của nữ dược sĩ bị phù, có nhiều dịch bọt trong đường thở. Kết luận nguyên nhân tử vong là do phù phổi cấp, không phải do vaccine như thông tin lan truyền.