https://zingnews.vn//nu-sinh-y-khoa-giau-gia-dinh-tham-gia-chong-dich-o-da-nang-post1114996.html
Nữ sinh y khoa giấu gia đình tham gia chống dịch ở Đà Nẵng
Nhận được thông báo huy động sinh viên tham gia chống dịch của trường, Lơ Mu K'Nhi ngay lập tức đăng ký nhưng không chia sẻ với gia đình vì sợ mọi người lo lắng.Lơ Mu K'Nhi là sinh viên vừa tốt nghiệp khoa Y tế công cộng, Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng. Kết thúc kỳ thi tốt nghiệp, cô nhận được thông báo của trường tuyển sinh viên tình nguyện hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19. Không do dự, nữ sinh đến trường đăng ký ngay vào Đội tình nguyện cộng đồng."Đến giờ, tôi vẫn giấu bố mẹ đi làm tình nguyện vì sợ mọi người lo lắng. Suốt ngày, mẹ gọi điện dặn dò dịch bệnh phức tạp phải ở nguyên trong phòng trọ, tôi cứ dạ vâng để mẹ yên lòng", K'Nhi chia sẻ.Các sinh viên của Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng có mặt tại các khu cách ly, điểm chốt trực. Ảnh: Bộ Y tế.Cùng tham gia tình nguyện như K'Nhi, Nguyễn Thanh Vũ cho biết khi dịch bệnh xảy ra, cha mẹ động viên anh ở lại giúp đỡ mọi người vì học ngành y."Cha mẹ dặn cả nước đang gồng mình chống dịch, là một cử nhân y tế công cộng, tôi phải giúp đỡ mọi người phòng, chống dịch. Vì vậy, tôi đã đăng ký vào Đội tình nguyện cộng đồng", nam sinh viên cho hay.Với kiến thức về dịch tễ được học trong nhà trường, cùng sự hướng dẫn tận tình của các y bác sĩ, Vũ và những tình nguyện viên nắm bắt rất nhanh công việc cần làm và được đánh giá cao."Việc làm của tôi tuy nhỏ, không thể so sánh với hàng chục nghìn y bác sĩ. Chúng tôi hứa với nhau sẽ cố gắng hết mình cho đến ngày dịch Covid-19 được dập tắt", Vũ nhấn mạnh.Khi dịch bệnh bùng phát trên địa bàn Đà Nẵng, việc điều tra dịch tễ liên quan đến các ca lây nhiễm trong cộng đồng cần được thực hiện nhanh chóng. Vì vậy, Đội tình nguyện cộng đồng được thành lập. 343 sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng đã được huy động tham gia vào điều tra dịch tễ và truy vết.Hoàng Thị Minh Hiền, khoa Truyền thông, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết tổ ghi chép việc giám sát cộng đồng có 7 thành viên. Mỗi người phụ trách một quận, huyện. Khi có ca mắc Covid-19 ở địa bàn, các tình nguyện viên sẽ điều tra dịch tễ, kiểm đếm, ghi chép, báo cáo danh sách những người liên quan.BS Trương Tấn Nam, Trưởng phòng Kế hoạch Nghiệp vụ Y, CDC Đà Nẵng, chia sẻ các sinh viên làm việc hăng say như nhân viên thực thụ. "Nhiều đêm khi có kết quả xét nghiệm, các tình nguyện viên ở địa bàn lại lao vào màn đêm, đi gõ cửa từng nhà để điều tra dịch tễ. Nguy hiểm cận kề nhưng các em không chút than vãn, kêu ca", BS Nam cho biết.