https://zingnews.vn//nu-ceo-ra-gia-300-trieu-dong-cho-vay-cuoi-luong-thuy-linh-trinh-dien-post1120732.html
Nữ CEO ra giá 300 triệu đồng cho váy cưới Lương Thùy Linh trình diễn
Đêm nhạc gây quỹ trực tuyến “Đà Nẵng, Quảng Nam - Triệu con tim hướng về” quy tụ nhiều doanh nhân, người nổi tiếng đến ủng hộ công tác phòng, chống dịch.Chương trình livestream “Đà Nẵng, Quảng Nam - Triệu con tim hướng về” nhằm kêu gọi sự đồng lòng, chung tay cùng Đà Nẵng - Quảng Nam cũng như cả nước vượt qua đại dịch Covid-19. Đêm nhạc gây quỹ do đạo diễn Hoàng Nhật Nam khởi xướng và làm tổng đạo diễn, với sự góp mặt của hơn 60 nghệ sĩ từ nhiều điểm cầu khác nhau, thu về hơn 2,5 tỷ đồng tiền mặt cùng nhiều hiện vật trị giá hơn 3 tỷ đồng ..Hoa hậu Lương Thùy Linh lộng lẫy trong thiết kế đấu giá của đêm nhạc gây quỹ.Ngoài góp phần nâng cao giá trị buổi quyên góp, màn trình diễn váy cưới và đầm dạ hội của bộ ba Hoa hậu Lương Thùy Linh, Á hậu Kiều Loan và Á hậu Tường San khiến người xem không thể rời mắt. Trong đó, váy cưới do Hoa hậu Lương Thùy Linh trình diễn sở hữu đường nét chăm chút tỉ mỉ, cầu kỳ.Chiếc váy được ca sĩ Ngọc Sơn, đạo diễn Hoàng Nhật Nam, NSƯT Thoại Mỹ và nhiều doanh nhân ra giá cao. Màn đấu đấu giá sôi nổi hơn khi Nguyễn Lê Lâm Ngân - CEO Sìe Dentist ra giá 300 triệu đồng khiến cả trường quay ngạc nhiên.CEO Nguyễn Lê Lâm Ngân ra giá 300 triệu khiến MC và nhiều khách mời bất ngờ.Tuy không sở hữu váy cưới, nữ CEO đấu giá ở lần tiếp theo và sở hữu bộ ngọc trai Á hậu Tường San đeo đến từ thương hiệu Longbeachpearl. Thông qua việc đấu giá thành công bộ trang sức ngọc trai, Lâm Ngân đóng góp cho quỹ 30 triệu đồng cùng 350 chai gel rửa tay vào cuối buổi đấu giá, nhằm tiếp thêm sức mạnh cho người dân Đà Nẵng, Quảng Nam trong giai đoạn khó khăn này.CEO Nguyễn Lê Lâm Ngân đấu giá thành công bộ ngọc trai Á hậu Tường San đeo.