https://zingnews.vn//nu-tiep-vien-hang-khong-mac-covid-19-da-di-nhung-dau-post1058994.html
Nữ tiếp viên hàng không mắc Covid-19 đã đi những đâu
Bệnh nhân thứ 46 tên N.T.D., là nữ tiếp viên Vietnam Airlines. Cô được xác định đã đi nhiều nơi bằng taxi, tiếp xúc gần với 22 người.Tối 13/3, Bộ Y tế thông báo 2 ca mắc Covid-19 mới tại Việt Nam. Theo đó, bệnh nhân số 46 là nữ, 30 tuổi, địa chỉ ở Khương Trung, Thanh Xuân (Hà Nội). Bệnh nhân là tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ London về Hà Nội ngày 9/3.Bệnh nhân số 47 là nữ, 43 tuổi, địa chỉ ở Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Bệnh nhân là giúp việc trong toà nhà của bệnh nhân số 17 (BN17), có tiếp xúc gần.Cùng ngày, tại buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết thành phố đã ghi nhận thêm trường hợp dương tính với Covid-19 là nữ tiếp viên hàng không của Vietnam Airnlines.Chủ tịch quận Long Biên Nguyễn Mạnh Hà cho biết người này tên N.T.D., là tiếp viên trên chuyến bay VN54 từ London về Nội Bài vào 5h30 sáng 9/3. Địa chỉ khi phát bệnh được xác định là tại Đoàn tiếp viên, số 200 Nguyễn Sơn, Bồ Đề, Long Biên.Bệnh nhân D. đã đi nhiều nơi bằng taxiBệnh nhân D. cư trú tại ngõ 250 Khương Trung, Thanh Xuân. Ngay sau khi nhận được tin báo về trường hợp này, Ban chỉ đạo quận đã kiểm tra, rà soát lịch trình của người này.Ngày 6/3, bệnh nhân đi làm trên chuyến bay số hiệu VN51 TP.HCM đi London, Sân bay Heathrow.Hà Nội hiện đã ghi nhận 5 trường hợp dương tính với Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Ngày 7/3 bệnh nhân đi chơi tại một số khu vực trong thành phố London cùng một người bạn (hiện tại sức khỏe bình thường), trong thời gian đi chơi tại Anh, bệnh nhân không đeo khẩu trang.Ngày 8/3, bệnh nhân bay từ London về Hà Nội, đáp sân bay Nội Bài khoảng 5h30 ngày 9/3. Sau đó, bệnh nhân về khu vực ở của đoàn tiếp viên tại số 200 Nguyễn Sơn (quận Long Biên) bằng xe của đoàn tiếp viên cùng một số người trong tổ.Sáng 9/3, bệnh nhân ở đoàn tiếp viên tiếp xúc với một số người.Ngày 10/3, bệnh nhân có đi ăn cơm tại quán cơm ở đường Nguyễn Văn Cừ, ngã tư giao với đường Nguyễn Sơn. Bệnh nhân đi một mình, ngồi gần một người đàn ông không rõ tên, không nhớ mặt.Ngày 10/3, ý thức có thể lây bệnh cho mẹ và con ở nhà, bệnh nhân đã thuê khách sạn tại số 148 Cổ Linh, Bồ Đề, Long Biên, có tiếp xúc với một lễ tân là nam giới.Sáng 11/3, bệnh nhân gọi taxi đi khám bệnh tại Trung tâm Y tế hàng không ở Nguyễn Sơn, gặp một bác sĩ (có đeo khẩu trang), sau khi khám bệnh xong, bệnh nhân gọi xe Grab đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 nhập viện.Bệnh nhân D. xin nghỉ phép ngay khi về Hà NộiĐêm 12/3, quận Long Biên đã phối hợp với các đơn vị của thành phố kiểm soát các trường hợp liên quan và đã xác định được 22 trường hợp tiếp xúc gần. Quận Long Biên có 5 người, một lái xe của đoàn tiếp viên, 4 trường hợp là tiếp viên ở phường Giao Thụy và phường Bồ Đề.13 trường hợp ở các quận, huyện khác và một người đang ở TP.HCM. Quận đã thông tin đến các địa phương. Về 4 lái xe Grab và taxi bệnh nhân D. di chuyển cùng, quận đã xác định được danh tính và số điện thoại, đang tiếp tục xác minh địa chỉ của các lái xe này.Chủ tịch quận Thanh Xuân cho biết bệnh nhân D. có chồng, mẹ và một con. Ngay sau khi nhận được thông tin, quận đã cách ly những người này.Sáng 13/3, chồng nữ tiếp viên đến cách ly tại Bệnh viện Hà Đông. Mẹ và con của nữ tiếp viên được cách ly tại nhà, được giám sát chặt chẽ. Theo lãnh đạo quận Thanh Xuân, hiện những người này sức khỏe tốt, chưa có biểu hiện bệnh.Công an thành phố đã chỉ đạo toàn bộ lực lượng rà soát các trường hợp từ tiếp xúc từ F1 đến F4 với bệnh nhân dương tính Covid-19. Riêng với chuyến bay từ London về Nội Bài ngày 9/3 có 187 khách. Công an đã rà soát có 94 người Anh, số này chủ yếu đang ở quận Hoàn Kiếm.Vietnam Airlines cho biết đã khoanh vùng và báo cáo với nhà chức trách danh sách các phi công, tiếp viên, nhân viên và hành khách liên quan để có phương án xử lý kịp thời. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Thông tin về trường hợp này, Vietnam Airlines cho biết nữ tiếp viên D. đã xin nghỉ phép ngay sau khi trở về Hà Nội vào sáng 9/3. Tối 10/3, D. có triệu chứng ho, sốt nên lập tức thông báo với đoàn tiếp viên.Bệnh nhân gọi điện đến đường dây nóng phòng chống dịch Covid-19 của Sở Y tế Hà Nội để nhận hướng dẫn. Sáng ngày 11/3, tiếp viên đã chủ động đến bệnh viện xét nghiệm và thực hiện cách ly với sự theo dõi, phối hợp chặt chẽ của Đoàn tiếp viên Vietnam Airlines.Ngày 12/3, sau khi kết quả xét nghiệm được công bố, Vietnam Airlines đã khoanh vùng và báo cáo với nhà chức trách danh sách các phi công, tiếp viên, nhân viên và hành khách liên quan để có phương án xử lý kịp thời. Khu vực làm việc của Đoàn tiếp viên tại miền Bắc cũng được tiến hành khử trùng.Máy bay thực hiện chuyến bay đã được khử trùng toàn bộ khu vực của phi hành đoàn, khoang hành khách và hầm hàng.Như vậy, hiện Hà Nội có 7 trường hợp nhiễm Covid-19.Chung cư dùng tăm bấm số tầng khi đi thang máy Sau khi Việt Nam ghi nhận loạt ca nhiễm Covid-19 mới, chung cư ở Hà Nội khuyến khích cư dân và khách hàng dùng tăm bấm số tầng khi sử dụng thang máy.