https://zingnews.vn//nu-tu-116-tuoi-hoi-phuc-sau-ba-tuan-mac-covid-19-post1182743.html
Nữ tu 116 tuổi hồi phục sau ba tuần mắc Covid-19
Một nữ tu người Pháp 116 tuổi đã bình phục sau khi mắc Covid-19. Bà là người sống thọ thứ hai trên thế giới và chuẩn bị đón sinh nhật lần 117 vào ngày 10/2.Báo chí Pháp đưa tin bà Lucile Randon, hay còn được gọi là sơ André, có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 vào giữa tháng 1 tại thành phố Toulon, miền Nam nước Pháp.Nhưng chỉ ba tuần sau, nữ tu được cho là đã bình phục.Sơ André hiện đã suy giảm thị giác và phải ngồi xe lăn. Khi nhận được chẩn đoán dương tính với Covid-19, bà thậm chí còn không lo lắng. “Tôi thậm chí còn không nhận ra mình đã nhiễm bệnh”, bà nói với tờ báo Pháp Var-Matin.Ông David Tavella, người phụ trách truyền thông của viện dưỡng lão, nói chuyện với sơ André hôm 9/2. Ảnh: AP.Ông David Tavella, người phụ trách truyền thông của viện dưỡng lão nơi nữ tu này ở, nói: "Bà ấy không hỏi tôi về sức khỏe của bà, mà lại hỏi về thói quen. Ví dụ, bà ấy muốn biết liệu giờ ăn hoặc giờ đi ngủ có thay đổi hay không. Bà không hề sợ hãi trước căn bệnh này. Trong khi đó, bà ấy rất quan tâm đến những người khác ở đây".Không phải tất cả người già tại viện dưỡng lão đều may mắn như sơ André.Hồi tháng trước, 81 trong số 88 cụ già ở đây có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, và gần 10 người trong số họ đã tử vong, theo tờ Var-Matin.Do các bác sĩ tuyên bố nữ tu đã bình phục nên bà được phép tham dự thánh lễ.Nhóm Nghiên cứu Lão khoa liệt kê bà Lucile Randon là người sống thọ thứ hai trên thế giới. Nhóm này chuyên xác nhận thông tin chi tiết của những người được cho là từ 110 tuổi trở lên.Bà sẽ đón sinh nhật lần thứ 117 vào ngày 10/2.Bí mật của ngôi làng Nhật Bản sống thọ nhất thế giới Hòn đảo Tokunoshima tại Nhật là nơi có tỷ lệ người trên 100 tuổi cao nhất thế giới. Những người dân tại đây tin rằng loại rượu shochu tự chưng cất đã giúp họ sống thọ hơn.