https://zingnews.vn//nu-sinh-tiep-xuc-nguoi-trung-quoc-mac-covid-19-ca-truong-cach-ly-post1212067.html
Nữ sinh tiếp xúc người Trung Quốc mắc Covid-19, cả trường cách ly
Cha con nữ sinh ở Gia Lai đi chung xe với 2 người Trung Quốc mắc Covid-19 nên hơn 1.000 giáo viên, học sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm phải cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Sáng 6/5, UBND TP Pleiku, tỉnh Gia Lai thông tin về lịch trình di chuyển của anh N.V.D. và con gái 7 tuổi từng đi chung taxi với người Trung Quốc mắc Covid-19.Theo điều tra dịch tễ, ngày 29/4, cha con anh D. và 2 chuyên gia Trung Quốc đi taxi từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) về huyện Bình Giang (tỉnh Hải Dương).Lực lượng chức năng phun thuốc khử trùng trường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Ảnh: H.M.Tại Hải Dương, cha con anh D. đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Đến ngày 30/4, anh D. đi họp nhóm. Ngày 1/5, người này đi uống cà phê và họp lớp.Đến ngày 2/5, anh D. và con gái đi chuyến bay NN1613 từ sân bay Nội Bài về TP Pleiku. Tại đây, anh D. đã tiếp xúc với một số người bạn.Ngày 4/5, con gái anh D. đi học tại trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm. Một ngày sau, 2 cha con được cách ly tại Trung tâm Huấn luyện dự bị động viên Binh Đoàn 15 (thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ). Sức khỏe họ hiện bình thường, không có biểu hiện ho, sốt, khó thở.Sau khi tiếp nhận thông tin, UBND thành phố Pleiku đã chỉ đạo Phòng GD&ĐT cho 1.000 giáo viên và học sinh nghỉ học, cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà và truy tìm người liên quan để lấy mẫu xét nghiệm.