https://zingnews.vn//nu-doanh-nhan-hien-thuc-hoa-giac-mo-bay-post1141394.html
Nữ doanh nhân hiện thực hóa giấc mơ bay
Trong danh sách 100 nhân vật làm thay đổi kinh tế châu Á, tạp chí Business Insider đánh giá nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO Vietjet là “người làm nên những điều khác biệt”.Những năm 90 của thế kỷ trước, bà Phương Thảo sớm bộc lộ tài năng kinh doanh, chữ tín và sự chăm chỉ khi còn là sinh viên du học. Cô gái trẻ gốc Hà Nội khởi nghiệp với vai trò đại lý phân phối hàng điện tử, máy văn phòng, hàng tiêu dùng, cao su tự nhiên... để tích lũy số vốn ban đầu.Nhanh chóng nắm bắt nhu cầu thị trường ở Đông Âu, châu Á, bà Thảo mở rộng kinh doanh sang mặt hàng công nghiệp như sắt thép, máy móc, thiết bị, phân bón và một số loại sản phẩm công nghiệp nặng khác… Năm 21 tuổi, cô sinh viên có một triệu USD đầu tiên - điều mà người trẻ cùng trang lứa không dám mơ đến.Giấc mơ bay của nữ tỷ phú tự thânMất 10 năm nghiên cứu kỹ lưỡng các mô hình hàng không chi phí thấp, bà Thảo bắt tay hiện thực hóa giấc mơ bay với hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam. Vietjet ra đời từ tâm huyết của cổ đông sáng lập người Việt, phục vụ người dân, đưa ngành hàng không cũng như hình ảnh kinh tế tư nhân Việt Nam sang trang mới.Nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo được báo chí quốc tế đánh giá là “người biến những điều không thể thành có thể”.Chuyến bay đầu tiên của hãng cất cánh vào ngày 24/12/2011, từ TP.HCM đi Hà Nội đã đánh dấu sự kiện chưa từng có của ngành hàng không Việt Nam.“Trước khi Vietjet tham gia thị trường, chỉ 1% dân số được tiếp cận với hình thức di chuyển bằng máy bay. Chúng tôi đã có quyết định rất khác thường là hướng tới đối tượng chưa đi máy bay bao giờ, thậm chí chưa biết chữ, chưa từng bước chân ra khỏi làng quê của mình”, bà Thảo chia sẻ.Hiện nay, từ thành thị đến nông thôn, từ trẻ em đến cụ già, dù đi công tác, thăm thân hay du lịch, hàng không đều là sự lựa chọn phù hợp với túi tiền và nhu cầu đi lại của đại bộ phận người Việt. Năm 2020, Vietjet đón lượt khách thứ 100 triệu, trở thành nhà vận chuyển hàng không nội địa hàng đầu Việt Nam.Sự phát triển của Vietjet không chỉ hiện thực hóa giấc mơ bay của hàng triệu người dân, mà còn mang đến thay đổi tích cực trong ngành hàng không, thúc đẩy xây mới và nâng cấp sân bay, kéo theo hàng loạt dịch vụ mặt đất, xăng dầu, kỹ thuật, cung ứng, đào tạo… góp phần thúc đẩy kinh tế đất nước. Theo thống kê, mỗi 1% tăng trưởng của hàng không sẽ đồng hành 0,5% tăng trưởng GDP.Ngày 28/2/2017, Vietjet chính thức niêm yết 300 triệu cổ phiếu tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM với mã VJC. Đến bây giờ, đây vẫn là một trong những lần niêm yết của doanh nghiệp theo chuẩn mực quốc tế Red S, thu hút đông đảo nhà đầu tư trong nước lẫn quốc tế, nhà đầu tư cá nhân lẫn tổ chức lớn nhỏ…VJC tạo nên sự thay đổi trong chỉ số VN30, liên tục lọt vào mục tiêu đầu tư của các quỹ FTSE Vietnam Index, V.N.M. Tính đến thời điểm hiện tại, nhà đầu tư VJC được tăng 177% giá trị sau 3 năm.Với số vốn điều lệ ban đầu là 600 tỷ đồng , đến hết năm 2020, tổng tài sản của Vietjet vượt 3 tỷ USD (khoảng 70.000 tỷ đồng ). Doanh nghiệp trở thành hãng hàng không lớn thứ 2 Đông Nam Á về vốn hóa thị trường do những chỉ tiêu tài chính và hoạt động vượt trội.Tổng thống Mỹ Donald Trump chúc mừng bà Thảo tại lễ ký kết hợp đồng mua máy bay giữa Vietjet và Boeing.Vietjet còn được chú ý bởi các hợp đồng mua tàu bay trị giá hàng tỷ USD. Ngày 23/5/2016, bà Thảo ký thỏa thuận thuê mua 100 chiếc Boeing trị giá 11,3 tỷ USD . Ngày 2/11/2018, bà đặt mua 50 tàu bay A321neo của Airbus trị giá 6,5 tỷ USD theo giá niêm yết của nhà sản xuất. Ngày 1/11/2019, CEO Vietjet tiếp tục ký kết hợp đồng đặt mua 20 tàu bay thế hệ mới A321XLR của Airbus, chuẩn bị đưa vào khai thác dòng tàu bay tầm xa, phục vụ kế hoạch mở rộng mạng bay quốc tế,…Ông John Leahy - Tổng giám đốc thương mại toàn cầu của Airbus, gọi bà Thảo là “người phụ nữ thú vị nhất trong đàm phán”, bởi bà có sự kiên định đằng sau vẻ ngoài dịu dàng mỗi khi đàm phán giao dịch tỷ USD.Phụ nữ Việt được vinh danh toàn cầuBà Nguyễn Thị Phương Thảo là một trong số ít doanh nhân Việt Nam nhiều lần được vinh danh trên phạm vi toàn cầu.Tháng 11/2018, Tổng thống Singapore và Chủ tịch Hội đồng tư vấn kinh doanh ASEAN trao cho bà Thảo 2 giải thưởng Nữ doanh nhân xuất sắc tại khu vực ASEAN và Nữ doanh nhân xuất sắc Việt Nam.Năm 2019, CEO Vietjet góp mặt trong sách 100 phụ nữ có ảnh hưởng nhất thế giới do Forbes công bố. Đây là năm thứ 3 liên tiếp bà Thảo có tên trong danh sách này.Ngoài ra, Bloomberg cũng đánh giá bà là một trong 50 nhà lãnh đạo tiêu biểu toàn cầu 2018, bên cạnh tổng thống Nam Phi, chủ tịch Cục dự trữ Liên bang Mỹ, giám đốc tài chính Microsoft, ngoại trưởng Canada…Bà Nguyễn Thị Phương Thảo tại lễ ký kết biên bản ghi nhớ giữa Tập đoàn Sovico và Liên hợp quốc.Tháng 9/2020, ông Kamal Malhotra - Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam và bà Nguyễn Thị Phương Thảo - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Sovico đã ký biên bản ghi nhớ giữa Liên hợp quốc và Sovico, mở ra dấu mốc cho quan hệ hợp tác chiến lược tiên phong của một tập đoàn Việt Nam với Liên hợp quốc nhằm nỗ lực đóng góp thực hiện mục tiêu phát triển bền vững.Ông Kamal Malhotra bày tỏ hy vọng Sovico sẽ truyền cảm hứng cho các tập đoàn, doanh nghiệp khác của Việt Nam có hành động thiết thực để cùng hiện thực hóa một tương lai bền vững cho Việt Nam.Nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo không chỉ tích cực tham gia hoạt động thiện nguyện mà còn truyền cảm hứng về lòng nhân ái đến đội ngũ nhân viên, xem đó là một phần của triết lý kinh doanh lương thiện.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo góp phần tạo ra Vietjet - hãng hàng không phục vụ người dân.Trong đợt dịch Covid-19 vừa qua, hàng trăm phi công, tiếp viên, nhân viên Vietjet đã tham gia chiến dịch giải tỏa hành khách bằng nhiều chuyến bay miễn phí, nhiều chuyến bay không tải một chiều, đưa người dân Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc… về quê hương. Tất cả phi hành đoàn, hàng nghìn nhân viên và hành khách của Vietjet đều an toàn tuyệt đối, không có ai nhiễm bệnh.Tại HDBank - nơi bà Phương Thảo là Phó chủ tịch Thường trực HĐQT, ngân hàng cung cấp các gói tín dụng ưu đãi để hỗ trợ khách hàng khắc phục thiệt hại do Covid-19. HDBank còn trao tặng 1.000 giường y tế cao cấp cho Sở Y tế TP.HCM, trao hàng nghìn thẻ bảo hiểm y tế để người dân chăm sóc sức khỏe mùa dịch bệnh…Cán bộ công nhân viên Vietjet còn tổ chức bếp ăn từ thiện từ nhiều năm nay. Trong mùa dịch, bếp ăn dành hàng trăm nghìn suất ăn cho người bán vé số, lượm ve chai, chạy xe ôm trong nhiều tháng diễn ra đại dịch.Bản thân bà Phương Thảo sử dụng quỹ từ thiện cá nhân, thông qua sự phối hợp giữa Vietjet và Airbus để tặng 2,5 triệu khẩu trang cho người dân các nước Anh, Pháp, Đức, Mỹ.