https://zingnews.vn//nu-sinh-tinh-nguyen-tham-gia-sieu-thi-0-dong-tai-tphcm-post1241706.html
Nữ sinh tình nguyện tham gia siêu thị 0 đồng tại TP.HCM
Tận dụng thời gian nghỉ dịch, Minh Tú tham gia tình nguyện tại "Siêu thị mini 0 đồng", đồng thời hỗ trợ nhập dữ liệu thông tin người dân đi lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM.Sinh sống và học tập tại TP.HCM, nên khi nhận thấy tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Đào Duy Minh Tú, sinh viên ĐH Nguyễn Tất Thành, đã mong được cống hiến sức trẻ của mình, để cùng chung tay giúp thành phố vượt qua dịch bệnh.Nhận được thông báo tuyển chiến sĩ tình nguyện mùa hè xanh tham gia đội hình tuyên truyền, phòng, chống dịch bệnh của nhà trường, nữ sinh viên năm 2 đã không ngần ngại đăng ký tham gia.Đào Duy Minh Tú khi tham gia hỗ trợ tại "Siêu thị mini 0 đồng" ở TP.HCM. Ảnh: NVCC.Minh Tú đã hỗ trợ tại "Siêu thị mini 0 đồng" và nhập liệu thông tin người dân đi lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM."Dịch bệnh ảnh hưởng đến mọi người. Bây giờ, ai cũng khó khăn, vì vậy, bằng sức trẻ, mình hỗ trợ được gì thì cố gắng làm tốt nhất có thể", nữ sinh chia sẻ.Đóng gói 200 đến 300 đơn hàng mỗi ngày"Siêu thị mini 0 đồng" là chương trình hỗ trợ sinh viên kẹt lại ở TP.HCM do dịch bệnh diễn biến phức tạp. Tham gia tình nguyện hoạt động này, Minh Tú phụ trách nhận hóa đơn và lựa chọn sản phẩm để đóng gói.Trong 5 ngày tham gia hỗ trợ tại đây, Minh Tú đều làm việc từ 8h đến 18h giờ hàng ngày.Sau khi ăn sáng, nữ sinh sẽ nhận hóa đơn và lựa chọn sản phẩm phù hợp để đóng gói, rồi tổng hợp lại và mang ra trước sân. Xe của nhà trường sẽ di chuyển những gói hàng đặc biệt này đến các bạn sinh viên đang kẹt lại ở KTX.Minh Tú lựa chọn sản phẩm theo hóa đơn để chuẩn bị đóng gói. Ảnh: NVCC.Mỗi ngày, Minh Tú tiếp nhận và đóng gói từ 200 đến 300 đơn hàng. Có hôm vì thiếu tình nguyện viên, 1.000 đơn hàng được chia cho 6 bạn hỗ trợ, khiến ai cũng mệt lả vì phải đóng gói số lượng đơn hàng lớn. Khi xong việc, nữ sinh chỉ muốn ngồi một chỗ để lấy lại sức.Đối với Tú, 5 ngày hỗ trợ tại "Siêu thị mini 0 đồng" là những ngày cảm nhận rõ nhất sự khắc nghiệt của thời tiết ở TP.HCM."Những buổi trưa trời nắng gắt, vì đeo khẩu trang và kính chắn giọt bắn nên em thấy hơi khó thở. Thi thoảng trời mưa cũng gây khó khăn rất nhiều cho việc đóng gói hàng", nữ sinh chia sẻ.Trong lúc làm việc, vì lượng hàng lớn, cùng tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nên Minh Tú chẳng thể nói chuyện với các bạn cùng tham gia tình nguyện như mình.Hoàn thành hoạt động tình nguyện ở đây, Minh Tú lại tiếp tục tham gia hỗ trợ nhập liệu ở các quận trên địa bàn TP.HCM.Mong mọi người đều khỏe mạnhNhận được sự ủng hộ từ gia đình, Tú đã không ngần ngại tham gia nhiều hoạt động tình nguyện trong mùa dịch.Những ngày gần đây, Minh Tú khoác trên mình bộ đồ bảo hộ để tham gia hỗ trợ nhập dữ liệu về thông tin người dân đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Mỗi ngày, sau khi nhận được phân công của nhà trường về địa điểm tham gia nhập liệu, nữ sinh sẽ di chuyển đến nơi "công tác" cùng chiếc máy tính riêng của mình.Minh Tú khi tham gia hỗ trợ nhập liệu ở các quận tại TP.HCM. Ảnh: NVCC.Công việc này không tốn nhiều sức lực như việc đóng gói hàng ở "Siêu thị mini 0 đồng" nhưng lại đòi hỏi sự cẩn thận cao. Dưới thời tiết của thành phố và bộ đồ bảo hộ trên người, nhiều lúc nữ sinh cảm thấy mệt mỏi nhưng cũng quen dần.Minh Tú dự kiến tham gia hỗ trợ nhập liệu đến khi dịch bệnh Covid-19 ở TP.HCM ổn định hơn. Thời điểm hiện tại, nữ sinh vừa học online, vừa tranh thủ tham gia nhập liệu theo sự phân công của nhà trường."Hôm nào, có lịch học thì em sẽ xin phép ở nhà để học bài. Còn buổi nào không có lịch hoặc được nghỉ cả ngày thì em sẽ tham gia hỗ trợ", Tú nói.Làm việc đến 17h chiều, sau khi sát khuẩn tại địa điểm nhập liệu, Minh Tú di chuyển về nhà. Vì để đảm bảo an toàn cho cả gia đình, nên khi về nhà, Tú sẽ ở phòng riêng, hạn chế tiếp xúc với bố mẹ. Khoảng thời gian ngắn ngủi để nghỉ ngơi vào buổi tối, nữ sinh lại tận dụng để học bài."Điều em mong mỏi nhất bây giờ chính là mọi người đều khỏe mạnh", nữ sinh chia sẻ.Hai năm là sinh viên, Minh Tú đều tận dụng thời gian của mình để tham gia các chương trình tình nguyện. Đối với công việc tình nguyện hiện tại, em vẫn luôn cố gắng cân bằng để vừa học tốt, vừa tham gia hỗ trợ hiệu quả. Năm vừa rồi, Minh Tú đã nhận được học bổng khuyến khích của trường về thành tích học tập tốt."Siêu thị mini 0 đồng" là chương trình được triển khai để giúp đỡ hơn 5.500 sinh viên đang gặp khó khăn vì không thể về quê do dịch bệnh, và mắc kẹt tại các KTX ở TP.HCM. Các bạn sinh viên này sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 300.000 đồng và đặt hàng online. Sau khi nhận được đơn hàng, BTC sẽ đóng gói và giao tới KTX mỗi trường.