https://zingnews.vn//nu-du-hoc-sinh-yeu-va-cuoi-y-si-cham-soc-minh-o-khu-cach-ly-post1214419.html
Nữ du học sinh yêu và cưới y sĩ chăm sóc mình ở khu cách ly
Tình cờ gặp gỡ trong khu cách ly tập trung, Phương Linh có nhiều thiện cảm với chàng y sĩ Hoàng Hải. Sau 6 tháng yêu, cả hai quyết định về chung một nhà.Tháng 7/2020, Phương Linh và Hoàng Hải lần đầu gặp gỡ tại khu cách ly y tế huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Khi đó, Hải là cán bộ trung tâm y tế huyện. Còn Phương Linh quê gốc Hà Nội, đi du học và làm việc ở Australia. Trở về nước tránh dịch, cô được phân đến cách ly tại Trung tâm y tế huyện Bàu Bàng.Còn Hải, thời gian đầu dịch Covid-19 bùng phát ở Việt Nam, đơn vị anh làm việc trở thành khu cách ly tập trung cho công dân Việt Nam từ nước ngoài trở về.Trong số 50 người Hải được phân công chăm sóc, có Linh.Phương Linh và Hoàng Hải lần đầu gặp gỡ tại khu cách ly.Chuyện tình trong khu cách lyTrong thời gian cách ly, đôi trẻ chỉ gặp nhau lúc đo thân nhiệt buổi sáng, chiều và những lúc phát cơm. Ban đầu, chỉ nhìn được nhau qua ánh mắt, Linh nghĩ rằng chàng y sĩ là người nghiêm nghị, khó gần.Trong khi đó, do bận công việc, Hải cũng không có nhiều ấn tượng với đối phương. Khi đó, dưới lớp khẩu trang, anh chỉ nhớ tới Linh có đôi mắt to tròn, giọng nói dịu dàng và rất tinh nghịch.“Do công việc của các nhân viên y tế rất bận, những lúc gặp nhau, chúng mình chỉ chào hỏi, trò chuyện một vài câu. Với mình, kỷ niệm nhớ nhất trong thời gian cách ly là Linh có mượn một con dao để ăn xoài. Đến khi mình lấy lại, cô ấy hài hước nói rằng... nuốt vào bụng rồi. Câu nói đùa khiến những mệt mỏi khi đang làm nhiệm vụ của mình vơi bớt".Sau đó, nhờ sự nhiệt tình, chu đáo của chàng y sĩ, Linh có ấn tượng tốt và dần có cảm tình với anh.Mỗi lần đi qua phòng làm việc của Hải, Linh luôn cố ý nán lại, nhìn vào bên trong để tìm ánh mắt quen thuộc. Nhiều lần, cô còn chủ động bắt chuyện, chọc cười chàng y sĩ. Ban đầu, Hải cho rằng Linh có tính cách hòa đồng nên dễ bắt chuyện với người lạ. Không lâu sau đó, chàng trai cũng dần nhận ra sự chú ý đặc biệt của Linh dành cho mình.Thế nhưng, trong thời gian 2 tuần cách ly, họ vẫn chỉ dừng lại ở việc biết tên, tuổi của đối phương."Trong khu cách ly, mọi người cố gắng giãn cách, không tiếp xúc gần để giảm khả năng lây nhiễm. Anh Hải cũng bận rộn nhiệm vụ, còn mình cũng có công việc riêng", Linh kể.Sau ngày nhận được kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính với SARS-CoV-2, Linh được rời khỏi khu cách ly tập trung. Trước khi tạm biệt, cả hai kịp trao đổi số điện thoại của nhau.Trên chuyến xe chở ra sân bay, Linh chủ động nhắn tin hẹn gặp Hải ở TP.HCM.Nghe theo mách bảo của trái tim, Hải vội vàng thu xếp công việc đến gặp cô gái mới quen. Lần chạm mặt này, cả hai có cơ hội hiểu hơn về nhau. Cũng chính khoảnh khắc ấy, Hải và Linh nhận ra được tình ý của đối phương dành cho mình.Đám cưới của Hải và Linh được tổ chức tại Hà Nội, Đắk Nông và Bình Dương.Khi trở về Hà Nội, đôi trẻ thường xuyên trò chuyện, tâm sự qua điện thoại. Dần dần, họ yêu nhau từ lúc nào không hay.Do tính chất công việc, Hải ít ra được Hà Nội thăm bạn gái. Thay vào đó, Linh là người thường xuyên vào Bình Dương."Dù yêu xa, chúng mình luôn biết cách quan tâm, vun đắp tình cảm. Cứ một tháng, Linh vào TP.HCM giải quyết công việc, cả hai lại tranh thủ gặp gỡ. Thời gian yêu, mình rất cảm kích khi có bạn gái hiểu và thông cảm cho công việc".Cái kết có hậuYêu nhau được 6 tháng, Hải quyết định cầu hôn.“Sau khi dành gần một tuần để chọn được chiếc nhẫn ưng ý, mình đã hẹn Linh đến một nhà hàng. Lúc đó, trong tiếng nhạc du dương, không gian lãng mạn, mình hạnh phúc đến mức muốn nhảy lên khi được cô ấy đồng ý sánh đôi".Do khoảng cách địa lý, ban đầu, Linh và Hải lo lắng gia đình sẽ phản đối. May mắn cha mẹ 2 bên đều đồng ý.Sau đó, gia đình Hải ra Hà Nội dạm ngõ rồi bàn chuyện cưới xin với nhà gái.Từ gặp mặt đến khi hẹn hò, yêu đương rồi đám cưới diễn ra khá nhanh nhưng Hải luôn cảm thấy đó là bởi chữ duyên. Anh và vợ đều thấy đối phương là định mệnh của cuộc đời mình.Sau đám cưới diễn ra vào cuối tháng 3 tại Hà Nội, Đắk Nông quê chú rể và Bình Dương, đôi trẻ chính thức về chung một nhà. Trước khi dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát ở nhiều tỉnh thành trong nước, đôi uyên ương kịp có chuyến đi trăng mật ở Phú Yên, Quy Nhơn.Hiện tại, Linh đã vào Bình Dương sinh sống và làm việc cùng chồng. Trong thời gian này, do nhiệm vụ chống dịch, Hải ít có thời gian ở nhà. Chàng y sĩ mong rằng khi đợt dịch lần này được khống chế, anh sẽ dành nhiều thời gian hơn cho vợ.Sắp tới, họ đự định mở một cửa hàng cà phê và bánh ngọt ở Bình Dương."Lại một đợt dịch nữa tới, chồng mình và đồng nghiệp lại vất vả một lần nữa. Mong mọi người vững vàng chống dịch. Chỉ cần chồng luôn nhớ sau lưng luôn có một hậu phương rất vững vàng", Linh chia sẻ.