https://zingnews.vn//nu-nghi-si-iran-vua-trung-cu-tu-vong-vi-virus-corona-post1056358.html
Nữ nghị sĩ Iran vừa trúng cử tử vong vì virus corona
Fatemeh Rahbar, nữ nghị sĩ quốc hội của Iran mới trúng cử, đã tử vong vì nhiễm virus corona chủng mới hôm 6/3.Theo Tasnim, bà Rahbar là nghị sĩ đại diện cho cư dân của thủ đô Tehran. Sau khi tình trạng sức khỏe xấu đi, bà đã phải thở bằng máy.Cho tới nay, bà là nữ chính trị gia đầu tiên tử vong vì virus corona chủng mới ở Iran.Trong khi đó, hôm 6/3, Bộ Y tế nước này xác nhận 124 trường hợp tử vong vì virus corona. Hiện Iran có 4.747 trường hợp nhiễm bệnh được xác nhận.Bà Rahbar là nghị sĩ đại diện cho cư dân của thủ đô Tehran. Ảnh: Alarabiya.Trong 24 giờ qua, Iran có thêm 1.234 ca bệnh mới. "Thật không may, trong 24 giờ qua, 17 bệnh nhân đã tử vong và số người chết tăng lên 124", người phát ngôn của Bộ Y tế Kianoush Jahanpour cho biết.Trước bà Rahbar, một nghị sĩ quốc hội mới trúng cử khác cũng qua đời vì nhiễm virus corona chủng mới.Mohammad Ali Ramazani Dastak, nghị sĩ vừa được bầu làm đại diện cho thành phố Astana Ashrafieh hôm 21/1, có kết quả dương tính với virus corona và qua đời hôm 29/2. Trước đó, ông được đưa đến bệnh viện với "triệu chứng cúm và các vết thương do chất hóa học" di chứng từ cuộc chiến tranh Iran - Iraq, theo truyền thông Iran.Một số quan chức cấp cao ở Iran, bao gồm thứ trưởng Bộ Y tế và 5 nhà lập pháp đã được xác nhận nhiễm virus corona.Iran hiện là một trong những nước có số ca nhiễm và tử vong vì dịch Covid-19 nhiều nhất trên thế giới. Ảnh: AP.