https://zingnews.vn//nu-sinh-hoc-vien-hang-khong-gioi-2-ngoai-ngu-nhan-nhieu-hoc-bong-post1128553.html
Nữ sinh Học viện Hàng không giỏi 2 ngoại ngữ, nhận nhiều học bổng
Các môn học thiên về xã hội là thế mạnh của Nhi. 9X đạt 800/990 TOEIC, sử dụng thành thạo tiếng Trung. Nhi cho rằng ngoại ngữ là yếu tố quan trọng đối với những người muốn theo đuổi lĩnh vực tiếp viên hàng không. Bí quyết học tập của cô gái quê Quảng Nam là luôn tập trung trong mọi hoạt động. “Mình thường dành hết sức để làm lần lượt từng việc một, không ôm đồm cùng lúc. Ngoài ra, mình cũng tạo thói quen đọc tin tức báo chí hàng ngày để ứng dụng thực tiễn vào bài học trên lớp", Nhi nói.