https://zingnews.vn//nu-sinh-lop-11-dap-xe-hang-chuc-km-moi-ngay-de-ho-tro-chong-dich-post1247639.html
Nữ sinh lớp 11 đạp xe hàng chục km mỗi ngày để hỗ trợ chống dịch
Gần tuần qua, một nữ sinh lớp 11 đều đặn mỗi ngày đi xe đạp hàng chục km ra trạm y tế xã để hỗ trợ các nhân viên y tế thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Nữ sinh nói trên là em Nguyễn Thị Cúc - học sinh lớp 11, trường THPT Phan Đình Phùng (xã Ea Kly, huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk).Nữ sinh Nguyễn Thị Cúc tình nguyện tham gia phòng chống dịch Covid-19.Chia sẻ với phóng viên, nữ sinh Nguyễn Thị Cúc cho biết cuối tháng 7 vừa qua, em vô tình biết được thông tin Đoàn xã Ea Kly kêu gọi đoàn viên, thanh niên tham gia các hoạt động phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương. Nghĩ rằng đội ngũ y, bác sĩ đang ngày đêm căng mình chống dịch, mình cũng có thể góp chút công sức hỗ trợ, em đăng ký tham gia ngay.Mỗi ngày, nữ sinh Nguyễn Thị Cúc đều đạp xe tới trạm Y tế xã để hỗ trợ lực lượng tuyến đầu.Cũng theo em Cúc, khi đăng ký tham gia tình nguyện, cha mẹ cũng có phần lo lắng vì sợ lây nhiễm dịch bệnh. Tuy nhiên, thấu hiểu được nguyện vọng của em nên cha mẹ đã động viên và căn dặn phải cẩn thận."Mỗi lần nghe thông tin có trường hợp từ vùng dịch về test nhanh dương tính, em cũng có chút lo lắng nhưng nghĩ lại mình đã thực hiện nghiêm quy định 5K nên tiếp tục công việc", Cúc nói.Chị Lê Thị Hồng Oanh, Bí thư Đoàn xã Ea Kly, cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, xã đoàn đã thông báo tìm tình nguyện viên hỗ trợ và có nhiều đoàn viên, thanh niên đăng ký tham gia. Riêng em Cúc được điều về trạm Y tế xã Ea Kly hỗ trợ các y, bác sĩ trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19."Từ nhà ra đến trạm Y tế xã Ea Kly hơn 4 km nên mỗi ngày em phải đạp xe đi về 4 lượt với tổng quãng đường hơn 15 km. Có những ngày lượng người từ vùng dịch về đông, em Cúc vào nhà cô giáo ăn vội chén cơm rồi tiếp tục ra làm", chị Oanh cho biết.Em Nguyễn Thị Cúc hỗ trợ đội ngũ y, bác sĩ nhập hồ sơ, dữ liệu, viết các quyết định cách ly y tế.Bác sĩ Tạ Thị Thanh Mỹ, Trưởng trạm Y tế xã Ea Kly, cho biết trong thời gian gần đây, xã tiếp nhận gần 3.000 người dân đi học tập, làm việc từ các tỉnh phía Nam về quê tránh dịch.Có thời điểm, hàng trăm người về khai báo y tế cả ngày đêm. Trong khi đó, nhân viên y tế ít nên Đoàn xã Ea Kly đã cử một số em tới hỗ trợ.Trong quá trình làm việc, trạm y tế luôn yêu cầu các tình nguyện viên thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch, phụ giúp các công việc nhập dữ liệu, viết theo mẫu các quyết định cách ly y tế tại nhà… để đảm bảo an toàn cho các em."Dù nhà khá xa trạm y tế, phải đi xe đạp, em Cúc rất nhiệt tình, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao", bác sĩ Mỹ thông tin.