https://zingnews.vn//nu-sinh-bi-nhom-ban-hanh-hung-giua-canh-dong-post1065801.html
Nữ sinh bị nhóm bạn hành hung giữa cánh đồng
Nữ sinh lớp 9 ở Thanh Hóa bị 6-7 bạn túm tóc, đánh liên tiếp vào đầu.Nữ sinh lớp 9 bị đánh hội đồng Một nữ sinh lớp 9 ở huyện Yên Định, Thanh Hóa, bị nhóm 6-7 nữ vây đánh giữa cánh đồng.Hai ngày qua, trên mạng xã hội lan truyền một đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh nữ sinh bị đánh hội đồng.Trong clip, nữ sinh bị nhóm khoảng 6-7 nữ thay nhau túm tóc, đánh vào đầu. Nạn nhân chỉ biết ôm đầu chịu đòn, nhiều lần nằm gục xuống đất. Nhiều người chứng kiến, có cả nam giới nhưng chỉ đứng xem.Nữ sinh bị đánh tên L.T.L., học lớp 9, THCS Yên Hùng, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.Nữ sinh L. bị nhóm bạn đánh hội đồng.Trao đổi với Zing.vn, chú của nạn nhân là anh Lê Xuân Tiến (trú huyện Yên Định) cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 14h ngày 26/3.Theo anh Tiến, hôm đó khi L. đang ở nhà thì được nhóm nữ sinh rủ đi uống trà sữa. Tuy nhiên, nhóm này lại đưa L. ra cánh đồng xã Yên Ninh và hành hung.“Sau sự việc, cháu bị hoảng loạn tinh thần. Gia đình đã đưa cháu đến bệnh viện để khám xem có chấn thương hay không và theo dõi sang chấn tâm lý”, anh Tiến nói.Ông Lê Đức Trung, Hiệu trưởng trường THCS Yên Hùng, cho biết tối 28/3, Ban giám hiệu mới nắm bắt được sự việc. Tuy nhiên, nhà trường chưa nắm được sự việc cụ thể vì giáo viên, học sinh đang trong thời gian nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19.“Chúng tôi đang yêu cầu giáo viên tìm hiểu cụ thể vụ việc này để có hướng xử lý”, ông Trung nói.Còn ông Nguyễn Thiện Chinh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Yên Định, cho biết ông chưa nắm được sự việc trên.