https://zingnews.vn//nu-sinh-don-phong-ktx-den-2h-sang-de-lai-do-dung-cho-nguoi-cach-ly-post1065981.html
Nữ sinh dọn phòng KTX đến 2h sáng, để lại đồ dùng cho người cách ly
Sau khi dọn sạch sẽ KTX, Trần Hà Trang (Nghệ An) còn để lại sách vở, xà phòng, sữa tắm và ghi cả mật khẩu Wi-Fi cho người tới cách ly tập trung."Cháu đã dọn dẹp phòng sạch sẽ trước khi ra về nên mong mọi người cũng sẽ ở thật sạch sẽ nha", "Có một ít sách để mọi người đọc khi thấy chán. Nếu thích thì cháu tặng mọi người luôn á", "Cháu để lại dầu gội, sữa tắm, dầu thơm, nước xả vải... Mọi người có thể lấy dùng ạ".Loạt ghi chú trên được Trần Hà Trang tỉ mỉ ghi lại trên giấy nhớ để nhắn cho người tới cách ly trong phòng ký túc xá của mình.Hà Trang là sinh viên năm 2 tại trường Cao đẳng Sư phạm Nghệ An. Chiều 27/3, 10X bắt đầu dọn dẹp ngay khi nhận được thông báo của nhà trường về việc trưng dụng KTX làm khu cách ly tập trung chống dịch Covid-19.Hà Trang để lại đồ dùng, sách vở, pass wifi cho người tới cách ly chống dịch.Hà Trang kể với Zing.vn: "Về đến phòng là mình bắt tay vào dọn luôn. Không chỉ riêng mình mà các bạn khác cũng rất hăng hái dọn dẹp. Đầu tiên sẽ lựa ra những đồ dùng mà người cách ly sẽ cần đến cho vào một chỗ riêng. Sau đó mình mới tiến hành đóng gói đồ đạc khác, mang xuống kho KTX để gửi. Gửi đồ xong, mình lau dọn, tổng vệ sinh phòng sạch sẽ rồi bắt đầu sắp xếp đồ dùng cho những người cách ly và ghi giấy nhớ để lại cho họ".10X cho hay thầy cô nhắc sinh viên dọn xong trước ngày 29/3 để trao phòng cho việc cách ly nên ai cũng cố gắng hoàn thành ngay đêm 27 và ngày 28. Hà Trang đã dọn dẹp đến 2h sáng để kịp hoàn thành."Tuy mệt nhưng mà vui lắm, dọn dẹp cùng các chị ở chung dãy KTX nên mình quên cả đói. Xong xuôi, cả hội lại rủ nhau tụ tập ăn mì tôm, tám chuyện. Việc ở trong KTX đã khiến cho cuộc sống sinh viên của mình trở nên màu sắc hơn".Chia sẻ những ghi chú bằng giấy nhớ thú vị lên trang cá nhân, Hà Trang nhận không ít lời khen ngợi vì chu đáo, dễ thương. Không chỉ để lại đồ dùng, mật khẩu Wi-Fi cho người tới cách ly, cô còn vui vẻ thú nhận mình đang F.A và mong có bạn trai.Trang cho hay cô ghi lại từng dòng ghi chú là muốn mọi người dùng đồ của mình một cách thoải mái.Nữ sinh Nghệ An còn hóm hỉnh ghi giấy nhớ để tìm người yêu."Mình muốn mọi người cảm nhận được sự ấm áp dù dịch bệnh căng thẳng, để ai cũng trở nên lạc quan, vui vẻ. Mong họ sẽ có những trải nghiệm cách ly thật ý nghĩa tại trường CĐSP Nghệ An. Chúc mọi người sức khoẻ, bình yên qua mùa dịch", Trang bày tỏ.Hà Trang nói thêm, khi đọc được những thông tin trên mạng về việc một số người từ nước ngoài về tránh dịch chê bai khu cách ly, cô cảm thấy khó chấp nhận.Bản thân Trang và bạn bè, các chiến sĩ bộ đội đã cố gắng dọn dẹp, chuẩn bị chu đáo để đồng bào về nước cảm thấy vui vẻ nên Trang mong ai cũng biết chịu khó, thông cảm và ủng hộ để công tác chống dịch thuận lợi.