https://zingnews.vn//nu-sinh-16-tuoi-dieu-khien-xe-may-bang-chan-post1073260.html
Nữ sinh 16 tuổi điều khiển xe máy bằng chân
Điều khiển xe máy bằng chân, không đội mũ bảo hiểm, nữ sinh 16 tuổi bị công an triệu tập.Thiếu nữ 16 tuổi lái xe bằng chân Huyền điều khiển xe máy bằng một chân và nhờ bạn bè quay lại, đăng lên Facebook. Sự việc xảy ra ngày 13/4 trên đường Hồ Chí Minh, TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang.Ngày 15/4, Đội CSGT Công an thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang cho biết đã triệu tập một nữ sinh để làm rõ về hành vi điểu khiển xe máy bằng chân.Nữ sinh 16 tuổi điều khiến xe máy bằng chân. Ảnh: Cắt từ clipNgười này tên T.H. (16 tuổi, trú tại xã Thái Mon, TP Tuyên Quang), đang là học sinh Trường THPT Sông Lô, TP Tuyên Quang.Trong những ngày được nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19, H. điều khiển xe máy nhãn hiệu Wave Alpha bằng chân, buông cả hai tay.Nữ sinh này không đội mũ bảo hiểm, để bạn bè quay lại hành vi để đăng tải lên mạng xã hội. Sự việc được xác định diễn ra trên đường Hồ Chí Minh, đoạn qua địa bàn xã Thái Long, TP Tuyên Quang.Tại cơ quan công an, nữ sinh H. đã thừa nhận vi phạm. Công an thành phố Tuyên Quang cho biết đã lập biên bản vi phạm hành chính, tạm giữ phương tiện để xử lý."Đơn vị đã tham mưu cho lãnh đạo Công an TP Tuyên Quang ra quyết định xử phạt bằng hình thức cảnh cáo đối với H. Còn phụ huynh của cô bé sẽ bị mời lên lên làm việc, lập biên bản và xử phạt lỗi giao xe cho người chưa đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông", chỉ huy Đội CSGT Công an thành phố Tuyên Quang nói.Điểm đ, khoản 5, điều 30 NĐ100/2019/NĐ-CP quy định lỗi giao xe cho người chưa đủ điều kiện điều khiển phương tiện tham gia giao thông sẽ bị phạt tiền từ 800.000 đồng đến 2 triệu đồng.