https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-covid-19-tinh-nguyen-thu-nghiem-thuoc-dieu-tri-post1075712.html
Nữ bệnh nhân Covid-19 tình nguyện thử nghiệm thuốc điều trị
Khi có thông tin về chương trình tham gia thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19, Quyên - bệnh nhân số 46 - đã tình nguyện ghi tên mình vào danh sách."Những ngày cách ly và điều trị Covid-19 với tôi giống như một bộ phim. Tôi được trải qua nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, từ bất ngờ, lo sợ đến hạnh phúc. Tôi sẽ nhớ mãi những ngày này", nữ tiếp viên Lê Thị Quyên (30 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ cảm xúc sau khi được ra viện và thực hiện cách ly tại gia đình. Cô là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 46 của Việt Nam."Tôi mệt đến nỗi không nhấc nổi chiếc điện thoại"Nữ tiếp viên kể cô làm việc trên chuyến vay VN54 của Vietnam Airlines, hạ cánh tại sân bay Nội Bài ngày 2/3. Trên chuyến bay, Quyên có tiếp xúc với hành khách là bệnh nhân mắc Covid-19 số 17. Cũng trên chuyến bay này, 15 hành khách khác cũng được công bố dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi hạ cánh, cô vẫn làm tiếp công việc của mình trên những chuyến bay khác. Khi bệnh nhân số 17 được công bố, cô và toàn bộ đồng nghiệp trong phi hành đoàn VN54 phải cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lâm (Hà Nội).Thời điểm được cách ly tại đây, sức khỏe của Quyên chưa có dấu hiệu bất thường. "Đến ngày 10/3, tôi bắt đầu sốt, ho có đờm. Tôi khá lo và biết rằng mình có thể đã mắc Covid-19. Ngày 11/3, tôi đi khám tại Trung tâm Y tế Hàng không, sau đó được chuyển vào Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương cơ sở Đông Anh. Tại đây, tôi được cách ly và lấy mẫu làm xét nghiệm lần đầu cho kết quả dương tính SARS-CoV-2", nữ tiếp viên nhớ lại.Lê Thị Quyên là bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 46 của Việt Nam. Ảnh: NVCC.Biết mình mắc Covid-19, Quyên lo sợ nhưng không quá bất ngờ vì đã có sự chuẩn bị tâm lý từ trước. Cô hít một hơi thật sâu, lấy dũng cảm để gọi điện báo cho gia đình. "Tôi còn trẻ và tin rằng mình có thể vượt qua được căn bệnh này nhưng bố mẹ tôi sẽ rất lo lắng. Quả thật như thế, biết tin con gái mắc bệnh, mẹ tôi đã khóc suốt mấy ngày. Mẹ lo không được gặp lại tôi và không có ai được ở cùng để chăm sóc", Quyên cho hay.Cô chia sẻ những ngày điều trị ở viện, cô liên tục sốt cao, ho nhiều, tức ngực, đau hốc mắt. Nữ tiếp viên kể: "Có những lúc người thân gọi điện nhưng tôi mệt tới mức không thể nhấc nổi chiếc điện thoại. Mỗi lần ho, dường như muốn lôi hết lục phủ ngũ tạng ra ngoài".Quyết định tham gia thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19Điều trị và cách ly hơn một tháng ở Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trung ương, nữ tiếp viên chia sẻ luôn được các bác sĩ ở đây chăm sóc tận tình, động viên tâm lý."Hình ảnh y bác sĩ làm việc căng thẳng, gồng mình chống dịch nhưng luôn giữ tinh thần lạc quan, nhẹ nhàng và tận tâm với bệnh nhân khiến tôi rất cảm động. Không ít lần tôi chứng kiến cảnh bác sĩ ngủ gục trên bàn vì mệt mỏi. Khi đó, tôi ước mình có thể làm gì đó để giúp họ", nữ tiếp viên nói.Vì vậy, khi có thông tin về chương trình tham gia thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19, Quyên đã xung phong. Cô cũng muốn góp một phần nhỏ bé vào cuộc chiến chống lại đại dịch.Khi có thông tin về chương trình tham gia thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19, Quyên đã xung phong. Ảnh: NVCC."Tôi tham gia tự nguyện và không chút phân vân, do dự. Lúc đó, tôi nghĩ nếu có vấn đề gì về sức khỏe, chắc chắc các y bác sĩ sẽ can thiệp kịp thời. Qua mạng xã hội, Internet, tôi cũng biết rằng rất nhiều y nhân viên y tế, chiến sĩ không có chỗ ăn, chỗ nghỉ, nhường nơi ở cho bệnh nhân, còn tôi ở đây được điều trị trong không gian thoải mái, chăm sóc từng bữa ăn. Nếu thử nghiệm thành công, tôi mong các bác sĩ sẽ tìm ra phác đồ điều trị hiệu quả, những ngày tháng chống dịch vất vả sớm kết thúc", Quyên nói.Ký tên đồng ý thử nghiệm thuốc xong, tiếp viên Quyên mới báo cho gia đình. Mẹ cô không đồng ý vì lo sợ con gặp phải bất trắc nhưng bố cô thì lại động viên và ủng hộ quyết định đó.Sau khi sử dụng phác đồ điều trị và thuốc mới từ các y bác sĩ, cô có tiến triển tốt. Quyên có két quả xét nghiệm âm tính 3 lần và sau đó được công bố khỏi bệnh."Hàng ngày, tôi nhận được rất nhiều tin nhắn động viên của bạn bè, đồng nghiệp, cả những người xa lạ, thực sự rất xúc động. Vì vậy, tôi luôn tự nhủ phải cố gắng thật nhiều để nhanh chóng chiến thắng virus, để được về nhà, mọi người không còn phải lo lắng cho mình nữa", nữ tiếp viên tâm sự.Sau khi được ra viện, Quyên vẫn tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà. Với Quyên, dù chưa được ra ngoài gặp gỡ mọi người nhưng cô cũng cảm thấy rất hạnh phúc. "Ngày được về nhà, tôi đã ngồi vài tiếng để nhìn ngắm lại căn phòng của mình, hít thở không khí trong lành. Tôi mong mỏi sớm hết thời gian cách ly để ôm mẹ và ăn bữa cơm gia đình, được quay trở lại với công việc", Quyên bộc bạch.