https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-bat-ngo-duoc-to-chuc-sinh-nhat-trong-khu-cach-ly-post1115555.html
Nữ điều dưỡng bất ngờ được tổ chức sinh nhật trong khu cách ly
Trong lúc giải lao, trung úy Thành bất ngờ nhận được lời chúc mừng sinh nhật của đồng đội. Buổi tiệc sinh nhật diễn ra ngắn ngủi ở khu cách ly phòng dịch Covid-19.Tối 4/8, khi vừa kết thúc ca làm việc tại khu cách ly Trung tâm huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ, trung uý Nguyễn Thị Thu Thành (nhân viên điều dưỡng của Bệnh xá Công an TP Đà Nẵng) đã bất ngờ nhận được món quà mừng sinh nhật của các chiến sĩ công an đang làm nhiệm vụ tại đây.Trung úy Thành tại tiệc sinh nhật. Ảnh: Đ. Lâm.Món quà chúc mừng sinh nhật cho nữ chiến sĩ công an là một số chai nước suối và 2 đĩa trái cây.Buổi tiệc sinh nhật diễn ra trong thời gian chừng 10 phút, không có bánh kem, cũng như thiếu không khí gia đình, đặc biệt là chồng và 2 con nhỏ."Hôm nay là sinh nhật lần thứ 32, tôi rất bất ngờ và cảm động vì được đồng đội chúc mừng trong hoàn cảnh này", nữ điều dưỡng tâm sự.Trung úy Thành cho biết đã hơn 10 ngày chị phải xa chồng và 2 con nhỏ. Từ ngày 25/7, theo lệnh của Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, chị phải trực chiến 24/24 ở đơn vị.Ba hôm trước, đơn vị điều động trung úy Thành cùng nhiều cán bộ, chiến sĩ đến Trung tâm huấn luyện và bồi dưỡng nghiệp vụ để chăm sóc sức khỏe cho những người bị cách ly."Thương con, nhớ chồng nhưng vì nhiệm vụ nên tôi cố gắng hoàn thành. Tôi ước dịch bệnh sớm được đẩy lùi, cuộc sống người dân ổn định trở lại để mọi gia đình không phải xa nhau", chị Thành nói về điều ước của mình trong đêm sinh nhật.