https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-mac-covid-19-di-nhieu-noi-post1211911.html
Nữ điều dưỡng mắc Covid-19 đi nhiều nơi
Nữ điều dưỡng này là F1 của bác sĩ vừa được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa thông tin về trường hợp dương tính SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. Nữ điều dưỡng tên Đ.T.N., 31 tuổi, trọ tại thôn Hậu Dưỡng, xã Kim Chung, huyện Đông Anh. Mẫu xét nghiệm ngày 5/5 của Đ.T.N. có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Cô làm việc tại khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung. N. được lấy mẫu ngày 4/5 sau khi có thông tin bác sĩ H. của bệnh viện dương tính với SARS-CoV-2 tại Lào.Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy ngày 21/4, N. bắt xe khách về quê tại xã Nghĩa Hải, Nghĩa Hưng, Nam Định, lúc 6h45.Ngày 21-25/4, N. có ăn liên hoan ở quê. 14h30 ngày 25/4, cô đi xe khách Đức Mỡi lên Hà Nội. Sáng 26/4, người này về nhà trọ gặp chồng, anh trai và chị dâu, rồi đi chợ Mun, Hậu Dưỡng.Ngày 27/4, N. đi làm ca sáng, chiều về nhà trọ. Sáng 28/4, bệnh nhân nghỉ ở nhà, chiều đi làm đến 20h, sau đó ở nhà. Ngày 29/4, N. đi làm ca chiều và tối, đến 8h hôm sau.Chủ tịch UBND Hà Nội cho biết đã phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở tại Đông Anh. Ảnh: Hoàng Hiệp.Chiều 30/4, N. về nhà chị dâu ở Hiệp Thuận, Phúc Thọ, bằng xe máy, có tiếp xúc với nhiều người trong gia đình, đến 20h cô về nhà trọ, trên đường có vào một cửa hàng uống cà phê.Ngày 1/5, N. đi làm 2 ca, 7h30- 20h, rồi về nhà trọ. Ngày 2/5, N. làm 2 ca đến 20h. Khi làm có tiếp xúc với bác sĩ H. (ca bệnh dương tính).Chiều 3/5, N. đi chơi tại Đại Mạch, tiếp xúc với một người và đến công ty ở số 98 Sáp Ma, Võng La, Đông Anh. Ngày 4/5, N. đi chợ thôn Hậu Dưỡng và chợ Mun. Chiều cùng ngày, N. được lấy mẫu xét nghiệm sau khi có thông tin bác sĩ H. dương tính với nCoV.Hiện tại, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố phối hợp với Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và các đơn vị liên quan tiếp tục điều tra truy vết các trường hợp người tiếp xúc gần để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly.Chiều 5/5, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thông tin qua xét nghiệm 307 mẫu tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, kết quả ban đầu xác định 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Những người này là 2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân, 4 người nhà. Ngoài ra, hơn 400 mẫu bệnh phẩm có kết quả xét nghiệm chiều nay.Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND Hà Nội thống nhất với lãnh đạo Bộ Y tế về việc cách ly đối với bệnh viện này.Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chỉ đạo các đơn vị khẩn trương hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên, người lao động, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở. Đồng thời, bệnh viện tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở.