https://zingnews.vn//nu-sinh-quan-y-xep-but-nghien-vao-tphcm-chong-dich-post1253530.html
Nữ sinh quân y xếp bút nghiên vào TP.HCM chống dịch
Đoàn công tác gần 300 người lính quân y bay vào TP.HCM và các tỉnh phía Nam hôm nay, hầu hết đều còn rất trẻ, với mong muốn sớm đẩy lùi đại dịch.Sinh năm 1999, nữ học viên Cao Thị Lân (quê Quảng Ninh) học viên năm thứ 5 chuyên ngành bác sĩ y đa khoa (Học viện Quân y), cho biết đợt này lớp của Lân đều xung phong đi gần hết, chỉ trừ các bạn bị ốm.Được nhà trường thông báo kế hoạch hành quân mới từ tối hôm qua, thế nhưng nữ bác sĩ quân y tương lai và các bạn đã nhanh chóng sắp xếp quân tư trang. Tất cả mong sớm được đem kiến thức ngành y đã học để cứu chữa cho những người dân bị nhiễm SARS-CoV-2.Trung tướng Đỗ Văn Thiện, Chính ủy Tổng cục Hậu cần động viên, căn dặn các nữ học viên trước khi ra sân bay vào Nam chống dịch. Ảnh: Nguyễn Minh.“Lớp tôi có 107 học viên thì có 102 người tham gia chuyến đi vào Nam lần này. Tất cả chúng tôi đều đã được các thầy cô tập huấn rất kỹ, để có thể thực hiện nhiệm vụ tại bệnh viện dã chiến hay các nhiệm vụ khác. Khi vào TP.HCM, đoàn chúng tôi sẽ chia thành các tổ lưu động tới thăm khám, chăm sóc, điều trị cho đồng bào. Cách đây ít lâu, các anh chị khóa trên xung phong đi vào tâm dịch Bắc Ninh, Bắc Giang, tiếp bước họ, tôi tự nguyện đăng ký vào Nam để góp sức cho cộng đồng”, Cao Thị Lân tâm sự.Cùng tuổi và cùng lớp với Cao Thị Lân, học viên Vũ Viết Thắng (quê Hà Nam), chia sẻ lần trước đã đăng ký tình nguyện tới Bắc Giang chống dịch nhưng chưa có cơ hội. Lần này được toại nguyện, Thắng quyết tâm dùng sức mình “chia lửa” với đồng đội, cùng đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu ở miền Nam.“Bố tôi là bộ đội nghỉ hưu, mẹ là giáo viên. Trước khi lên đường, tôi gọi điện về nhà, bố mẹ cũng lo lắng, nhưng vì tình hình chung của đất nước, nên bố mẹ và tôi cùng động viên nhau. Bạn gái tôi đang học ở một trường khác cũng chúc tôi lên đường làm tròn nhiệm vụ. Vào trong đó, tôi mong muốn sẽ được tham gia lấy mẫu xét nghiệm, hỗ trợ điều trị, tiếp sức cho vùng dịch”, Vũ Viết Thắng tự tin nói.Nữ học viên Cao Thị Lân tranh thủ lưu giữ khoảnh khắc trước giờ lên đường để gửi cho bố mẹ ở quê.Là học viên hệ sau đại học, Thượng úy Nguyễn Tiến Dũng (sinh năm 1989) vốn là cán bộ quân y của Binh chủng Công binh. Được phân công vào TP.HCM và miền Nam, Dũng cho biết anh và đồng đội xác định rõ tinh thần trách nhiệm và cũng tự hào vì sẽ được góp sức vào công cuộc chống dịch của cả nước.“Vợ tôi đang mang bầu 7 tháng, nhưng cô ấy và bố mẹ hai bên gia đình đều động viên tôi sớm hoàn thành nhiệm vụ. Đây chính là động lực để tôi thêm quyết tâm chung sức cùng đồng đội giúp bà con các tỉnh phía Nam trở lại cuộc sống bình thường, trong thời gian sớm nhất có thể”, Thượng úy Dũng nói.Dù đã khá lớn tuổi, nhưng Thượng tá Lê Thị Nga (học viên năm thứ 2 hệ sau đại học, công tác tại Viện Y học cổ truyền Quân đội) luôn mang trong mình bầu nhiệt huyết cùng lời thề Hippocrates thiêng liêng của ngành y.Thượng úy Nguyễn Tiến Dũng giúp nữ đồng nghiệp gói buộc quân tư trang.Thượng tá Nga tâm sự là chị may mắn vì con cái đã lớn, nên có thể tự lập khi mẹ vắng nhà trong thời gian dài, dù chồng chị cũng công tác xa nhà. Nói về chuyến đi lần này, chị cho biết mong muốn tiếp cận gần nhất các bệnh F0 để giúp họ khỏi bệnh.“Trong tình hình miền Nam đang dịch bệnh căng thẳng, là một quân nhân tôi thấy mình vinh dự khi đứng trong đội ngũ quân y tham gia cùng với ngành y tế đẩy lùi Covid-19”, Thượng tá Nga khẳng định.