https://zingnews.vn//nu-can-bo-tu-phap-xa-o-ha-noi-nhiem-ncov-post1214001.html
Nữ cán bộ tư pháp xã ở Hà Nội nhiễm nCoV
Nữ bệnh nhân tiếp xúc ca bệnh Covid-19 thuộc ổ dịch ở Đà Nẵng vừa có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Thông tin này được ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, vừa cho hay vào tối 11/5.Trường hợp này là P.T.T., nữ, 39 tuổi, có địa chỉ ở Ba Lăng, Dũng Tiến, Thường Tín, Hà Nội. Chị T. là cán bộ tư pháp xã Tô Hiệu, Thường Tín. Chị từng tiếp xúc bệnh nhân 3093 (D.V.H.) ngày 4/5 khi trường hợp này đến làm giấy tờ.Ngày 7/5, chị T. tự cách ly tại nhà. Ngày 8/5, Trung tâm Y tế huyện Thường Tín lấy mẫu xét nghiệm và cho kết quả âm tính (do CDC Hà Nội thực hiện).Ngày 9/5, bệnh nhân có triệu chứng sốt nhẹ, mệt mỏi, được chuyển vào Bệnh viện Đa khoa huyện Thường Tín. Ngày 11/5, người này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 do Bệnh viện Phổi Hà Nội và CDC Hà Nội thực hiện.Điều tra sơ bộ cho thấy bệnh nhân có 4 F1 là người trong nhà và 24 người liên quan, đều đã được lấy mẫu.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội là địa phương có số lượng bệnh nhân cao nhất cả nước với nhiều ổ dịch lớn, đa nguồn lây. Đặc biệt, ổ dịch tại 2 bệnh viện lớn là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện K cơ sở Tân Triều vẫn ghi nhận nhiều ca mắc mới liên quan.Trước tình hình hiện nay, thành phố vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và thực hiện nghiêm việc khai báo y tế, bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người tại nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc.