https://zingnews.vn//nu-ty-phu-viet-no-luc-thay-doi-dinh-kien-gioi-trong-chuyen-doi-so-post1256316.html
Nữ tỷ phú Việt nỗ lực thay đổi định kiến giới trong chuyển đổi số
Theo nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, dành cơ hội tuyển dụng cho nữ trong lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật cao sẽ góp phần thúc đẩy thay đổi nhận thức, định kiến về giới trong xã hội.Đây cũng là nội dung bài phát biểu của vị nữ tỷ phú tại hội thảo cấp cao toàn cầu với chủ đề “Xây dựng băng thông: Thúc đẩy sự tiếp cận kỹ thuật số, kỹ năng số và học tập trực tuyến của trẻ em gái”. Sự kiện do UNESCO, Quỹ Varkey và Quỹ Văn hóa của Tập đoàn CJ đồng tổ chức dưới hình thức trực tuyến.Bất bình đẳng giới trong tiếp cận tài nguyên sốHội thảo có sự tham gia của nhiều nhà lãnh đạo lớn như bà Audrey Azoulay, Tổng giám đốc UNESCO; bà Helen Grant, đặc phái viên của Thủ tướng Anh về giáo dục trẻ em gái; TS Phumzile Mlambo-Ngcuka, Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc, Giám đốc điều hành UN Women… Nữ doanh nhân Nguyễn Thị Phương Thảo là đại diện duy nhất thuộc khối doanh nghiệp của Việt Nam tham gia sự kiện.Các diễn giả tham gia hội thảo qua hình thức trực tuyến.Theo báo cáo của Liên minh Viễn thông quốc tế năm 2020, có những khoảng cách về giới rõ rệt trong việc tiếp cận kỹ thuật số tại các quốc gia chậm phát triển. Tại những nước này, chỉ khoảng 15% phụ nữ sử dụng Internet, trong khi tỷ lệ ở nam giới là 28%. Ở những nơi nghèo hơn, tỷ lệ phụ nữ có điện thoại di động ít hơn nam giới là 8%, tỷ lệ sử dụng Internet ít hơn 20%.Do ảnh hưởng của đại dịch, nhiều hệ thống giáo dục trên toàn cầu buộc phải chuyển hướng sang hoạt động trực tuyến. Trước bối cảnh này, các chuyên gia cho rằng bất bình đẳng về giới trong tiếp cận tài nguyên số có thể dẫn đến những rào cản đáng kể cho giáo dục của trẻ em gái.“Tất cả chúng tôi đều lo rằng sau đại dịch, có thể hai bé trai sẽ quay trở lại trường học nhưng chỉ một bé gái làm được như vậy. Chúng ta phải thay đổi điều đó”, bà Henrietta H. Fore, Giám đốc điều hành UNICEF phát biểu tại hội nghị.Ông Krishnan Gopi, Giám đốc đổi mới công nghệ của Tập đoàn giáo dục GEMS (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) khẳng định: “Để thay đổi định kiến giới, các bé gái phải được bình đẳng tiếp cận công nghệ, đào tạo số trong môi trường Internet an toàn hơn”.Bà Henrietta H. Fore, Giám đốc điều hành UNICEF và ông Krishnan Gopi, Giám đốc đổi mới công nghệ, Tập đoàn giáo dục GEMS phát biểu tại hội thảo.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo cho rằng về lý thuyết, không có giới hạn nào với phụ nữ tham gia vào quá trình chuyển đổi số. Nhưng thực tế, bức tranh ấy không phải màu hồng.“Tại Việt Nam, chỉ có 25% sinh viên định hướng theo ngành khoa học máy tính là nữ, mặc dù cơ hội việc làm trong lĩnh vực này rất lớn. Nguyên nhân là tư duy, nhận thức của xã hội còn định kiến với nữ giới trong ngành công nghệ thông tin”, bà Phương Thảo dẫn chứng.Nâng cao tiếp cận giáo dục trực tuyến cho trẻ em gáiLà tiến sĩ về tự động hóa và giữ vai trò quan trọng trong các phong trào đón đầu xu hướng công nghệ mới, bà Phương Thảo cho biết khi đi vào hoạt động, Vietjet đã mang tới cuộc cách mạng khi thay thế vé máy bay in giấy bằng vé điện tử. Điều này góp phần thúc đẩy sự thay đổi của các hãng hàng không khác tại Việt Nam.Vừa qua, khi đại dịch Covid 19 bùng phát, công ty của bà đã hỗ trợ quỹ vaccine của Chính phủ xây dựng website đóng góp trực tuyến. Đồng thời, sự kiện hòa nhạc quốc tế trực tuyến do công ty tổ chức cũng thu hút sự ủng hộ lớn cho quỹ. Trong chưa đầy 2 tháng, quỹ nhận được số tiền đóng góp 350 triệu USD .Theo nữ tỷ phú, tại Tập đoàn Sovico, 47% trong số 32.000 cán bộ nhân viên là nữ. Tại Vietjet, trong số 6.000 nhân viên thì nữ chiếm 36%, dù ngành hàng không vốn là “địa hạt” của nam giới. Hãng cũng khuyến khích tuyển dụng, đào tạo phi công nữ, trong đó nhiều người đã là cơ trưởng.Bà Phương Thảo chia sẻ: “Nhờ khoa học và công nghệ, tôi và nhiều nữ doanh nhân khác có cơ hội hiện thực hóa ước mơ của mình. Thúc đẩy tuyển dụng nữ giới trong các lĩnh vực công nghệ, kỹ thuật cao sẽ góp phần thay đổi tư duy, nhận thức về định hướng nghề nghiệp của người trẻ, phá bỏ định kiến của xã hội về giới”.Bà Nguyễn Thị Phương Thảo khẳng định luôn hành động vì một tương lai tươi sáng hơn dành cho phụ nữ toàn cầu.Theo bà Phương Thảo, thúc đẩy bình đẳng giới trong giáo dục là ưu tiên hàng đầu. Năm nay, Tập đoàn Sovico sẽ hoàn thành công trình Trung tâm Đổi mới sáng tạo cho các công ty khởi nghiệp công nghệ và dành sự hỗ trợ riêng cho startup nữ. Giải cờ vua quốc tế hàng năm HDBank cũng sẽ nâng cao tiền thưởng cho nhà vô địch và kỳ thủ nữ.“Tôi mong muốn nỗ lực hết mình để các bé gái được quan tâm trong giáo dục trực tuyến. Tôi hy vọng lĩnh vực khoa học, công nghệ, kỹ thuật sẽ có nhiều đại diện là nữ giới hơn nữa. Tôi cam kết luôn hành động vì một tương lai tươi sáng hơn dành cho phụ nữ, nhất là trong lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số”, nữ tỷ phú nhấn mạnh.Kết thúc hội thảo, 30 nhà lãnh đạo toàn cầu cùng ký vào một lá thư ngỏ, kêu gọi cộng đồng quốc tế thực hiện hành động cụ thể giúp nâng cao cơ hội tiếp cận giáo dục trực tuyến và kỹ năng số cho trẻ em, đặc biệt là các bé gái.