https://zingnews.vn//nu-y-ta-phap-mac-covid-19-o-viet-nam-toi-duoc-cham-soc-va-dieu-tri-post1069850.html
Nữ y tá Pháp mắc Covid-19 'Ở Việt Nam, tôi được chăm sóc và điều trị'
Bác sĩ chuyên khoa 2 Đỗ Thị Phương Mai chia sẻ về sự khó khăn khi điều trị bệnh do đây là virus rất mới, cơ chế gây bệnh chưa rõ ràng, chưa có phác đồ cụ thể, phải đọc rất nhiều tài liệu của nước ngoài. Tập thể y bác sĩ đã phải trăn trở rất nhiều để giảm thiểu tác dụng phụ của thuốc. Chị đeo khẩu trang gần như 24/24 và đã một tháng rồi chưa được về nhà.