https://zingnews.vn//nu-cau-thu-arsenal-phai-cach-ly-post1058631.html
Nữ cầu thủ Arsenal phải cách ly
Ngôi sao Caitlin Foord buộc phải thực hiện các biện pháp cách ly trong vòng 14 ngày trước khi hội quân với câu lạc bộ Arsenal.Trang Sydney Morning Herald đưa tin cầu thủ Caitlin Foord được bắt buộc phải thực hiện cách ly trước khi cùng đồng đội ở Arsenal thi đấu. Foord là mẫu cầu thủ tấn công, chơi vị trí tiền đạo và có thể đá cánh.Cô vừa cùng tuyển nữ Australia giành chiến thắng 2-1 trước tuyển nữ Việt Nam trong trận lượt về play-off Olympic Tokyo 2020 ở Quảng Ninh. Tổng tỷ số là 7-1 và Australia của Foord giành vé dự Olympic môn bóng đá nữ.Trận đấu với tuyển nữ Việt Nam ở khu vực Đông Á theo khuyến cáo của Arsenal, tiền đạo Foord phải chủ động cách ly 14 ngày trước khi hội quân cùng đồng đội. Ảnh: Minh Chiến.HLV trưởng tuyển nữ Australia, ông Ante Milicic, cho biết một số câu lạc bộ có khuyến cáo các cầu thủ trong đợt trở về thi đấu play-off. "Arsenal yêu cầu Foord phải chủ động cách ly 14 ngày sau khi trở lại London", ông nói.Tiền đạo sinh năm 1994 nhận được thư yêu cầu từ phía CLB. "Họ giữ liên lạc chặt chẽ với chính phủ Vương quốc Anh, và đó là lý do vì sao câu lạc bộ làm vậy. Chúng tôi hiểu tình cảnh lúc này của CLB và bản thân Foord", ông Ante Milicic nói.Foord vừa có màn ra mắt đội nữ Arsenal hồi tháng 2 sau khi chuyển từ FC Sydney. Tuyển nữ Australia còn có 3 cầu thủ khác cũng trở lại CLB ở Anh, nhưng không cần cách ly. Đó là Sam Kerr (Chelsea), Hayley Raso (Everton) và Chloe Logarzo (Bristol City).HLV Ante Milicic ngán ngẩm với tình hình hiện tại do dịch Covid-19 gây ra, ảnh hưởng đến hoạt động, sự kiện thể thao toàn cầu. Đội tuyển của ông sẽ có 2 trận giao hữu vào tháng 4 gặp Mỹ và Canada để chuẩn bị cho Olympic Tokyo.Caitlin Foord là cầu thủ trẻ nhất của Australia thi đấu ở một kỳ World Cup khi mới 16 tuổi. Tiền đạo này chuyển đến Anh thi đấu cho đội nữ của Arsenal và ra sân một lần. Ảnh: Getty Images.Tuyển nữ Australia giành vé dự Olympic Toky 2020 sau khi đánh bại tuyển Việt Nam ở trận lượt về với tỷ số 2-1. Bàn thắng duy nhất của học trò ông Mai Đức Chung được tiền đạo Huỳnh Như ghi ở phút 55.Đó là pha lập công đầu tiên của của tuyển nữ Việt Nam tại một trận play-off Olympic, bàn thắng quý giá vào lưới đội hạng 7 thế giới. Ở trận lượt đi trên đất khách, tuyển nữ Việt Nam để thua đậm 0-5.