https://zingnews.vn//nu-hoang-do-gia-dung-tq-thu-ve-43-8-trieu-usd-sau-3-gio-ban-online-post1083509.html
Nữ hoàng đồ gia dụng TQ thu về 43,8 triệu USD sau 3 giờ bán online
Dong Mingzhu, được biết đến như nữ hoàng đồ gia dụng tại Trung Quốc đại lục, đã bán được lượng hàng trị giá 43,8 triệu USD chỉ trong một phiên phát trực tuyến trên mạng xã hội.Sự kiện bán hàng trực tuyến trên mạng xã hội Kuaishou này bắt đầu lúc 19h30 tối 10/5 và thu hút được tổng cộng 16 triệu lượt xem. Trong phiên bán hàng, bà Dong, Chủ tịch của công ty Gree Electric Appliances, giới thiệu một máy lọc khí nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 và một cốc nước ép.Phiên phát trực tuyến có sự góp mặt của những người nổi tiếng trên mạng xã hội khác, những người cũng từng quảng cáo cho nhiều sản phẩm của công ty này, theo South China Morning Post."Chúng tôi cần tăng nhu cầu của khách hàng trong nước. Chúng tôi hy vọng việc bán hàng trực tuyến trên mạng sẽ thúc đẩy doanh số, mang lại một thị trường mới", bà Dong viết trên tài khoản mạng xã hội WeChat hôm 11/5."Gree có hơn 30.000 nhà phân phối và tôi hy vọng họ có thể kết hợp bán hàng qua các kênh trực tuyến và ngoại tuyến. Tôi chỉ đang bắt đầu mở đường cho họ", bà Dong viết.Bà Dong Mingzhu được biết đến như nữ hoàng đồ gia dụng tại Trung Quốc đại lục. Ảnh: SCMP."Bán hàng trực tuyến trên mạng cho phép mọi người mua hàng tham gia... và chúng tôi hoàn toàn có thể hiểu được mọi nhu cầu của bạn. Tôi không hy vọng thu hút người mua vì giá rẻ, tôi hy vọng các sản phẩm được sản xuất tại Trung Quốc được biết đến rộng rãi", bà Dong nói.Doanh số trong phiên phát trực tuyến của bà Dong đạt 100 triệu nhân dân tệ trong 30 phút và đạt 310 triệu nhân dân tệ ( 43,8 triệu USD ) trong cả phiên phát sóng kéo dài 3 giờ đồng hồ, theo dữ liệu từ Kuaishou.Trước đó, Gree, nhà sản xuất máy điều hòa không khí lớn nhất của Trung Quốc, cho biết doanh thu của công ty này giảm 50% và lợi nhuận ròng giảm 72,5% trong ba tháng đầu năm 2020. Các cửa hàng bán lẻ bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự bùng phát của dịch Covid-19.Nhiều trung tâm mua sắm và cửa hàng ở Trung Quốc phải đóng cửa trong những tháng gần đây. Hầu hết người tiêu dùng ở nhà trong bối cảnh bị phong tỏa và cách ly xã hội để ngăn chặn Covid-19 lây lan.