https://zingnews.vn//nu-canh-sat-goc-a-bi-hanh-hung-giua-pho-o-san-francisco-post1222301.html
Nữ cảnh sát gốc Á bị hành hung giữa phố ở San Francisco
Một nữ cảnh sát gốc Á đang làm nhiệm vụ bị người đàn ông tấn công, sau khi nghi phạm này bị tố cáo đe dọa dân cư khu phố Hoa ở San Francisco.Theo hình ảnh từ video được Hiệp hội Cảnh sát San Francisco, bang California, Mỹ, đăng lên Twitter hôm 31/5, nữ cảnh sát gốc Á tiếp cận nghi phạm Gerardo Contreras, yêu cầu người này quay lưng lại và đặt tay lên đầu.Người đàn ông 33 tuổi ban đầu quay người lại theo mệnh lệnh, nhưng trong lúc nữ cảnh sát đeo găng tay, anh ta quay lại, xô ngã cô, rồi hai người giằng co trên mặt đất.Bốn người đàn ông sau đó chạy đến hỗ trợ và kéo nghi phạm ra.Hình ảnh cắt từ đoạn video cho thấy nữ cảnh sát gốc Á bị nghi phạm Contreras tấn công tại San Francisco, Mỹ, hôm 28/5. Video: Twitter/San Francisco POA.Gerardo Contreras là một người vô gia cư có vấn đề về sức khỏe tâm thần. Người này được ghi nhận từng bị bắt nhiều lần.Tony Montoya, Chủ tịch Hiệp hội Cảnh sát San Francisco, cho biết nữ cảnh sát có nhiều vết sưng và bầm tím sau vụ tấn công, đồng thời nói thêm rằng cô đã làm việc cho Sở Cảnh sát 5 năm."Chúng tôi chưa xác nhận lời khai của nghi phạm về các nhân chứng hay nữ sĩ quan gốc Á. Cuộc điều tra của chúng tôi đang xem xét đến những khía cạnh trong vụ tấn công này, bao gồm động cơ và khả năng liên qua đến tội thù ghét", Robert Rueca, phát ngôn viên cảnh sát San Francisco, cho biết.Vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh làn sóng tấn công người Mỹ gốc Á ở San Francisco và trên khắp nước Mỹ dâng cao, kể từ khi Covid-19 bùng phát.