https://zingnews.vn//nu-sinh-16-tuoi-cao-1-74-m-tung-bi-treu-choc-ngoai-hinh-post1239645.html
Nữ sinh 16 tuổi cao 1,74 m từng bị trêu chọc ngoại hình
Có gương mặt ưa nhìn, vóc dáng đẹp nhưng trong quá khứ, Thảo Uyên từng tự ti vì chiều cao nổi bật của mình.Mai Thảo Uyên (sinh năm 2005), học sinh lớp 11 trường THPT Thái Phiên, Đà Nẵng, khiến nhiều người ấn tượng với chiều cao 1,74 m.Chia sẻ với Zing, Uyên nói cô được thừa hưởng “gen trội” từ gia đình khi có bố cao 1,83 m, chị gái 1,70 m.Lên lớp 6, nữ sinh đã cao 1,63 m, hơn nhiều bạn bè đồng trang lứa nên thường xuyên bị trêu chọc. Điều này phần nào khiến cô tự ti, đi bị gù lưng.“Sau khi nhận ra có chiều cao là lợi thế, mình tập cho lưng thẳng lại. Lên lớp 8, mình bắt đầu làm mẫu ảnh. Gia đình hoàn toàn ủng hộ vì mình có thể tự kiếm thu nhập, không phải xin bố mẹ tiền tiêu vặt”, cô gái 16 tuổi nói.Thảo Uyên thường được chú ý ở trường nhờ chiều cao nổi bật.Tuy đi làm thêm từ khá sớm, Uyên không xao nhãng việc học tập. 10 năm liền, cô đều là học sinh khá, giỏi. Trong đó, từ lớp 6 đến lớp 8, nữ sinh luôn lọt top 3 có thành tích tốt.Năm học 2019-2020, Uyên đạt giải khuyến khích môn Địa lý tại kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố. Cô hiện là phó bí thư ở lớp.Có chiều cao nổi bật và vóc dáng đẹp, Uyên thử sức tại một số cuộc thi nhan sắc. Cô từng lọt top Hội thi Học sinh, sinh viên Tài năng - Thanh lịch TP Đà Nẵng 2021; đoạt huy chương bạc phần thi Áo dài tại cuộc thi tài năng nghệ thuật Xuân và Tuổi trẻ 2021.“Mình tham gia các cuộc thi để tích lũy kinh nghiệm, có nhiều mối quan hệ mới và rèn kỹ năng giao tiếp. Mục tiêu lớn hơn của mình là thử sức ở cuộc thi Hoa hậu Việt Nam khi đủ 18 tuổi”, Uyên chia sẻ.Thảo Uyên tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc để tích lũy kinh nghiệm và rèn khả năng giao tiếp.Chia sẻ về bí quyết giữ gìn vóc dáng, Uyên cho hay cô thường xuyên chơi các môn thể thao như bóng rổ, cầu lông, bơi lội và chăm tập thể dục.Quen tạo dáng trước máy ảnh từ sớm, tham gia nhiều hoạt động, cuộc thi sắc đẹp, Uyên nói cô được mọi người nhận xét “già trước tuổi”.“Mình tự thấy bản thân suy nghĩ có phần chín chắn nhưng vẫn khá hoạt bát, lạc quan và luôn lan tỏa năng lượng tích cực đến mọi người. Hàng ngày, mình đều dành thời gian viết ra những điều khiến mình hài lòng và chưa được như ý, rồi 5 lời cảm ơn”, nữ sinh 16 tuổi nói.Hiện, Uyên được nghỉ hè nhưng chủ yếu ở nhà do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Cô dành thời gian đọc sách, trau dồi kiến thức, kỹ năng sống cho bản thân.Uyên cũng tự học tiếng Anh để thi chứng chỉ với mong muốn thuận lợi hơn cho công việc trong tương lai.