https://zingnews.vn//nu-thu-tuong-bi-chi-trich-vi-ao-ho-nguc-dan-phan-lan-dang-anh-ung-ho-post1143223.html
Nữ thủ tướng bị chỉ trích vì áo hở ngực, dân Phần Lan đăng ảnh ủng hộ
Một bức ảnh Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin chụp làm ảnh bìa cho tạp chí Trendi số tháng 10 đã làm dấy lên cuộc tranh cãi về thái độ phân biệt giới tính ở quốc gia Bắc Âu này.Bà Marin, người trở thành thủ tướng trẻ nhất thế giới khi nhậm chức ở tuổi 34 vào năm ngoái, đã chụp hình cho tạp chí Trendi số tháng 10. Bà mặc một chiếc áo blazer và không có áo sơ mi bên trong.Tấm ảnh gây tranh cãi của thủ tướng Phần Lan. Ảnh: Jonas Lundqvist.Mari Paalosalo-Jussinmäki, giám đốc truyền thông tại Tập đoàn tạp chí A-lehdet - nhà xuất bản Trendi, nói với CNN rằng sự phản đối bức ảnh và trang bìa tạp chí ở Phần Lan rất "gay gắt". Bà nói tạp chí đã bị chỉ trích dữ dội trên mạng xã hội ngay sau khi số mới được phát hành vào ngày 9/10.“Nhìn chung, đàn ông nói hành động này là sai trái, còn phụ nữ nói nó thật tuyệt vời", bà Paalosalo-Jussinmäki nói."Điều này khiến chúng tôi hơi ngạc nhiên", bà Paalosalo-Jussinmäki nói. "Rõ ràng là chúng tôi đã có những bức ảnh thế này trước đây trên tạp chí thời trang dành cho phụ nữ. Chúng tôi đã chụp ảnh người nổi tiếng mặc áo khoác và không mặc gì bên dưới trong nhiều năm và chưa bao giờ gặp phản ứng thế này".Bà Paalosalo-Jussinmäki nói với CNN rằng nhiều người phản đối có vẻ khó chịu vì thủ tướng đã xuất hiện trên tạp chí phong cách sống của phụ nữ. Một số người tức giận vì bà đã làm như vậy trong khi chính phủ phải đối phó với đại dịch Covid-19."Họ xem đây là việc lãng phí thời gian của thủ tướng", bà Paalosalo-Jussinmäki cho biết.Tuy nhiên, câu chuyện bên trong đã thúc đẩy làn sóng ủng hộ trên mạng xã hội. Bà Marin đã nói về những đòi hỏi của công việc, sự mệt mỏi và khó khăn khi phải cân bằng giữa công việc và cuộc sống gia đình. Để đáp lại, phụ nữ và nam giới đã đăng hình ảnh của chính họ trong những chiếc áo blazer lên mạng xã hội với từ khóa #imwithsanna (tạm dịch Tôi ủng hộ Sanna).Những người ủng hộ đã đăng ảnh họ mặc áo blazer như Thủ tướng Marin để thể hiện sự ủng hộ bà. Ảnh: Instagram/CNN."Tôi nghĩ chuyện này cho thấy việc phụ nữ cảm thấy mệt mỏi và chán ngấy vì bị hạn chế trong nhiều thứ. Phụ nữ phải nghe người khác nói về hành động, ngoại hình và cư xử của họ phải như thế nào. Họ cũng bị đánh giá bởi vẻ ngoài - nếu bạn trẻ và đẹp, thì bạn không thể được coi trọng”, bà Paalosalo-Jussinmäki nhận định.Bà Marin không phải là nữ chính trị gia đầu tiên phải đối mặt với những lời chỉ trích về ngoại hình của mình - cả trong cuộc sống lẫn khi xuất hiện trên tạp chí.