https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-lien-quan-den-o-dich-34-ra-vien-post1066221.html
Nữ bệnh nhân liên quan đến 'ổ dịch 34' ra viện
Nữ nhân viên hãng thiết bị vệ sinh cao cấp TOTO được công bố khỏi bệnh sau hơn 2 tuần điều trị. Bệnh nhân này lây nhiễm từ 2 đồng nghiệp tiếp xúc với "ổ dịch 34" người Bình Thuận.Bệnh nhân 65 tên N.T.M.P. (28 tuổi, nữ nhân viên hãng thiết bị vệ sinh Nhật Bản TOTO) được công bố khỏi bệnh và ra viện cùng 6 bệnh nhân khác ở TP.HCM vào ngày 29/3. Đây là bệnh nhân đầu tiên có liên quan đến "ổ dịch" bệnh nhân 34 người Bình Thuận được xuất viện.Sau khi khỏi, các bệnh nhân vẫn được tiếp tục theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày.Hẻm đường Phạm Ngũ Lão (phường 7, quận Gò Vấp, TP.HCM) nơi bệnh nhân 65 sinh sống được cách ly, phun thuốc khủ trùng. Ảnh: Quỳnh Danh.Chị P. có tiếp xúc với 2 đồng nghiệp là bệnh nhân 45 và 48 vào các ngày 7/3 và 10/3. Sau đó, nữ nhân viên 28 tuổi này thấy mệt. Đến ngày 11/3, Công ty TOTO chi nhánh TP.HCM đóng cửa vì có 2 nhân viên tiếp xúc với bệnh nhân 34 nên nữ nhân viên này tự cách ly tại nhà.Đến ngày 13/3, chị P. được đưa vào cách ly tập trung ở quận 8 và được lấy mẫu xét nghiệm khi đồng nghiệp là bệnh nhân 45 dương tính với SARS-CoV-2.Tối 17/3, Bộ Y tế công bố chị P. dương tính với SARS-CoV-2, là bệnh nhân thứ 65. TP.HCM đã phong tỏa con hẻm Phạm Ngũ Lão, phường 7, quận Gò Vấp, nơi ở của bệnh nhân này. CDC TP.HCM tiến hành gửi mẫu xét nghiệm 17 người có tiếp xúc gần trước khi bệnh nhân này, kết quả tất cả đều âm tính.Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Đức Linh (Bình Thuận) cũng đưa anh P.T.N. (28 tuổi, bạn trai bệnh nhâ 65) đi cách ly. Anh N. có tiếp xúc gần với chị P. vào ngày 8/3. Sau khi trở về nhà ở Đức Linh, anh N. có dấu hiệu ho, sốt. Mẫu xét nghiệm của anh này cũng âm tính với SARS-CoV-2. Hiện anh N. đã hết thời hạn cách ly tập trung, được cho về nhà.Bệnh nhân 65 là người thứ 11 liên quan đến "ổ dịch" bệnh nhân 34, bệnh nhân đầu tiên dương tính với Covid-19 ở Bình Thuận là nữ doanh nhân Đ.T.L.T. (51 tuổi, ngụ TP Phan Thiết).Sáng 9/3, người này nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận và được xác nhận dương tính với virus corona hôm sau. Tuy nhiên, cơ quan chức năng xác định bệnh nhân số 34 không khai báo đầy đủ khiến cho việc khoanh vùng những người tiếp xúc và kiểm soát dịch trở nên khó khăn.Từ nguồn lây này, 8 bệnh nhân tiếp theo được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 vào ngày 11/3 và 12/3. Tiếp đến ngày 13/3 và 14/3, hai nhân viên hãng thiết đị vệ sinh cao cấp Nhật Bản được phát hiện dương tính với Covid-19 khi có tiếp xúc với "ổ dịch" này vào ngày 3/3.Sở Y tế Bình Thuận cho biết bệnh nhân đã có kết quả âm tính lần 1 đối với SARS-CoV-2.