https://zingnews.vn//nu-sinh-trung-quoc-suyt-khong-duoc-vao-phong-thi-vi-nieng-rang-post1224859.html
Nữ sinh Trung Quốc suýt không được vào phòng thi vì niềng răng
Theo quy định, sĩ tử Trung Quốc phải có giấy xác nhận từ cơ quan y tế nếu trên người gắn vật dụng kim loại như niềng răng. May mắn, nữ sinh không bị bỏ lỡ kỳ thi quan trọng.Sự việc xảy ra vào sáng ngày 7/6, bên ngoài điểm thi trường THCS số 14 ở thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc, theo Sina.Trước giờ diễn ra môn Ngữ văn, một nữ sinh bị đội ngũ bảo vệ không cho vào phòng thi sau khi máy dò kim loại phát hiện ra tín hiệu từ thí sinh này.Nữ sinh ở tỉnh Hà Bắc gặp rắc rối ở ngày thi đầu tiên vì đang niềng răng. Ảnh: Sina.Tổ an ninh tiến hành kiểm tra nhưng không tìm thấy vật dụng kim loại nào trong đồ dùng nữ sinh này mang theo. Một lúc sau, nguyên nhân mới được tìm ra. Vòng niềng răng bằng sắt của nữ sinh là thứ khiến máy báo vang lên.Theo quy định, nữ sinh này bị mời ra khỏi khu vực thi bởi không có giấy xác nhận từ trước của cơ quan y tế hoặc phòng khám nha khoa.Trong đoạn video được cảnh sát giao thông tỉnh Hà Bắc chia sẻ, nữ sinh này đã tìm đến lực lượng chức năng phụ trách ở địa điểm thi để nhờ giúp đỡ.Sau đó, xe cảnh sát nhanh chóng dọn đường đưa cô gái đến một bệnh viện gần đó. Giải thích sự cố với các bác sĩ và nhận được giấy xác nhận y khoa, nữ thí sinh kịp quay trở lại phòng thi khi còn vài phút nữa là tính giờ làm bài.Câu chuyện sau đó được bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc. Người dùng mạng chia thành hai quan điểm khác nhau.Theo quy định, các sĩ tử Trung Quốc phải xin giấy xác nhận từ cơ quan y tế nếu trên người có gắn vật dụng kim loại như niềng răng hay vừa phẫu thuật xong. Ảnh: China Daily.Một bên cho rằng nữ sinh quá bất cẩn, không tìm hiểu kỹ quy định phòng thi. Số khác bày tỏ khâu kiểm tra an ninh trước khi vào phòng thi có phần quá khắt khe dù nó giúp đảm bảo tính công bằng trong kỳ tuyển sinh đại học.Hôm 7/6, 10,78 triệu học sinh Trung Quốc bước kỳ thi đại học gaokao. Kỳ thi năm nay được tổ chức đúng lịch. Năm ngoái, gaokao phải hoãn lại 1 tháng do đại dịch Covid-19.Phần lớn biện pháp phòng dịch từ năm ngoái vẫn được áp dụng năm nay. Nhiều điểm thi ở các tỉnh yêu cầu thí sinh và cán bộ coi thi trải qua 14 ngày theo dõi y tế, đo thân nhiệt lúc vào thi, chuẩn bị điểm thi dự phòng và điểm thi cách ly.Ngoài ra, phương án để chống các hình thức gian lận tinh vi vẫn triển khai như các năm trước, trong đó có quy định thí sinh phải xin giấy phép nếu có kim loại trên bộ phận cơ thể, ví dụ như niềng răng hay phẫu thuật.