https://zingnews.vn//nu-cong-an-mac-covid-19-toi-bat-ngo-khong-ro-nguon-lay-o-dau-post1218251.html
Nữ công an mắc Covid-19 'Tôi bất ngờ, không rõ nguồn lây ở đâu'
"Tôi không rõ nguồn lây ở đâu. Lúc này, tôi chưa có biểu hiện ho, sốt nhưng cảm thấy hơi mệt", nữ công an ở Hải Dương chia sẻ.Trao đổi với Zing, bệnh nhân L.H.H. (33 tuổi, trú TP Hải Dương, làm công an xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng) cho biết sau khi được xác định mắc Covid-19, chị được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương để cách ly, điều trị."Tôi bất ngờ khi mắc Covid-19 và không rõ nguồn lây. Tôi cũng đang chờ công an truy vết xem từ đâu", chị H. nói. Lúc này, nữ cán bộ mong muốn không có người thân, đồng nghiệp bị lây bệnh từ mình.Về tình trạng sức khỏe hiện nay, chị H. cho biết đang cảm thấy hơi mệt nhưng chưa có biểu hiện ho và sốt.Nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Ngày 21/5, Bộ Y tế công bố chị L.H.H. là bệnh nhân Covid-19 số 4836 của nước ta. Theo điều tra dịch tễ, khoảng 11h ngày 1/5, chị H. cùng những người trong gia đình đến ăn trưa tại tầng 2, nhà hàng hải sản Vân Đồn, đường Trường Chinh, TP Hải Dương. Trong phòng có một số bàn khách khác ngồi ăn.Từ 2/5 đến 7/5 (thời điểm học sinh chưa nghỉ), khoảng 7h hàng ngày, chị H. đưa con đi học tại trường Mầm non ABC trên đường Nguyễn Bình Khiêm, TP Hải Dương. Tại đây, bệnh nhân chỉ đứng ngoài cổng trường, không tiếp xúc với ai.Từ ngày 2/5 đến 18/5, hàng ngày, chị H. đi làm tại trụ sở UBND xã Cẩm Đông, tiếp xúc với những người làm cùng và một số công dân đến làm việc.Hết giờ, chị về nhà tiếp xúc với những người trong gia đình và thường xuyên về nhà bố mẹ ruột tại đại lộ Hồ Chí Minh (TP Hải Dương). Trong khoảng thời gian trên, chị có đến siêu thị Vinmart+ tại đường Thanh Niên và chợ Bắc Kinh mua thực phẩm.Ngày 8/5, chị đến cửa hàng thực phẩm Kyo Food ở đường Thanh Niên. Sáng 19/5, chị này mua phở tại quán ở phố Minh Khai.Chị H. được xét nghiệm ngày 18/5, kết quả mẫu chùm ngày 20/5 nghi ngờ dương tính. Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 21/5 dương tính với SARS-CoV-2.Ngành chức năng đã truy vết, xác định có hơn 30 F1 (gồm công an, cán bộ, người thân) và hơn 120 trường hợp F2. Đến sáng 22/5, chồng và mẹ chồng của chị H. cũng được xác định mắc Covid-19.