https://zingnews.vn//nu-bac-si-thuoc-tung-ngoc-ngach-trong-benh-vien-da-chien-o-da-nang-post1118431.html
Nữ bác sĩ thuộc từng ngóc ngách trong bệnh viện dã chiến ở Đà Nẵng
Theo bác sĩ Trương Anh Thư, kiểm soát nhiễm khuẩn là khâu quan trọng, giúp giữ sạch môi trường, tránh lây lan dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế và bệnh nhân.Hơn 10 ngày qua, mọi nơi của Cung thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng) đều có dấu chân của TS.BS Trương Anh Thư, Phó khoa Kiểm soát Nhiễm khuẩn, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Bác sĩ này cùng hàng trăm thầy thuốc ở nhiều tỉnh, thành được điều động đến Đà Nẵng giúp khống chế dịch Covid-19.Việc kiểm soát nhiễm khuẩn trong các cơ sở y tế giúp giữ sạch môi trường, tránh lây lan dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho nhân viên và bệnh nhân.TS.BS Trương Anh Thư cho biết khi ổ dịch Covid-19 đầu tiên xuất hiện tại huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc), Bộ Y tế cũng cử tổ công tác đặc biệt hỗ trợ các trung tâm y tế triển khai phòng, kiểm soát dịch.Sau khi ổ dịch tại Vĩnh Phúc ổn định, Bệnh viện Bạch Mai lại xuất hiện lây nhiễm, liên quan nhiều nhân viên Công ty Trường Sinh. Lúc này, bệnh viện phải cách ly trong 14 ngày. Cơ sở y tế này cũng có nhiều kinh nghiệm trong hoạt động kiểm soát nhiễm khuẩn.TS.BS Trương Anh Thư đã có hơn 10 ngày làm việc tại tâm dịch Đà Nẵng. Ảnh: Bộ Y tế.Ngay sau khi TP Đà Nẵng phát hiện nhiều ca mắc Covid-19, Bộ Y tế đã thành lập bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch.Bác sĩ Thư kể lại: "Ngày 26/7, tôi vừa có chuyến công tác tại TP.HCM về và nhận được điện thoại của lãnh đạo thông báo chuẩn bị đến Đà Nẵng để hỗ trợ kiểm soát nhiễm khuẩn. Tôi nhận tin lúc 16h, tới 18h lên đường cùng các anh chị trong tổ công tác của Bệnh viện Bạch Mai".Khi vừa đặt chân đến Đà Nẵng, chưa kịp nhận phòng khách sạn, các bác sĩ lập tức khảo sát lại toàn bộ công tác từ sàng lọc, phân luồng, cách ly cho bệnh nhân... Tổ công tác cũng họp với lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng, đưa ra phương án giảm nguy cơ lây nhiễm, đồng thời đảm bảo cơ sở y tế sạch sẽ để tiếp nhận, điều trị cho người dân.Theo bác sĩ Thư, cơ sở y tế luôn phải nâng cao tinh thần cảnh giác, thực hành kiểm soát nhiễm khuẩn cơ bản. Các bệnh viện không nên chờ dịch xảy ra mới thực hiện. Mỗi bệnh viện phải có nhân viên chuyên trách về kiểm soát nhiễm khuẩn, được đào tạo, có kỹ năng phối hợp các đơn vị để đưa ra quy định, hướng dẫn và áp dụng trở thành thói quen.Nói về công việc của mình, nữ bác sĩ chia sẻ: "Ban đầu, tôi thấy nhiều vấn đề bất cập, khi hướng dẫn, tập huấn, tôi hay chỉ ra chỗ này chưa được, chỗ kia còn bẩn làm mọi người phật lòng. Thế nhưng, khi thấy chúng tôi cũng lao vào công việc, hàng ngày chia sẻ, động viên nên họ hiểu được ý nghĩa, tầm quan trọng công việc này. Vì vậy, ai cũng cố gắng hoàn thành tốt công việc của mình".