https://zingnews.vn//nu-phong-vien-nhat-bi-nguoi-la-tan-cong-khi-dang-len-song-post1096534.html
Nữ phóng viên Nhật bị người lạ tấn công khi đang lên sóng
Khi đang tác nghiệp tại khu Kabukicho, nữ phóng viên bị một người đàn ông lạ mặt chạy sang từ bên kia đường và cố tình tấn công.Người đàn ông tấn công nữ phóng viên đang dẫn trực tiếp Khi nữ phóng viên Nhật Bản đang ghi hình trực tiếp trên đường phố Shinjuku, một người đàn ông đã băng qua đường, bất chấp tín hiệu đèn đỏ, để tấn công cô.Nhằm phản ánh tình hình dịch Covid-19, phóng viên Fuki Azuma của kênh tin tức Miyaneya đã đến ghi nhận trực tiếp tại thành phố Shinjuku (Tokyo, Nhật Bản), theo Sora News.Nhóm phóng viên đã cố gắng tìm được vị trí thoáng đãng ngay lối vào khu giải trí nhộn nhịp Kabukicho để có thể quay phim.Phóng viên Azuma bắt đầu dẫn khi có tín hiệu đèn đỏ để không cản trở những người đi bộ qua đường. Cuộc phát sóng trực tiếp đang diễn ra khá thuận lợi, bất ngờ một người đàn ông lạ chạy đến từ bên kia đường và cố tình tấn công nữ phóng viên.Nữ phóng viên suýt bị người đàn ông đánh trúng mặt khi đang ghi hình trực tiếp.Theo đoạn video, khi tín hiệu đèn đỏ vẫn chưa hết, một người đàn ông mặc áo phông đen, quần ngắn và đội mũ bóng chày băng qua đường, tiến thẳng đến chỗ Azuma và càu nhàu về điều gì đó mà cô không nghe rõ.Nữ phóng viên cố gắng né tránh nhưng người đàn ông vẫn tiến lại gần và vung tay, suýt đánh trúng mặt cô. Azuma may mắn tránh được cú đấm và lùi ra xa.Trong tình huống đó cô vẫn giữ thái độ chuyên nghiệp, nhìn thẳng vào máy quay và tiếp tục lời dẫn của mình.Từ studio, đồng nghiệp của cô không khỏi bất ngờ, lo lắng và hỏi cô có ổn không. Ngay sau khi nhận thấy dấu hiệu người đàn ông kia vẫn tiếp tục có hành vi khiếm nhã, đoàn quay phim đã tắt đường truyền của mình.Những người có mặt vẫn chưa rõ động cơ nào khiến người đàn ông lạ mặt chạy qua đường để tấn công nữ phóng viên.Tại Nhật Bản, các nhà làm phim hoặc phóng viên không được tự ý quay, chụp rõ mặt người dân nơi công cộng mà chưa xin phép. Một số dân mạng đoán rằng có thể anh chàng kia sợ mình lọt vào khung hình nên phản ứng.Tuy nhiên, việc phóng viên bị người dân tấn công khi đang ghi hình trực tiếp như lần này được xem là chuyện hiếm. Người xem bị sốc vì thái độ hung hăng của người đàn ông.Clip được lan truyền khiến không ít người lo lắng về sự an toàn ở nơi công cộng tại Nhật Bản. Đa số ý kiến đều cho rằng nữ phóng viên và các cộng sự của mình nên báo cáo cảnh sát hoặc chính quyền địa phương để xác minh sự việc.