https://zingnews.vn//nu-than-tuong-chi-nang-36-kg-muon-tu-tu-vi-bi-ban-bat-nat-keo-dai-post1107452.html
Nữ thần tượng chỉ nặng 36 kg, muốn tự tử vì bị bạn bắt nạt kéo dài
Trên trang cá nhân, thành viên Shin Min Ah của nhóm ILUV cho biết cô bị bạn cùng nhóm bắt nạt suốt 6 tháng. Vì quá sợ hãi, suy sụp, 9X liên tục sút cân và mắc chứng trầm cảm.Shin Min Ah là thành viên nhóm nhạc ILUV - ra mắt công chúng vào năm 2019. Gần đây, thông qua mạng xã hội, cô tiết lộ việc bị các thành viên cùng nhóm bắt nạt trong thời gian dài. Thậm chí, ca sĩ sinh năm 1998 từng tự tử vì không thể chịu đựng việc bị bắt nạt thêm.Theo lời kể trong video trên kênh riêng của Shin Min Ah, nhóm ILUV đã tạm dừng hoạt động và đang chuẩn bị tái ra mắt vào tháng 8 với đội hình mới.Trong thời gian đào tạo cùng các thành viên trong đội hình mới (được đặt tên là Botopass), Min Ah bị các thành viên còn lại nhạo báng, nguyền rủa, thậm chí quấy rối tình dục. Qua video mới nhất, 9X thừa nhận cô đã ra sông Hàn để tự tử nhưng được cảnh sát ngăn lại.Nữ thần tượng Shin Min Ah tố các thành viên nhóm Botopass bắt nạt cô trong 6 tháng."Tôi đến sông Hàn vào lúc bình minh và nghĩ đến những chuyện cực đoan nhưng đã được một viên cảnh sát cứu giúp. Tôi sẽ không quên chuyện này. Cảm ơn anh cảnh sát - người thực tế là em họ SHINee Tae Min - rất nhiều vì đã an ủi, động viên mẹ tôi. Tôi sẽ trực tiếp cảm ơn anh khi khỏe mạnh hơn", thành viên nhóm ILUV chia sẻ trong video.Min Ah cho biết cô muốn tự tử vì không muốn đối mặt với những người khiến mình đau khổ. Khi được fan hỏi cụ thể hơn về những người đã bắt nạt mình, Min Ah cho biết cả 6 thành viên còn lại trong nhóm đều khiến cô sợ hãi, suy sụp.Theo nữ thần tượng, mọi chuyện đã kéo dài khoảng 6 tháng. Vì quá sợ hãi, Min Ah rơi vào tình trạng mất ngủ.Trong một video khác trước đó, Shin Min Ah tiết lộ cô từng được đưa đi xét nghiệm Covid-19 sau khi cảm thấy khó thở, đau đớn toàn thân trong lúc đi xe bus. Nữ thần tượng đã bất tỉnh vì quá đau và được đưa đi cấp cứu.Xét nghiệm cho kết quả âm tính. 9X cho biết bác sĩ nói rằng cô khó thở và đau thắt tim do suy nhược cơ thể, rối loạn hoảng sợ và mất ngủ.9X cho biết cô bị trầm cảm, rối loạn hoảng sợ và hiện chỉ nặng 36 kg vì bị bắt nạt trong thời gian dài."Các bạn biết đấy, tôi bị trầm cảm, rối loạn hoảng sợ và mất ngủ. Những người hành hạ tôi mỗi ngày, khiến cuộc sống của tôi như ở trong địa ngục chính là nguyên nhân dẫn đến căn bệnh này", Shin Min Ah chia sẻ trong video tự đăng tải. 9X tiết lộ bản thân hiện chỉ nặng 36 kg sau thời gian sống trong hoảng loạn, sợ hãi.Cô còn cho biết sau khi loạt video về việc bị bắt nạt được đăng tải, công ty quản lý đã gọi điện yêu cầu cô giữ bí mật. Thần tượng 22 tuổi bày tỏ sự bức xúc: "Tôi không hiểu tại sao mình phải giữ bí mật? Chẳng phải họ nên xin lỗi hay sao? Tôi muốn những người mang lại khoảng thời gian khó khăn cho tôi lên tiếng xin lỗi".Shin Min Ah sinh năm 1998, hiện là sinh viên Đại học nữ sinh Kyungin chuyên ngành âm nhạc ứng dụng. Nữ ca sĩ cho biết cô đã rời khỏi Botopass - dự án tái sinh nhóm nhạc ILUV. Trên trang cá nhân, 9X cho biết cô không muốn từ bỏ giấc mơ làm ca sĩ và sẽ trở lại với ngành giải trí sau khi hồi phục sức khỏe.