https://zingnews.vn//nu-mc-bi-sot-giai-game-o-han-quoc-co-the-bi-hoan-post1051171.html
Nữ MC bị sốt, giải game ở Hàn Quốc có thể bị hoãn
Một sự cố xảy ra sau khi tuần thi đấu thứ 3 vòng bảng LCK Mùa Xuân 2020 khép lại khiến nhiều fan lo ngại.Riot Korea đã kêu gọi những người có mặt tại trường quay League of Legends Champions Korea tại LoL Park về nhà và tự cách ly, sau khi nữ MC LCK Kim Min-ah được gửi đến bệnh viện do bị sốt nhẹ, mức thân nhiệt được xác nhận trên 37,5 độ C.MC Kim Min-ah thường xuyên phỏng vấn, tiếp xúc gần với các game thủ. Do vậy, việc cô bị sốt và phải nhập viện khiến ban tổ chức phải lập tức áp dụng các biện pháp an toàn. Ảnh: Riot Games.Báo chí, các đơn vị truyền thông, người chơi và tất cả khán giả tại hiện trường đã được khuyên nên ở nhà cho đến khi ban tổ chức làm rõ liệu Min-ah có được xét nghiệm dương tính với nCov hay không.Cụ thể, trong lịch trình ngày 23/02, nhiều đồng nghiệp cho biết Min-ah có các biểu hiện xấu về sức khỏe. Trong lần kiểm tra đầu tiên, Kim Min-ah được thông báo là có kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona. Tuy nhiên, cô vẫn phải ở lại bệnh viện để kiểm tra thêm và điều trị đến khi khỏe hẳn.Trước tình hình Covid-19 bùng phát ở Hàn Quốc, Riot chắc chắn tránh được những điều tồi tệ nhất có thể xảy ra. Vì vai trò của Min-ah đòi hỏi phải phỏng vấn, tiếp xúc với nhiều người trong giải đấu nên việc xét nghiệm và đảm bảo an toàn đang được thực hiện nghiêm túc.Kim Min-ah được ví như "vợ quốc dân" trong lòng game thủ nhờ nhan sắc nổi bật và cách dẫn hấp dẫn. Ảnh: Invenglobal.Hiện tại ở LoL Park, các trận đấu vẫn diễn ra nhưng không có khán giả. Những người tham gia giải đấu, bao gồm các tuyển thủ, bình luận viên, nhân viên và giới truyền thông đều được yêu cầu kiểm tra nhiệt độ cơ thể và sử dụng chất khử trùng tay cũng như đeo khẩu trang. Ngoài ra, bất cứ ai có bất kỳ dấu hiệu sốt đều được yêu cầu rời khỏi hiện trường.Kim Min-ah chính là trường hợp đầu tiên của LCK bị phát hiện có dấu hiệu sức khỏe không ổn định, và cô ngay lập tức đã được kiểm tra cũng như chăm sóc y tế. Nếu tình hình dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở Hàn Quốc, nhiều khả năng giải đấu LCK sẽ bị hoãn. Trước đó, LPL đã phải tạm dừng giải vô thời hạn do dịch.