https://zingnews.vn//nu-sinh-san-xuat-khau-trang-ho-tro-nguoi-diec-giao-tiep-thoi-dich-benh-post1068557.html
Nữ sinh sản xuất khẩu trang hỗ trợ người điếc giao tiếp thời dịch bệnh
Việc đeo khẩu trang khiến người điếc không thể đọc môi để hiểu người đối diện. Nữ sinh ĐH Eastern Kentucky, Mỹ, đã sản xuất loại khẩu trang đặc biệt giải quyết vấn đề này.Theo Huffington Post, dịch Covid-19 khiến cộng đồng người khiếm thính gặp khó khăn trong tiếp nhận thông tin.Ashley Lawrence, sinh viên ngành Giáo dục đặc biệt tại ĐH Eastern Kentucky, nhận thấy khi mọi người đeo khẩu trang để phòng ngừa virus corona lây lan, người điếc không thể tiếp tục dùng phương pháp đọc môi để hiểu người đối diện đang nói gì.Ashley Lawrence lập nhóm dự án để may khẩu trang, phục vụ cộng đồng người khiếm thính ở Kentucky. Ảnh: FBNV.Thực tế, nữ sinh 21 tuổi dành toàn bộ thời gian rảnh do trường cho nghỉ học tránh dịch để sản xuất loại khẩu trang giúp người khiếm thính dễ dàng đọc môi trong dịch Covid-19.Lawrence cùng mẹ may khẩu trang từ vải nhựa trong và ga trải giường. Họ thử nghiệm nhiều thứ khác nhau để khẩu trang phù hợp những người phải đeo ốc tai điện tử hoặc máy trợ thính và không thể luồn dây khẩu trang quanh tai.Đặc biệt, bề mặt với vải nhựa trong cho phép người điếc đọc môi của người đeo khẩu trang. Ngoài ra, nó cũng giúp cộng đồng người khiếm thính nắm được biểu cảm của người đối diện - yếu tố quan trọng trong giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu.Khi đăng ảnh hai chiếc khẩu trang với bề mặt trong suốt lên mạng xã hội, nữ sinh trường Eastern Kentucky không ngờ mọi người hưởng ứng nhiệt tình đến vậy.Trao đổi với CBS, Ashley Lawrence cho biết nhiều người đã liên hệ để nhờ cô may hộ khẩu trang này."Tôi thực sự choáng ngợp trước phản ứng từ cộng đồng mạng và hài lòng khi mình có thể góp phần giúp mọi người hiểu hơn về cộng đồng người khiếm thính", cô gái trẻ chia sẻ.Lawrence giải thích một số người cùng tham gia vào dự án sản xuất khẩu trang cho người điếc. Ban đầu, họ chỉ định làm khẩu trang thủ công, cung cấp cho cộng đồng người khiếm thính ở Kentucky.Tuy nhiên, khi thấy nhu cầu sử dụng cao, cô lập trang Facebook riêng cho dự án để tuyển thêm người may khẩu trang. Nữ sinh cũng sẵn sàng gửi mẫu thiết kế và hướng dẫn may tới bất cứ ai muốn tự sản xuất, phục vụ cộng đồng nơi mình sống.Theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ, khẩu trang của Ashley Lawrence tương tự loại khẩu trang phẫu thuật mà bác sĩ, y tá đeo để tránh ngăn các giọt bắn truyền virus cho người khác. Nó khác với khẩu trang N95 dùng cho nhân viên y tế.Lawrence không phải người đầu tiên sản xuất loại khẩu trang hỗ trợ cộng đồng khiếm thính. Tuy nhiên, bài đăng của cô xuất hiện khi cộng đồng đang cần khẩu trang cùng các vật tư y tế khác để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan rộng hơn. Hiện tại, nhu cầu sử dụng chúng sẽ không giảm, đặc biệt ở Mỹ - nơi vừa thành tâm chấn dịch.Theo số liệu từ ĐH Johns Hopkins, Mỹ là quốc gia có nhiều ca nhiễm virus corona nhất thế giới với 277.953 ca. Hơn 5.800 người ở nước này tử vong vì Covid-19. Chính quyền liên bang cảnh báo số lượng ca nhiễm tiếp tục tăng và người dân cần chuẩn bị tinh thần cho hai hoặc 3 tuần căng thẳng sắp tới.