https://zingnews.vn//nu-trong-tai-viet-nam-lo-dip-hoc-cong-nghe-var-o-uae-post1259759.html
Nữ trọng tài Việt Nam lỡ dịp học công nghệ VAR ở UAE
Nếu may mắn, nữ trọng tài Bùi Thu Trang đã có thể trở thành người Việt Nam đầu tiên được học công nghệ VAR.Trọng tài Thu Trang được Ban trọng tài Liên đoàn Bóng đá Châu Á (AFC) mời dự lớp tập huấn VAR ở UAE hồi tháng 6/2021. Cô gái người Hải Phòng là trọng tài đầu tiên ở Việt Nam được chọn vào khóa huấn luyện.Thu Trang phải đến UAE để học trực tiếp từ các chuyên gia của AFC. Thư mời, vé máy bay và khách sạn đều được AFC lo liệu. Sau khi hoàn thành khóa huấn luyện, trọng tài sẽ được cấp giấy chứng nhận.Trọng tài FIFA Bùi Thu Trang (áo đen). Ảnh: Quang Thịnh.Với kỹ năng VAR được đào tạo, trọng tài có thêm vị trí trong một trận đấu sử dụng VAR. AFC cần số lượng trọng tài được đào tạo VAR để bổ sung cho các giải đấu trong bối cảnh VAR được áp dụng rộng rãi.Đó cũng là cơ hội cho Thu Trang trở thành trọng tài Việt Nam đầu tiên được đào tạo VAR. Cơ hội nghề nghiệp cũng mở ra cho trọng tài sinh năm 1986 ở những giải đấu quốc tế khi Việt Nam chưa có VAR.Tuy nhiên, do không có vé máy bay trở về nên Thu Trang lỡ cơ hội đi UAE 1 ngày trước khi lên đường. Trong bối cảnh dịch Covid-19, để nhập cảnh vào Việt Nam, công dân phải được sự chấp thuận của UBND địa phương và Cục xuất nhập cảnh thì mới có thể mua vé.Một lãnh đạo Ban trọng tài LĐBĐ Việt Nam cảm thấy tiếc khi trọng tài Việt Nam lỡ cơ hội. Vị này còn cho biết thêm nhiều trọng tài khác được AFC mời đi làm nhiệm vụ nhưng cũng không thể nhận lời.AFC vừa lắp đặt xong hệ thống Video Assistant Referee (VAR) cho trận đấu giữa Việt Nam với Australia vào tối ngày 7/9. Đây là lần đầu tiên hệ thống VAR được lắp đặt ở Việt Nam.Toàn bộ thiết bị trị giá hàng tỷ đồng được AFC cho VFF mượn theo dạng "tạm nhập, tái xuất". VFF chưa có khả năng đầu tư thiết bị VAR.Theo thống kê của Zing, bóng đá Việt Nam có tổng cộng 5 trọng tài FIFA (3 nữ, 2 nam). Bên cạnh đó còn có 10 trợ lý FIFA, gồm 3 nữ và 7 nam. Tất cả đều không thể nhận lời dự các giải quốc tế ở châu Á.