https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-quan-bar-nhiem-ncov-tiep-xuc-nhieu-nguoi-o-ha-noi-post1210621.html
Nữ nhân viên quán bar nhiễm nCoV tiếp xúc nhiều người ở Hà Nội
Hà Nội xác định được 2 người tiếp xúc với chuyên gia Trung Quốc. Trong đó, một người đã có kết quả dương tính với nCoV.Trưa 2/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội, cho hay thành phố này vừa ghi nhận 2 trường hợp tiếp xúc gần chuyên gia Trung Quốc - người vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV sau khi về nước.Hiện một trong 2 trường hợp này đã được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Đó là bệnh nhân B.N.H., nữ, 28 tuổi, có địa chỉ cư trú tại Thịnh Liệt, Hoàng Mai. Người này là nhân viên quán bar Sunny, Vĩnh Phúc.Liên quan trường hợp này, 3 người tại quận Hoàng Mai được xác định là F1, đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Ngành y tế đang tiếp tục điều tra các trường hợp tiếp xúc tại quận Hai Bà Trưng và những người thuộc diện F2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 tại Hà Nội. Ảnh: Việt Hùng.Theo báo cáo của Công an quận Hoàng Mai, lịch trình di chuyển của B.N.H. như sau:- Ngày 23/4:+ 21h - 1h ngày 24/4: Phục vụ bàn rượu cho nhóm 5 người khách Trung Quốc tại quán bar Sunny, KĐT Đông Sơn, Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc.+ Đi taxi (lái xe tên V.) về chung cư Viễn Đông, số 1, Giáp Nhị, Hoàng Mai- Ngày 24/4:+ 14h: Đi taxi anh V. về Vĩnh Phúc+ 16h: Làm tóc tại cửa hàng Bảo Bảo (Trưng Trắc, Phúc Yên, Vĩnh Phúc); đi taxi (lái xe tên L., ở tổ 3, Trung Nhị, Phúc Yên) về quán bar Sunny và làm việc, tiếp xúc nhân viên, khách hàng tại đây.+ Trên đường đi dừng lại mua bánh mì Ngà Béo, không tiếp xúc trực tiếp, có đeo khẩu trang.+ Ăn tối cùng chủ quán, chủ đầu tư bar Sunny tại quầy bar, gồm anh C., anh V. anh T. và một người không biết tên.- Ngày 25/4:+ 0h30: Cùng bạn L.Q.A. và những người trên đi ăn phở bằng taxi (lái xe tên T.)+ 2h: Đi taxi (lái xe tên V.) về Hà Nội cùng L.Q.A. và một người bạn tên V; trên đường về ăn tại 373 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng cùng bạn trai B.V.T. và 3 người khác.+ 5h: Cùng bạn trai về nhà.- 13h ngày 25/3: Đi taxi của anh V. qua đón L.Q.A. (94 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội) và V. (làng Phú Mỹ, Mỹ Đình) tới bar Sunny.- Ngày 26/4:+ 2h: Đi taxi của anh V. về nhà cùng A. và V.+ 15h: Tới khoa Khám bệnh Quốc tế - Bệnh viện Nhi Trung ương lấy kết quả xét nghiệm cho con gái anh H. (quản lý bar Sunny), tiếp xúc một số bác sĩ và có đeo khẩu trang.+ 17h: Đi taxi anh V. đến bar Sunny cùng A.- Ngày 27/4:+ 2h: Về nhà cùng A. và V.+ 13h: Đi taxi quay lại quán- Ngày 28/4:+ 2h: Về nhà cùng A. và V.+ 16h: Đi làm bằng taxi BKS 88A 20717 của anh V. cùng hai người bạn nói trên.- Ngày 29/4:+ 2h: Về nhà bằng xe anh V.+ 14h: Đi taxi (lái xe tên Đ.) đón A. và đi làm; sang quán trà chanh Bụi phố cạnh quán bar Sunny. Khi mua, H. tiếp xúc nhân viên nam (khoảng 18-20 tuổi), cả hai đều không đeo khẩu trang.- Ngày 30/4:+ 2h: Về nhà bằng xe anh V; trên đường về có dấu hiệu sốt nhẹ, ho nên qua quán cầm đồ của bạn trai ở 308 Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội và ăn cơm cùng nhân viên N. (quê Nam Định) tại đây. Khi mua thuốc, tiếp xúc nhân viên nữ tại cửa hàng, không đeo khẩu trang.+ 15h: Làm nail tại cửa hàng của chị T.T.T.D. (số 12 phố Giáp Nhị, Thịnh Liệt, Hoàng Mai)+ 17h: Đi làm bằng taxi của anh V. cùng L.Q.A.+ Sau đó, tự cách ly tại quán, không đi đâu, tiếp xúc ai.Nhóm chuyên gia người Trung Quốc của công ty Trung Bắc Á. Sau khi nhập cảnh, họ được cách ly tập trung từ 9/4 đến 23/4 tại khách sạn Như Nguyệt 2 ở Yên Bái. Mẫu xét nghiệm 3 lần của họ đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, nhóm chuyên gia Trung Quốc này đã di chuyển đến nhiều tỉnh, thành rồi mới trở về Trung Quốc và phát hiện một người nhiễm nCoV.