https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-da-nang-nam-ngu-tren-tam-bia-carton-post1114291.html
Nữ điều dưỡng Đà Nẵng nằm ngủ trên tấm bìa carton
Sau ca làm việc, hình ảnh nữ điều dưỡng Bệnh viện Đà Nẵng tranh thủ chợp mắt trong khi vẫn đeo khẩu trang và đội mũ bảo hộ khiến nhiều người cảm động.Ngày 31/7, bức ảnh chụp một nữ điều dưỡng tại Bệnh viện Đà Nẵng tranh thủ lót tấm bìa carton ngủ được nhiều diễn đàn chia sẻ. Cô nằm ngủ ngon lành sau ca trực, vẫn đeo khẩu trang và mũ bảo hộ. Danh tính của cô không được tiết lộ.Hình ảnh nữ điều dưỡng nhanh chóng khiến nhiều dân mạng cảm động, đặc biệt giữa thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Đà Nẵng, đè nặng áp lực lên đội ngũ nhân viên y tế.Nữ điều dưỡng Bệnh viện Đà Nẵng nằm ngủ sau ca làm việc. Ảnh: Bệnh viện Đà Nẵng."Mặc thế này nóng nực, bí bách và bất tiện lắm. Mình ngồi điều hòa mát rượi mà trong thời tiết này còn không chịu được nữa là các bác sĩ, nhân viên y tế hối hả cả ngày", Lê Yến Ngọc viết.Ngoc Hai đồng tình: "Thời gian này có khi các y bác sĩ một ngày chỉ được ngủ vài tiếng. Nhìn chị ấy ngủ ngon trong điều kiện, trang phục như vậy chắc phải mệt lắm rồi"."Chúc các y bác sĩ có nhiều sức khỏe và cảm ơn ngành y tế rất nhiều. Việt Nam sẽ nhất định chiến thắng đại dịch", Hạ Minh nhắn nhủ.Trước đó, ngày 29/7, hình ảnh các nữ y bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng được đồng nghiệp giúp cắt ngắn tóc để tiện làm việc liên tục trong nhiều giờ, hỗ trợ chữa trị bệnh nhân Covid-19 cũng khiến nhiều dân mạng cảm phục.Nhiều nữ y bác sĩ hy sinh mái tóc dài để tiện cho việc chăm sóc bệnh nhân Covid-19.Tính đến chiều 1/8, Việt Nam có tổng cộng 586 bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2, bao gồm 304 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay. Phần lớn ca nhiễm mới trong cộng đồng được ghi nhận ở Đà Nẵng từ 25/7. Các địa phương khác có người nhiễm là Quảng Ngãi, Quảng Nam, Hà Nội, TP.HCM, Đắk Lắk và Thái Bình.GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Đà Nẵng tương đối phức tạp. Ổ dịch lớn nhất phần lớn ở khu vực của ba bệnh viện: Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Phục hồi chức năng Đà Nẵng (đã được phong tỏa).Các bác sĩ ở Bệnh viện C Đà Nẵng ngoài chăm sóc bệnh nhân còn đảm nhận công tác hỗ trợ đưa thức ăn, ổn định tâm lý người bệnh.GS.TS Nguyễn Thanh Long đề nghị các đơn vị liên quan phải nhanh chóng giải phóng, giảm mật độ cho Bệnh viện Đà Nẵng, đưa nhân viên y tế cách ly tại khách sạn. GS Long cũng đề nghị mở toàn bộ cửa sổ, không bật điều hòa, ngăn không để các bệnh viện trở thành ổ dịch siêu lây nhiễm.Hiện năng lực xét nghiệm tại Đà Nẵng đã đáp ứng thực hiện 10.000 mẫu/ngày. Theo thống kê, khoảng 11.000 người dân đến Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian qua.Từ 28/7, Đà Nẵng trở lại trạng thái giãn cách xã hội, các hoạt động không thiết yếu bị tạm ngừng. Lệnh cấm kinh doanh ăn uống, giải khát, kể cả bán hàng qua mạng, bán hàng mang về tại Đà Nẵng có hiệu lực từ 13h ngày 30/7.