https://zingnews.vn//nu-cong-an-nhan-day-tieng-anh-hoc-phi-chuyen-thang-den-quy-chong-dich-post1080782.html
Nữ công an nhận dạy tiếng Anh, học phí chuyển thẳng đến quỹ chống dịch
Trong thời gian giãn cách xã hội, Bùi Thị Trang đã nhận dạy online tiếng Anh cho hàng trăm học viên. Toàn bộ số học phí sẽ được ủng hộ cho công tác phòng chống Covid-19.Từng là thủ khoa đầu vào và tốt nghiệp loại giỏi khoa Ngôn ngữ Anh, Học viện An ninh Nhân dân, thiếu úy Bùi Thị Trang (sinh năm 1997, Hà Tĩnh) cùng một người bạn đến từ Philippines đăng tin chiêu sinh trên mạng xã hội.Chưa đầy một tuần, lớp học của “cô giáo không chuyên” có gần 100 học viên đăng ký. Học sinh của cô gồm các bạn sinh viên, người đi làm và cả những em nhỏ.Qua việc dạy học tiếng Anh, Trang muốn góp một phần nhỏ trong công cuộc chống dịch.Để tham gia lớp học, thiếu úy Trang có duy nhất một điều kiện là mỗi học viên phải gửi ít nhất một tin nhắn đến quỹ ủng hộ phòng chống Covid-19 của Chính phủ.“Mình mong muốn đóng góp phần nào sức lực vào công cuộc phòng chống dịch ở Việt Nam. Ngoài ra, đây cũng là cách để không lãng phí quãng thời gian ở nhà thực hiện lệnh giãn cách xã hội".Để đảm bảo chất lượng dạy học, Trang chia các học viên của mình thành 2 lớp, người lớn và trẻ em. Trước khi học, 9X tổ chức một buổi kiểm tra nhanh để nắm bắt trình độ của học viên.Hiện tại, các lớp học của cô Trang được xếp kín lịch các buổi tối. Mỗi lớp có tối đa 25 người để tiện cho việc trao đổi, sửa phát âm.Trang rất hay tham gia các hoạt động tình nguyện.Thiếu uý công an cho biết việc học từ xa có rất nhiều ưu điểm như không bị giới hạn về thời gian, địa điểm. Tuy nhiên, đối với lớp học dành cho người lớn, cô gặp một chút khó khăn về việc sắp xếp lịch học.Trong quá trình dạy, Trang thường đưa ra một vài trò chơi như dán chữ tiếng Anh lên đồ vật trong nhà, quay video nói chuyện bằng tiếng Anh, hay vẽ sơ đồ tư duy."Có một phụ huynh ngoài 50 tuổi vẫn xin học tiếng Anh để làm gương cho con. Bác ấy đã lớn tuổi song rất chăm chỉ, không bỏ bất kỳ một buổi học nào. Đó là học viên khiến mình ấn tượng và nhớ nhất".Trang cho biết thêm các lớp học tiếng Anh từ xa của cô sẽ mở rộng và kéo dài cho đến khi nào Chính phủ công bố hết dịch, mọi hoạt động của người dân trở lại bình thường.Chị Trần Thị Hiếu (24 tuổi, Hà Nội) - một học viên của lớp học online - cho hay chị cảm thấy rất vui và thú vị khi tham gia lớp học từ xa."Tham gia những lớp học như này không chỉ được nâng cao trình độ tiếng Anh mà còn giúp ích cho cộng đồng. Qua 3 tuần học, tôi rất ấn tượng với sự sáng tạo trong cách dạy học của cô giáo trẻ".Trước đó, nhiều bạn trẻ cũng nhận dạy gia sư, học phí được chuyển thẳng tới quỹ chống dịch.