https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-chong-covid-19-toi-khong-dam-om-con-suot-3-tuan-nay-post1068327.html
Nữ điều dưỡng chống Covid-19 'Tôi không dám ôm con suốt 3 tuần nay'
Tây Ban Nha hôm 4/4 ghi nhận 117.710 ca nhiễm virus corona trên toàn quốc, cao hơn Italy và trở thành vùng dịch thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ.Nước này ghi nhận 11.744 ca tử vong do Covid-19.Maria, nhân viên điều dưỡng, trở về nhà sau ngày một ngày dài làm việc. Thay vì ôm con như thường lệ, cô chỉ lặng lẽ vào phòng riêng nghỉ ngơi và không quên đeo khẩu trang 24/7. “Tôi không dám ôm con suốt 3 tuần nay. Tôi mới bị xét nghiệm và chưa biết có dương tính với virus corona hay không”.Maria làm việc cho một viện điều dưỡng gần thủ đô Madrid. Cô ước tính trong 3 tuần vừa qua, nơi này có 50 người tử vong vì dịch bệnh trong khi 90 người khác vẫn đang bị cách ly. “Thật kinh khủng, những người sống ở đây đều dương tính với virus corona”.Dù không được trang bị đồ bảo hộ đầy đủ, Maria và đồng nghiệp vẫn phải lau dọn, thay quần áo, dọn nhà vệ sinh và cho các bệnh nhân ăn uống. Các nhân viên ở đây chỉ được phát khẩu trang nên đành dùng túi đựng rác thay thế quần áo bảo hộ.Theo Công đoàn CSIF, thành phố Madrid ghi nhận 2 trường hợp nhân viên điều dưỡng tử vong. Trên toàn quốc, có khoảng 14% số ca nhiễm virus corona là các nhân viên y tế.Trong tháng 3, khoảng 3.000 người sống trong các viện dưỡng lão ở Madrid tử vong vì nhiều lý do. Số liệu này được lãnh đạo thành phố, Isabel Diza Ayuso, thông báo hôm 2/4. “Bạn không thể làm gì để cứu vãn tình hình tồi tệ này. Thật khó khăn khi nhìn mọi người liên tiếp ra đi”, Maria chia sẻ.Chính quyền thành phố Madrid hôm 26/3 mới triển khai kế hoạch khẩn cấp để ứng phó với tình hình dịch bệnh. Theo đó, lực lượng bảo vệ dân sự, nhân viên cứu hoả được điều động tới 470 cơ sở chăm sóc cộng đồng, nhà dưỡng lão.Các đội đặc nhiệm đã tiếp cận được 100 cơ sở, The Guardian dẫn thông tin từ phát ngôn viên thành phố. Trong quá trình làm việc, các đơn vị ứng cứu còn phát hiện thi thể của nhiều người già bị bỏ rơi trên giường bệnh, theo bộ trưởng Quốc phòng Tây Ban Nha.Javier Martinez Garcia, một nhân viên cứu hoả, chia sẻ về những ngày chống dịch vừa qua. Nhóm của anh cùng nhiều tình nguyện viên đang làm nhiệm vụ khử trùng các viện điều dưỡng ở khu vực Soria, ngoại thành Madrid.Anh Javier Martinez Garcia (thứ hai từ bên trái) cùng đội tình nguyện làm nhiệm vụ khử trùng. Ảnh: The Guardian.Họ được trang bị nhiều đồ bảo hộ như găng tay, khẩu trang, kính, mũ trùm đầu, ủng cao su và quần áo chuyên dụng. “Cư dân trong các nhà điều dưỡng thắc mắc tại sao chúng tôi trang bị kỹ càng như trong phim", anh Martinez Garcia kể lại.Nhân viên cứu hoả này chia sẻ về nhiệm vụ nơi tuyến đầu chống dịch, “Việc này khá giống lúc tôi chiến đấu với lửa. Tôi cảm thấy hoang mang vì không biết đang phải đối đầu với điều gì. Nhưng một khi đã dập tắt được nguy cơ, tôi trở nên bình tĩnh hơn và biết phải làm sao cho đúng”.Khác với anh Martinez, Luis Encinas lại khá quen thuộc với những “trận chiến” trong thời bình. Luis là một điều phối viên từng tham gia chống dịch sốt xuất huyết và dịch Ebola. Thời gian phục vụ trong khu vực giao tranh ở Afghanistan cũng giúp anh tích luỹ nhiều kinh nghiệm quý giá.Luis Encinas đang điều phối nhiều bệnh viện tạm. Ảnh: The Guardian.“Tôi có khá nhiều trải nghiệm về các đợt dịch bệnh bùng phát, khi mọi nguồn lực đều bị giới hạn”. Hiện anh Luis đang điều phối nhiều bệnh viện tạm, giúp giảm bớt áp lực cho hệ thống y tế của Tây Ban Nha.Kể từ đại dịch cúm năm 1918, châu Âu và các nước phát triển khác chưa từng phải đối diện với một cuộc khủng hoảng nào lớn như thế này. Theo anh Luis, đại dịch Covid-19 mang lại nhiều bài học, trong đó có bài học về sự chủ quan, cách lập kế hoạch và chuẩn bị cho mọi điều tồi tệ.