https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-o-bac-ninh-mac-covid-19-tung-du-dam-cuoi-post1214013.html
Nữ công nhân ở Bắc Ninh mắc Covid-19 từng dự đám cưới
Trước khi mắc Covid-19, cô gái từng 2 lần về quê ngoại tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh, và dự một đám cưới ở Chí Linh, Hải Dương.Sáng 11/5, Bộ Y tế công bố thêm 28 bệnh nhân mắc Covid-19 trong nước, trong đó có một trường hợp ở TP Chí Linh, Hải Dương.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Kiên, Chủ tịch UBND TP Chí Linh, cho biết bệnh nhân này là chị N.T.T. (28 tuổi, trú Ninh Chấp 6, Thái Học, Chí Linh). Chị này làm công nhân một nhà máy ở Bắc Ninh.Theo dịch tễ, từ ngày 26/4 tới nay, bệnh nhân ở nhà do công ty cho lao động tạm nghỉ. Sáng 1/5, chị T. đi xe máy về xóm Nội, xã Mão Điền (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) để thăm quê ngoại. Trưa cùng ngày, chị về Chí Linh.Chí Linh vừa trải qua một đợt dịch Covid-19 kéo dài xuyên Tết Nguyên đán 2021. Ảnh: Thạch Thảo.Sáng hôm sau, chị T. đi dự đám cưới nhà hàng xóm, tiếp xúc với nhiều người. Đầu giờ chiều, bệnh nhân lại đi xe máy về Mão Điền. Đến chiều tối, chị quay về nhà.Từ ngày 3/5 đến 8/5, bệnh nhân ở nhà, không đi đâu xa, chỉ tiếp xúc với những người trong gia đình.Ngày 9/5, sau khi biết thông tin xóm Nội, xã Mão Điền, có 6 người mắc Covid-19, chị T. đi khai báo y tế và được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 10/5, chị này có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Chủ tịch TP Chí Linh cho hay ngành chức năng thành phố đã vào cuộc truy vết và xác định có 9 F1 và 21 F2. Những trường hợp này đã được đưa đi cách ly y tế.Như vậy, cùng với trường hợp trên, tỉnh Hải Dương đã ghi nhận tổng cộng 7 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch này.Những ca bệnh này liên quan ổ dịch Bệnh viện K, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, ca nhập cảnh trái phép từ Lào và huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh.