https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-vao-tam-dich-chi-co-1-gio-chuan-bi-nen-chua-kip-gap-con-post1115870.html
Nữ điều dưỡng vào tâm dịch Chỉ có 1 giờ chuẩn bị nên chưa kịp gặp con
Năm nay 23 tuổi, Nguyễn Minh Hằng (điều dưỡng Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp) là cô gái trẻ nhất tình nguyện đi đợt này. Hằng là con đầu trong một gia đình có hai chị em ở tỉnh Bắc Giang. Cô gái chưa có gia đình và cũng chưa có bạn trai. "Em có gọi điện thông báo cho gia đình, bố mẹ em rất ủng hộ. Em muốn cống hiến sức trẻ cho cộng đồng nói chung và tỉnh thành bạn nói riêng. Em mong dịch bệnh sẽ sớm được đẩy lùi" - Hằng nói.