https://zingnews.vn//nu-sinh-lop-7-khui-heo-ung-ho-quy-phong-chong-covid-19-post1068778.html
Nữ sinh lớp 7 khui heo ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19
Ngoài lá thư bày tỏ suy nghĩ về tinh thần chiến thắng dịch bệnh, Thư còn khui heo đất lấy tiền ủng hộ quỹ phòng chống Covid-19.Ngày 4/4, ông Dương Sà Kha, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Sóc Trăng, cho biết sau một tuần phát động ủng hộ kinh phí phòng, chống dịch Covid-19, đơn vị này đã nhận được 33 tấn gạo và trên 2 tỷ đồng . Trong đó, nữ sinh lớp 7 Lê Đỗ Anh Thư (Trường THCS Dương Kỳ Hiệp, TP Sóc Trăng) đã ủng hộ 1,1 triệu đồng được lấy ra từ heo đất.Kèm theo tiền ủng hộ quỹ phòng, chống dịch Covid-19 là hai trang giấy học trò được Anh Thư bày tỏ suy nghĩ về tinh thần chiến thắng dịch bệnh của dân tộc Việt Nam.Anh Thư gửi lá thư cùng số tiền khui heo đất cho đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Sóc Trăng. Ảnh: Lưu Hồng."Em biết rằng mình chỉ cần ăn, học và ngủ ở nhà thôi thì cũng đã một phần giúp đất nước phòng trừ virus corona hung hãn. Nhưng con virus này vẫn chưa chịu dừng lại, nó đang ngày một hoành hành hơn gây hoang mang cho người dân cả nước... Em tin rằng con virus này mạnh cỡ nào đi chăng nữa, nếu toàn thể nhân dân chúng ta cùng đồng lòng thì sẽ diệt trừ con virus này sớm thôi", Thư viết.Theo Bí thư - Chủ tịch UBND TP Sóc Trăng Nguyễn Văn Quận, Anh Thư tuổi nhỏ nhưng đã có hành động đẹp với cộng đồng."Lá thư cùng số tiền của cháu đã thể hiện được ý thức của cháu trước dịch bệnh cũng như niềm tin vào chiến thắng dịch bệnh của nhân dân dân ta. Tấm gương của cháu cần được biểu dương cho nhiều người học tập", ông Quận nói.