https://zingnews.vn//nu-hoang-vuong-quoc-o-nam-phi-qua-doi-vi-covid-19-post1104966.html
Nữ hoàng vương quốc ở Nam Phi qua đời vì Covid-19
Nữ hoàng Noloyiso Sandile của vương quốc AmaRharhabe, một trong 10 vương quốc trong lãnh thổ Nam Phi, được xác nhận đã qua đời vào ngày 8/7 vì nhiễm virus corona.Nữ hoàng nhiếp chính của vương quốc AmaRharhabe tại Nam Phi đã qua đời vì Covid-19. Hoàng gia AmaRharhabe xác nhận thông tin về sự ra đi của bà Noloyiso Sandile, 56 tuổi, vào ngày 8/7.Theo hãng thông tấn Nam Phi SABC, bà Sandile nằm tại một bệnh viện địa phương thời gian qua vì các biến chứng liên quan đến Covid-19.Bà là họ hàng của vua Goodwill Zwelithini, vua của người Zulu. Bà kết hôn với vua Maxhoba Sandile của vương quốc AmaRarhabe gần 2 thập kỷ trước, trở thành hoàng hậu nhiếp chính vào năm 2011 sau khi nhà vua qua đời. Người nối ngôi là hoàng tử Jonguxolo Sandile vẫn chưa đến tuổi đăng cơ.Nữ hoàng nhiếp chính của vương quốc AmaRharhabe tại Nam Phi, bà Noloyiso Sandile, qua đời ở tuổi 56 vì Covid-19. Ảnh: Savana News.Theo hãng thông tấn Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi có 10 vương quốc được thừa nhận chính thức. Các vương quốc đại diện cho nhiều sắc tộc khác nhau tại nước này. Người lãnh đạo vương quốc có vai trò mang tính nghi lễ và phân xử các bất đồng sắc tộc nhỏ.Bantu Holomisa, lãnh đạo Phong trào Dân chủ Thống nhất (UDM) đã gửi lời chia buồn đến hoàng gia Rharhabe.Nhiều nhân vật cấp cao tại Nam Phi, trong đó có cả chính trị gia, đã nhiễm virus corona. Ngày 6/7, Gordon Kegakilwe, một quan chức cấp cao tại vùng tây bắc, được thông báo đã tử vong vì Covid-19. Người phát ngôn của đảng cầm quyền Hội đồng Quốc gia Châu Phi (ANC), Ricardo Mthembu, ngày 8/7 cũng qua đời vì dịch bệnh.Nam Phi là nước có số ca nhiễm Covid-19 cao nhất châu Phi với 215.855 trường hợp. Ít nhất 3.502 ca tử vong đã được ghi nhận kể từ trường hợp đầu tiên vào 3 tháng trước.Hàng nghìn người rồng rắn xếp hàng ở Nam Phi nhận cứu trợ Covid-19 Cảnh quay trên không cho thấy hàng nghìn người xếp hàng dài trên một con đường đất ở Nam Phi để nhận viện trợ thực phẩm, giúp họ sống sót giữa lệnh phong tỏa vì Covid-19.