https://zingnews.vn//nu-sinh-dh-kinh-te-quoc-dan-so-huu-nhieu-diem-a-post1258816.html
Nữ sinh ĐH Kinh tế Quốc dân sở hữu nhiều điểm A+
Với thành tích học tập đạt nhiều điểm A+, Vũ Thùy Linh (sinh năm 2000) đã nhận được 5/5 học bổng ở trường đại học và sở hữu nhiều thành tích khác.Thùy Linh hiện là sinh viên năm 3 ngành Kinh doanh Quốc tế, chuyên ngành Quản trị tại ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội). Ngoài việc học, nữ sinh viên quê Quảng Ninh còn tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa. Hiện tại, Thùy Linh đã có công trình nghiên cứu khoa học được đăng trên các tạp chí quốc gia và là phó chủ nhiệm câu lạc bộ học thuật lớn nhất trường.Để đạt được những thành tích này, Thùy Linh đã nỗ lực rất nhiều. Nữ sinh đặt mục tiêu là bằng xuất sắc khi ra trường và dựa trên mục tiêu này để phấn đấu."Khi học đại học, ở môi trường mới, mọi người cứ nỗ lực hết mình thì sẽ đạt được những thành công không ngờ tới và tìm ra con đường riêng cho bản thân", Thùy Linh nói.Vũ Thùy Linh có niềm đam mê với kinh doanh từ nhỏ. Nữ sinh đã tự chủ tài chính với nguồn thu nhập ở các công việc làm thêm của mình từ năm 2.Nghiêm túc với việc họcChia sẻ với Zing, nữ sinh cho biết cách học tập của bản thân là phối hợp giữa học trên lớp và ôn tập tại nhà. Theo Thùy Linh, trong bài giảng của thầy cô thường có các câu chuyện kinh nghiệm thực tế về công việc liên quan đến ngành học của bản thân. Bên cạnh đó, thầy cô cũng thường chia sẻ những nội dung trọng tâm, đáng ghi nhớ để sinh viên lưu ý khi thi cuối kỳ.Nữ sinh viên quê Quảng Ninh ít sử dụng điện thoại trong các tiết học để tập trung nghe giảng và thường xung phong phát biểu để có điểm quá trình cao."Việc sử dụng điện thoại sẽ mang nhiều bất lợi như bỏ lỡ kiến thức, về sau bản thân sẽ không hiểu bài và thi cử gặp nhiều khó khăn trong việc ôn tập. Các bạn nên sử dụng hợp lý thay vì lạm dụng và bị phân tâm bởi điện thoại trên giảng đường", Linh nói.Bảng điểm của Thùy Linh với nhiều môn đạt A+.Sau khi nghe giảng trên lớp, đối với từng môn học cụ thể, nữ sinh viên năm 3, ĐH Kinh tế Quốc dân sẽ tự học tại nhà. Ở các môn liên quan đến tính toán, Linh thường tự tổng hợp kiến thức cần ghi nhớ, viết ra một cuốn sổ nhỏ và làm bài tập được giao."Cách học này có vẻ hơi cồng kềnh vì mỗi tuần đều phải làm như thế, nhưng nó giúp em ghi nhớ theo từng giai đoạn chứ không bị gộp tất cả kiến thức vào cùng một lần học và cũng giúp em theo kịp bài giảng ở trên lớp", nữ sinh chia sẻ.Với các môn học thiên về lý thuyết, nữ sinh thường dành 3 đến 5 ngày trước khi thi để học bài. Trong quá trình ôn tập, Linh sẽ tự tổng hợp kiến thức và học theo sơ đồ tư duy.Nữ sinh đã đạt được nhiều điểm A+ ở các môn như Triết học, Lý thuyết xác suất và thống kê toán, Kinh tế vi mô, Tư duy phê phán, Nguyên lý kế toán… Các môn học còn lại, Linh đều có điểm B+ trở lên.Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, việc học ở trường của Linh cũng chuyển sang hình thức trực tuyến. Khi học online, đối với những kiến thức khó hiểu, nữ sinh thường ghi hình buổi học và nghe lại để nắm vững hơn.Cân bằng hoạt động ngoại khóaNgoài việc học, Thùy Linh còn thường xuyên tham gia các hoạt động ngoại khóa. Linh là phó chủ nhiệm câu lạc bộ học thuật "Nhà Kinh tế trẻ" của trường ĐH Kinh tế Quốc dân nên thường xuyên cùng các thành viên tổ chức nhiều chương trình."Khi tham gia các hoạt động ngoại khóa, em được ứng dụng kiến thức đã học vào thực tế. Các hoạt động này cũng giúp em bổ trợ thêm nhiều kỹ năng, có nhiều mối quan hệ và giúp em hoàn thiện hơn", nữ sinh chia sẻ.Ngoài học tập, Thùy Linh còn có sở thích ca hát và văn nghệ.Thùy Linh khuyên mỗi sinh viên nên tham gia ít nhất một câu lạc bộ học thuật trong thời gian còn học tại trường để có được thêm nhiều kiến thức chuyên môn liên quan đến ngành học. Để cân bằng giữa việc học và tham gia các hoạt động của trường, trước khi đi ngủ, nữ sinh thường liệt kê các công việc cần làm cho ngày hôm sau, bao gồm cả hoạt động ngoại khóa hay các công việc riêng cá nhân để thực hiện."Điều quan trọng nhất là bản thân phải biết các hoạt động ngoại khóa mang lại giá trị gì và mình cần làm như thế nào để đạt được giá trị đó. Xác định rõ ràng những điều này sẽ giúp mỗi người tìm ra con đường riêng để có thể vừa học tốt, vừa tham gia được nhiều hoạt động và nỗ lực hơn", Linh chia sẻ.Chương trình "Hành trình kinh doanh" do Thùy Linh và các thành viên trong câu lạc bộ tổ chức.Đối với những sinh viên sắp bước vào giảng đường đại học, Thùy Linh cho biết việc chọn nhóm học tập có ảnh hưởng rất nhiều đến kết quả môn học. Vì vậy, các tân sinh viên nên dành thời gian khoảng một học kỳ để làm quen với các bạn trong lớp và chọn nhóm học tập cho phù hợp. Khi làm việc nhóm, bản thân mỗi người cũng nên nỗ lực thực hiện công việc của mình để các bạn trong đánh giá cao và hợp tác tốt hơn."Những năm tới là thời gian tuyệt vời nhất, các bạn tân sinh viên cứ thỏa sức xây dựng con đường riêng cho mình. Trước đây em cũng đã nghĩ kỳ thi đại học của bản thân rất thậm tệ và thất bại. Tuy nhiên, điểm thi đại học không tốt thì cũng không sao cả. Đừng nghĩ ngành học này không phù hợp, không kiếm ra tiền trong tương lai. Các bạn tân sinh viên đã có một thời gian xả hơi dài sau khi kết thúc 12 năm đèn sách, vì vậy, lên đại học hãy vạch ra một lộ trình rõ ràng để học tốt", Thùy Linh khuyên.