https://zingnews.vn//nu-dj-noi-tieng-chat-vat-xoay-xo-trong-mua-dich-post1230516.html
Nữ DJ nổi tiếng chật vật xoay xở trong mùa dịch
Vì các hạn chế do Covid-19, DJ Soda (Hàn Quốc) phải chuyển sang biểu diễn trực tuyến. Thu nhập của cô giảm đáng kể vì các chương trình âm nhạc bị hạn chế trong dịch Covid-19.DJ Soda (tên thật là Hwang So Hee, sinh năm 1988) là "phù thủy âm thanh" nổi tiếng ở Hàn Quốc. Cô thường xuyên xuất hiện tại các lễ hội âm nhạc ở châu Á trong những năm gần đây.Trong đại dịch Covid-19, công việc của Soda gặp nhiều khó khăn. Lệnh hạn chế ở nhiều nơi trên thế giới đã khiến các lễ hội và dịch vụ giải trí về đêm rơi vào bế tắc, theo South China Morning Post.Soda chia sẻ vì không thể đi lưu diễn nên cô đã ghi âm tại nhà, thực hiện một số dự án mới và livestream với người hâm mộ. Song khởi đầu của DJ 33 tuổi trên các nền tảng trực tuyến không mấy thuận lợi. Cô nhận được nhiều ý kiến tiêu cực và nó khiến cô e ngại khi livestream.“Những video phát sóng trực tiếp sẽ tồn tại lâu trên YouTube và mọi người có thể xem nó trong một thời gian dài. Họ để lại đủ loại nhận xét”, Soda nói.DJ Soda được mệnh danh là "phù thủy âm thanh" của Hàn Quốc.Trước đó, “phù thủy âm thanh” từng bị chỉ trích là giả vờ, chỉ đang biểu diễn chứ không phải là một DJ thực thụ. Ngoài ra, không ít người soi mói đến phong cách của Soda và cho rằng cô nên dừng lại.“Tôi đã làm DJ 10 năm. Tôi có phong cách khác biệt với các DJ khác. Tôi thực sự mong muốn mọi người chú ý đến âm nhạc thay vì cách trình diễn của tôi”, Soda bày tỏ.Chuyển hướng mùa dịchTrước những phản ứng trái chiều nhắm vào mình, nữ DJ đã biến mất trên mạng xã hội khoảng một năm. Soda cho biết một thời gian khá lâu sau đó, cô mới hồi phục được.“Tôi đã dừng công việc một năm để nghỉ ngơi và không suy nghĩ về bất cứ điều gì. Tôi nhận ra rằng không có nhận xét nào đáng sợ hơn là những lời tiêu cực. Vì vậy, tôi bắt đầu tiếp nhận tất cả lời khen chê để cố gắng và tiến bộ hơn. Khi vượt qua được, tôi thực sự thấy hạnh phúc”, Soda kể lại.Không thể biểu diễn trực tiếp, nữ DJ xứ Hàn khởi động một số sự kiện trực tuyến để kết nối với người hâm mộ.Nữ DJ được khen có vẻ ngoài xinh xắn, ngoại hình nóng bỏng.Hôm 20/6, Soda đã tổ chức một buổi diễn online dành cho người xem trên toàn thế giới. Mặc dù không phải là một thần tượng Kpop, cô vẫn thấy hào hứng khi nhận được sự quan tâm của lượng lớn follower.“Tôi thấy cô đơn khi lên sân khấu mà không có khán giả. Nhưng khi xem các bình luận trực tiếp, tôi có nhiều động lực hơn để trình diễn thật tốt cho đến cuối chương trình”, Soda nói với SCMP.Soda đang thử nghiệm nhiều loại nhạc khác nhau. Thời gian tới, cô sẽ phát hành nhiều tác phẩm và hợp tác với các DJ người Mỹ.Mặc dù chưa góp giọng trong bất kỳ bài hát nào của mình, Soda hy vọng khán giả vẫn luôn ủng hộ và đón nhận những sản phẩm sắp tới.