https://zingnews.vn//nu-y-ta-o-bac-giang-voi-tien-chua-tri-cho-benh-nhan-covid-19-post1221246.html
Nữ y tá ở Bắc Giang vòi tiền chữa trị cho bệnh nhân Covid-19
Nữ y tá T. yêu cầu nộp 12 triệu đồng để bệnh nhân mắc Covid-19 được đưa đi điều trị ở nơi sạch sẽ, hiện đại và trong thời gian sớm. Chính quyền đã lập hồ sơ để xử lý y tá này.Ngày 30/5, Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang, đang củng cố hồ sơ để đề xuất xử phạt N.T.T.T. (nhân viên y tế Trạm y tế xã Tăng Tiến) vì có hành vi lợi dụng dịch bệnh để vòi tiền người dân."Chúng tôi sẽ lập hồ sơ, đề xuất lên lãnh đạo địa phương, Sở Y tế Bắc Giang để xử lý hành chính và xử lý về công việc với nữ y tá này", chỉ huy Công an huyện cho biết.Trước đó, mạng xã hội lan truyền bài đăng, tố cáo một nữ y tá ở huyện Việt Yên yêu cầu người dân nộp 12 triệu đồng để xử lý các bước điều trị bệnh nhân Covid-19.Cụ thể, người đăng bài cho biết em trai của mình được cách ly tập trung tại trường THCS Minh Đức, huyện Việt Yên, và xuất hiện các dấu hiệu nhiễm nCoV. Được người nhà giới thiệu, người nhà bệnh nhân đã đã liên hệ với nữ y tá trên nhưng bị yêu cầu nộp 12 triệu đồng nếu muốn em trai được đưa đi điều trị ở nơi sạch sẽ, điều kiện tốt và trong thời gian sớm nhất.Người nhà bệnh nhân sau đó đã đi tìm hiểu và phát hiện việc phải nộp tiền là không có trong quy định nên đăng bài tố cáo lên Facebook."Ngay sau khi sự việc được đăng tải, UBND huyện đã giao Công an điều tra và xác minh nữ y tá trên. Hiện nay, Nhà nước chưa có chủ trương, quy định thu tiền chữa trị cho các ca nhiễm Covid-19, vì vậy, hành động của nhân viên y tế T. là sai", ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên, nói với Zing và cho biết quan điểm của chính quyền là xử lý nghiêm minh để răn đe.Theo vị lãnh đạo huyện, dù các ca F0 trên địa bàn xuất hiện nhiều và nhanh, nhưng chính quyền luôn nỗ lực đưa các bệnh nhân đi điều trị kịp thời.Trong khi đó, lãnh đạo Công an huyện Việt Yên, cho hay sự việc hiện mới chỉ dừng lại ở trao đổi giữa 2 cá nhân, hành vi chiếm đoạt tài sản chưa diễn ra nên chưa có dấu hiệu tội phạm hình sự.