https://zingnews.vn//nu-cong-an-hai-duong-mac-covid-19-tiep-xuc-hon-30-nguoi-post1217941.html
Nữ công an Hải Dương mắc Covid-19 tiếp xúc hơn 30 người
Những trường hợp này chủ yếu là công an, cán bộ xã và người thân của bệnh nhân.Trưa 21/5, Bộ Y tế công bố 50 ca mắc Covid-19, trong đó có bệnh nhân số 4836 ghi nhận ở Hải Dương.Trường hợp này là chị L.H.H. (33 tuổi, trú tại phường Hải Tân, TP Hải Dương), công an chính quy ở UBND xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng.Ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng, cho biết lực lượng chức năng đã truy vết, bước đầu xác định có 26 F1 tại nơi làm việc. Ngoài ra, 6 người thân trong gia đình bệnh nhân cũng đã được cách ly tập trung."Số F1 này chủ yếu là công an huyện, cán bộ xã và thôn. Một số công chức của UBND xã đều là F2. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm và phun khử khuẩn trụ sở UBND xã", ông Quyết thông tin.UBND huyện Cẩm Giàng cũng đang lên phương án thành lập tổ công tác gồm 8 cán bộ của huyện tăng cường cho UBND xã Cẩm Đông để làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 và công tác bầu cử.Theo thông tin ban đầu, ngày 1/5, chị H. cùng người nhà đến ăn trưa tại nhà hàng Hải sản Vân Đồn, đường Trường Chinh (TP Hải Dương).Hàng ngày, chị đi làm tại trụ sở UBND xã Cẩm Đông, tiếp xúc cán bộ làm cùng và một số công dân đến làm việc.Hết giờ, nữ cán bộ về nhà tiếp xúc những người trong gia đình và thường xuyên về nhà bố mẹ ruột tại đại lộ Hồ Chí Minh (TP Hải Dương).Bệnh nhân được lấy mẫu gộp xét nghiệm SARS-CoV-2. Sau đó, kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 21/5 cho thấy chị H. dương tính với SARS- CoV-2.