https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-146-chua-khoi-covid-dung-bao-gio-mat-niem-tin-post1072660.html
Nữ bệnh nhân 146 chữa khỏi Covid 'Đừng bao giờ mất niềm tin'
"Bệnh gì cũng có thể chữa khỏi, chỉ cần lạc quan, ăn uống và nghỉ ngơi điều độ. Mọi người nên hạn chế ra ngoài để dịch bệnh không lây lan thêm", nữ bệnh nhân 146 nhắn nhủ.Chiều 14/4, Nguyễn Thị Hiền (17 tuổi) bệnh nhân 146 được cách ly và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) xuất viện về quê ở Nghệ An, tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà.Sau 21 ngày điều trị, kết quả xét nghiệm lần 3 vào ngày 13/3 của nữ bệnh nhân cho kết quả âm tính với Covid-19.“Em vui lắm, không tả nổi nữa. Nhờ các y bác sĩ hơn 20 ngày qua đã chăm sóc, điều trị và tiếp thêm tinh thần giúp em chiến thắng bệnh”, Hiền nói với Zing.Nguyễn Thị Hiền đã có 3 lần kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Ảnh: H. Dương.Hiền là con đầu trong gia đình ba chị em, bố mẹ làm nông nghiệp. Một năm trước, cô sang Thái Lan làm nhân viên cho một quán bar ở thủ đô Bangkok, với mong muốn kiếm tiền về giúp đỡ gia đình.Tháng 3, quán bar đóng cửa vì dịch Covid-19, Hiền cùng 15 nhân viên nữ quê Hà Tĩnh, Nghệ An được cho nghỉ về nước tránh dịch.Tối 18/3, Hiền đi trên chuyến xe khách từ Bangkok về Việt Nam. Một ngày sau, cô về đến cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn và được xe của lực lượng phòng chống dịch tại cửa khẩu chở vào khu vực cổng B cách ly y tế theo quy định.Tối 22/3, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 122" quê Hà Tĩnh nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Đà Nẵng từng tiếp xúc gần với Hiền trước khi về nước, lúc này cô gái 17 tuổi được đưa đi cách ly riêng."Lúc được cách ly riêng, lấy mẫu xét nghiệm em nghĩ có thể mình đã nhiễm bệnh nên cũng chuẩn bị sẵn tâm lý và không quá bất ngờ khi được thông báo dương tính với virus”, Hiền chia sẻ về ngày đầu biết mình nhiễm Covid.Việc khử trung thực hiện mỗi ngày. Ảnh: H. Dương.Ngày 25/3, nữ bệnh nhân là ca nhiễm Covid tiếp theo được Bộ Y tế công bố. Cô gái được đưa vào Bệnh viện Đa khoa quốc tế cửa khẩu Cầu Treo điều trị .“Bị nhiễm bệnh, mẹ gọi điện khóc nhưng động viên em điều trị, ai nói gì em cũng không còn quan tâm làm theo hướng dẫn bác sĩ để nhanh khỏi bệnh. Ngồi một mình ở phòng, cứ mở mắt nhìn qua cửa số là muốn chạy về nhà”, cô gái nói.Những ngày đầu điều trị, cô gái có biểu hiện khó thở, ho nhưng dần ổn định, sức khỏe tốt lên, ít ho và không sốt.Nữ bệnh nhân 146 nói ngoài sự động viên của người thân, cô rất biết ơn đội ngũ y bác sĩ khi hàng ngày luôn được chăm sóc sức khỏe. Các bữa cơm được chuẩn bị đầy đủ thịt, cá và liên tục đổi món theo bữa. Ngoài ra, bác sĩ còn đưa thêm hoa quả và sữa và hướng dẫn thể dục để tăng sức đề kháng. Còn những lúc buồn, cô xem phim, nghe nhạc hoặc gọi cho người thân."Bệnh gì cũng có thể chữa khỏi, chỉ cần lạc quan, ăn uống và nghỉ ngơi điều độ. Mọi người cũng cần hạn chế ra ngoài khi không cần thiết để dịch bệnh không lây lan thêm", Hiền nhắn nhủ.Bệnh viện Đa khoa cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, nơi điều trị các bệnh nhân nhiễm Covid. Ảnh: H. Dương.Bác sĩ Nguyễn Khắc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa quốc tế cửa khẩu Cầu Treo, cho biết Hiền hồi phục tốt sau khi nhiễm Covid. Sau 3 lần âm tính với virus, bệnh viện đã cho cô gái xuất viện, về nhà tự cách ly thêm 14 ngày."3 ca nhiễm đang điều trị tại bệnh viện cùng từ Thái Lan về và cùng là bạn bè. Ngoài trường hợp ca nhiễm 210 dương tính lại sau lần 2 xét nghiệm thì trường hợp của Hiền là ca đầu tiên được chữa khỏi. Ca nhiễm còn lại cũng đang hồi phục tốt và âm tính lần 2 với Covid”, bác sĩ Thành nói.Hà Tĩnh đến nay ghi nhận 3 ca nhiễm nCoV, là bệnh nhân 146, 210 và 238, đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa cửa khẩu Cầu Treo. Sức khỏe cả ba ổn định, không còn ho, khó thở. Một trường hợp khác là nam, 26 tuổi ở huyện Thạch Hà cũng đang được theo dõi với biểu hiện nghi nhiễm Covid.Chiến sĩ biên phòng tuyến đầu chống dịch và lời nhắn 'hãy ở nhà nhé' Qua hình ghi lại bằng điện thoại, các chiến sĩ Biên phòng Hà Tĩnh đang bám trụ ở 16 chốt gác dọc biên giới mong người dân cả nước đồng hành chống dịch bằng cách "hãy ở nhà nhé".