https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-massage-tung-tin-don-nham-bi-phat-10-trieu-post1059787.html
Nữ nhân viên massage tung tin đồn nhảm bị phạt 10 triệu
Nữ nhân viên massage tung tin đồn thất thiệt có người ở đường Võ Thị Sáu (Thừa Thiên - Huế) nhiễm dịch khiến người dân trong khu phố lo lắng.Ngày 15/3, Sở Thông tin và Truyền thông Thừa Thiên - Huế phối hợp với công an tỉnh đã làm việc với N.N.P. (25 tuổi, trú TP Huế, nhân viên massage) về hành vi đăng thông tin thất thiệt lên Facebook liên quan đến dịch Covid-19.Cô gái tung tin đồn có người nhiễm Covid-19. Ảnh: XS.Cô gái khai 2 ngày trước, trên đường đi chợ có ghé ngang qua đường Võ Thị Sáu. Tại đây, người này thấy có công an đứng trước một khách sạn.Chưa hiểu đầu đuôi sự việc, cô gái đã đăng thông tin lên trang Facebook cá nhân với nội dung: "Ngay lúc này Võ Thị Sáu lại thêm 1 ca dịch nữa, kinh thật…".Anh trai người này đã yêu cầu cô gỡ thông tin trên. Nhận thức được sự việc, P. đã gỡ sau 10 phút đăng tải trên trang cá nhân.Thông tin này khiến nhiều hộ dân sống ở đường Võ Thị Sáu lo lắng.Sau khi xảy ra sự việc, công an đã gửi giấy triệu tập P.. Cô gái không đến và có dự định trốn vào Đà Nẵng.Tại cơ quan công an, P. đã thừa nhận sự việc và ký cam kết không tái phạm. Người này bị cơ quan chức năng phạt 10 triệu đồng về vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.