https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-mac-covid-19-o-da-nang-tung-den-benh-vien-di-dam-gio-post1218056.html
Nữ nhân viên mắc Covid-19 ở Đà Nẵng từng đến bệnh viện, đi đám giỗ
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, chị V. (ở Đà Nẵng) từng 2 lần đưa con đến khám tại Bệnh viện Sản - Nhi và đi đám giỗ, tiếp xúc nhiều người.Chiều 21/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin dịch tễ về 2 ca mắc Covid-19 mà Bộ Y tế đã công bố cùng ngày.Trong đó có chị T.T.H.V. (BN 4885, 33 tuổi, nhân viên chăm sóc khách hàng Công ty Trường Minh, khu công nghiệp An Đồn, quận Sơn Trà). Chị V. sống cùng chồng, con và mẹ chồng ở đường Phan Kế Bính, phường Thuận Phước, quận Hải Châu.Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 2/5 đến 3/5, chị V. đến công ty làm việc, tiếp xúc với đồng nghiệp. Khi tan ca, người này ghé về nhà mẹ ở đường Trần Hoành, đi chợ Đống Đa trước khi về nhà chồng ở đường Phan Kế Bính.Ngành y tế Đà Nẵng đang lấy mẫu cho người dân để kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: P.T.Chiều 4/5 và sáng 5/5, chị V. chở con đi khám ở Bệnh viện Sản - Nhi và về nhà mẹ ở đường Trần Hoành ở đến hết ngày 6/5.Hai ngày sau, người này đi làm ở công ty, tiếp xúc với một số đồng nghiệp rồi về nhà.Trưa 9/5, chị V. đi đám giỗ ở đường Nguyễn Thị Minh Khai. Tại đây, nữ bệnh nhân ngồi cùng bàn với mẹ, bác và cô ruột.Ngày 11/5, khi có người ở công ty mắc Covid-19, chị V. được chuyển đến trường Hoàng Sa (quận Sơn Trà) cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Cùng ngày, ngành y tế thông báo chị âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Từ ngày 11/5 đến ngày 20/5, chị V. cách ly tập trung tại trường Hoàng Sa. Ngày 20/5, Trung tâm Y tế quận Sơn Trà lấy mẫu xét nghiệm lần 2 gửi CDC Đà Nẵng, kết quả thể hiện chị V. dương tính với nCoV.Ngành y tế cũng ghi nhận em V.M.Đ. (BN 4884, 10 tuổi, trú Phước Hưng, phường Hòa Nhơn, quận Hòa Vang). Đ. là F1 của mẹ (BN 3399 - nhân viên tạp vụ Thẩm mỹ viện Amida).Ngày 8/5, khi mẹ của Đ. bị cách ly và có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, nam sinh cùng người thân được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 9/5, mẫu xét nghiệm lần 1 của Đ. cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 15/5 đến ngày 17/5, Đ. cùng người thân tiếp tục được cách ly tập trung.Ngày 18/5, bệnh nhân có triệu chứng ho. Hai ngày sau, kết quả xét nghiệm lần 2 xác định nam sinh dương tính với nCoV. Hiện, Đ. điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.Từ ngày 3/5 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 149 ca mắc Covid-19. Trong đó, một người điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã xuất viện sau nhiều lần âm tính với nCoV.