https://zingnews.vn//nu-sinh-nguoc-dong-de-tot-nghiep-xuat-sac-dh-bach-khoa-ha-noi-post1231513.html
Nữ sinh ngược dòng để tốt nghiệp xuất sắc ĐH Bách Khoa Hà Nội
Từng có điểm đầu vào thấp nhất khóa, sau 5 năm nỗ lực, Nguyễn Thị Dinh là 1 trong 2 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của Viện Toán ứng dụng và Tin học, ĐH Bách khoa Hà Nội.Một ngày giữa tháng 4, khi đang tìm hiểu thông tin tuyển dụng, Nguyễn Thị Dinh (23 tuổi) bất ngờ nhận được điện thoại chúc mừng từ trường.Cô là một trong 18 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc được trường khen thưởng năm nay nhờ đạt điểm tổng kết 3.64/4 và điểm rèn luyện 82/100.Dinh là 1 trong 2 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc của Viện Toán ứng dụng và Tin học, ĐH Bách khoa Hà Nội."Khi đó, mình rất vui, chạy xuống khoe ngay với bố mẹ. Từ khi bước chân vào đại học, mình chưa bao giờ nghĩ sẽ tốt nghiệp xuất sắc, lại sớm một kỳ như vậy. Bởi mình nghe nhiều anh chị cảnh báo đạt bằng giỏi ĐH Bách khoa chẳng khác gì 'quái vật'', Dinh nói.Bố mẹ làm nông, thu nhập không ổn định, ngay từ khi làm hồ sơ thi đại học, Dinh đã nhắm đến những trường hỗ trợ học phí cho sinh viên.Ban đầu, Dinh thích học các trường công an hay sư phạm.Thế nhưng, với 23 điểm khối A, Dinh không tự tin đặt nguyện vọng vào khối ngành an ninh.Giữa lúc đang phân vân về ngành học, nữ sinh quyết định chọn ĐH Bách khoa Hà Nội.Dinh đăng ký và may mắn đỗ ngay nguyện vọng 1 vào Viện Toán ứng dụng và Tin học.Lội ngược dòng đạt kết quả cao nhấtThời gian đầu, do có điểm đầu vào thấp gần nhất khoa, so với bạn bè, Dinh tỏ ra khá rụt rè. Thế nhưng, nhờ niềm đam mê toán học, cô tiếp thu kiến thức trên giảng đường rất nhanh. Chính vì thế, ngay khi kết thúc học kỳ thứ nhất, nữ sinh đã đạt 3.3 điểm tổng kết.Càng học càng ham, những học kỳ tiếp theo, Dinh luôn là sinh viên có điểm tổng kết cao nhất, nhì lớp. Hơn nữa, cô cũng không gặp nhiều khó khăn trong quá trình học tập tại trường.Nữ sinh thừa nhận con gái học kỹ thuật hay tin học sẽ vất vả hơn so với con gái học các ngành kinh tế hay xã hội. Đặc biệt là sự mất cân bằng nam - nữ khiến các cô gái chọn ngành kỹ thuật thường cảm thấy lạc lõng.Tuy nhiên, Dinh được bạn bè nhận xét là một người hài hước, dễ nói chuyện, thông minh. Vì vậy, cô gái sinh năm 1998 dễ dàng hòa nhập với môi trường đại học có nhiều nam sinh.Chia sẻ về bí quyết học tập, Dinh nói: “Với mình, tự học là yếu tố quan trọng nhất. Mình luôn cố gắng đi học đầy đủ, chú ý nghe giảng, nghi chép để hiểu bài ngay trên lớp. Sau đó, về nhà, mình sẽ tìm các tài liệu liên quan, hệ thống lại một lần nữa kiến thức".Bên cạnh đó, Dinh có một nhóm bạn thân luôn cùng nhau làm các bài tập lớn, làm việc nhóm. Điều này giúp cho cô hoạt động nhóm hiệu quả, đạt điểm cao ở nhiều môn học.Nguyễn Thị Dinh trong lễ bảo vệ đồ án tốt nghiệp cùng thầy cô và bạn bè.Dinh tiết lộ nhóm bạn của cô gồm 12 người, hầu hết đều tốt nghiệp loại giỏi."Khoảng thời gian học tập tại trường giúp mình từ một cô gái yếu đuối trở nên ngày một mạnh mẽ, chịu được nhiều áp lực hơn trong công việc, cuộc sống. Tuy nhiên, mình hối tiếc một điều là không có nhiều thời gian tham gia hoạt động xã hội, tình nguyện như bạn bè", nữ sinh tâm sự.Thời gian này, Dinh đang hoàn thiện hồ sơ, chuẩn bị đi làm cho một công ty lớn về lĩnh vực viễn thông.Có công việc khi vừa tốt nghiệp, lại hoàn thành chương trình sớm một kỳ với tấm bằng xuất sắc, Dinh cảm thấy may mắn vì ngành đã chọn mình. Cô mong dịch Covid-19 sớm được kiểm soát để có lễ tốt nghiệp đáng nhớ cùng bạn bè.