https://zingnews.vn//nu-doanh-nhan-bi-khoi-to-vi-ban-do-bao-ho-y-te-gia-post1074288.html
Nữ doanh nhân bị khởi tố vì bán đồ bảo hộ y tế giả
Sau khi mua đồ bảo hộ y tế trôi nổi trên thị trường, nữ phó giám đốc chỉ đạo nhân viên dán nhãn giả thương hiệu để bán kiếm lời trong mùa dịch.Chiều 17/4, VKSND Hà Nội phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Trương Thị Bình (38 tuổi), Phó giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ y tế Đức Anh (Công ty Đức Anh), về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả.Hai thuộc cấp của Bình là La Văn Thi (38 tuổi) và Nguyễn Đức Việt Anh (33 tuổi) cũng bị áp dụng biện pháp tố tụng trên.Cảnh sát khám xét nơi chứa hàng giả của Công ty Đức Anh. Ảnh: Bộ Công an.Theo kết quả điều tra, Bình phụ trách toàn bộ hoạt động kinh doanh, buôn bán của Công ty Đức Anh.Thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nữ phó giám đốc đã chỉ đạo nhân viên thu mua các bộ trang phục bảo hộ y tế phục vụ cho công tác chống dịch, trôi nổi trên thị trường.Sau đó, Bình cùng nhân viên cho in nhãn mác và tiến hành đóng gói gần giống sản phẩm chính hãng rồi tuồn ra thị trường. Để tránh bị phát hiện, nhóm này bán sản phẩm sát với giá bán do công ty chính hãng niêm yết.Ngày 8/4, Cảnh sát kinh tế Hà Nội kiểm tra xe tải chở hàng nghìn trang phục, thiết bị phòng chống dịch bệnh và phát hiện số hàng hóa không có giấy tờ hợp lệ. Từ lời khai người liên quan, cơ quan chức năng khám xét trụ sở Công ty Đức Anh ở quận Đống Đa.Quá trình tố tụng, cảnh sát thu giữ khoảng 1.300 bộ trang phục bảo hộ y tế; hơn 10 kg tem nhãn giả mạo; trên 900 sản phẩm bộ áo liền quần dùng cho phẫu thuật, hàng trăm kính nhựa, găng tay cao su và vật tư bảo hộ y tế khác.