https://zingnews.vn//nu-giao-vien-mac-covid-19-138-hoc-sinh-phai-cach-ly-tai-truong-post1179737.html
Nữ giáo viên mắc Covid-19, 138 học sinh phải cách ly tại trường
138 học sinh khối lớp 6 tại TP Chí Linh (Hải Dương) trở thành F1 và phải cách ly ngay tại trường.Tối 1/2, ông Bùi Đình Thắng, Hiệu trưởng THCS Sao Đỏ (TP Chí Linh), cho biết 138 học sinh khối lớp 6 thuộc diện F1 đang phải cách ly tại trường do tiếp xúc với bệnh nhân 1814 mắc Covid-19.Tối 31/1, 46 cán bộ, giáo viên, nhân viên của trường có tiếp xúc gần với bệnh nhân này cũng đã thực hiện cách ly tập trung tại trường và một số địa điểm khác.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho trẻ em tại Chí Linh. Ảnh: Thạch Thảo.Theo điều tra dịch tễ, bệnh nhân 1814 là giáo viên nữ dạy tại trường THCS Sao Đỏ, có hộ khẩu tại quận Nam Từ Liêm (Hà Nội).Ngày 23 và 24/1, nữ giáo viên tổ chức tiệc cưới cho con tại nhà hàng Việt Tiên Sơn (TP Chí Linh). Ngày 27/1, người này có biểu hiện ho, rát họng, kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2. Con trai nữ giáo viên sau đó cũng nhiễm virus SARS-CoV-2 và trở thành bệnh nhân 1815.Trường THCS Sao Đỏ trở thành điểm cách ly y tế tập trung thứ 13 của TP Chí Linh. Đây là điểm cách ly đặc biệt khi chỉ có cán bộ, giáo viên, nhân viên học sinh nhà trường.Trường đã bố trí 25 phòng rộng rãi với đầy đủ điện, nước phục vụ cách ly. Sức khỏe của tất cả cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh đang cách ly tại trường đều ổn định, không sốt, không ho, không khó thở.Từ ngày 28/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 270 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Hải Dương là địa phương có ca bệnh nhiều nhất nhất với 205.