https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-massage-nghi-mac-covid-19-tung-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1211289.html
Nữ nhân viên massage nghi mắc Covid-19 từng tiếp xúc nhiều người
Trước khi có kết quả xét nghiệm, H. đã massage cho khách và gặp gỡ nhiều người ở Đà Nẵng.Chiều 4/5, Sở Y tế Đà Nẵng thông tin về kết quả điều tra dịch tễ đối với nữ nhân viên massage tại khách sạn Phú An ở đường 2 Tháng 9, quận Hải Châu, vừa có kết quả xét nghiệm lần thứ nhất dương tính dịch Covid-19.Người này tên D.T.N.H. (25 tuổi). Trước ngày 29/4, nữ nhân viên này sống tại Hậu Giang. Từ 11h đến 13h ngày 29/4, H. đi máy bay từ Cần Thơ ra Đà Nẵng.Sau đó, người này bắt taxi từ sân bay về khách sạn Phú An (nơi ca bệnh 2982 làm việc).Lực lượng chức năng đã phong tỏa khách sạn Phú An. Ảnh: Đoàn Nguyên.Tối hôm đó, H. đi bộ một mình từ khách sạn Phú An ra công viên 2/9 để tập thể dục 15 phút. Khoảng 19h ngày 30/4, nữ nhân viên này uống trà sữa tại quán Thính (đối diện khách sạn Phú An) cùng em gái tên Khol. H. khai không biết địa chỉ, số điện thoại của em gái.Khuya hôm đó, nữ nhân viên này tiếp xúc gần một khách đến massage. Theo lời nữ nhân viên này, trong khoảng thời gian từ 30/4 đến 1/5, H. đến chợ Cẩm Lệ mua đồ dùng cá nhân, sau đó về khách sạn.Sáng 2/5, bệnh nhân cùng bạn đến đường Hoàng Sĩ Khải (gần cầu sông Hàn) ăn sáng. Sau đó, 2 người này đến chợ Phước Mỹ rồi tiếp xúc với nhiều người bán hàng.Trưa 3/5, H. tiếp xúc gần với anh N.D.K. (quận Thanh Khê) ở khu vực massage của khách sạn. Sau đó, nữ nhân viên này đến đường Trường Chinh để giặt quần áo.Tối 3/5, Trung tâm Y tế quận Hải Châu lấy mẫu bệnh phẩm của H. Kết quả xét nghiệm lần thứ nhất cho thấy nữ nhân viên này dương tính với SARS-CoV-2.