https://zingnews.vn//nu-dien-vien-nhat-ban-qua-doi-vi-nhiem-ncov-post1076724.html
Nữ diễn viên Nhật Bản qua đời vì nhiễm nCoV
Sau "vua hài" Shimura Ken, đến lượt bạn thân của ông là Okae Kumiko cũng qua đời vì nhiễm nCoV.Theo The Mainichi, nữ diễn viên kiêm MC truyền hình Nhật Bản Okae Kumiko đã trút hơi thở cuối cùng hôm 23/4 sau khi chống chọi với Covid-19, hưởng thọ 64 tuổi."Kumiko mất tại bệnh viện Tokyo lúc 5h20 sáng. Ngày 3/4, bà ấy có dấu hiệu sốt và sau 3 ngày phải nhập viện vì tình hình chuyển biến xấu. Tại đây, bác sĩ xác nhận Kumiko dương tính với virus corona", nguồn tin cho biết.Okae Kumiko qua đời vì nhiễm nCoV.Trước khi nhiễm Covid-19, Okae trải qua cuộc phẫu thuật ung thư vú và phải xạ trị từ cuối tháng 1 đến giữa tháng 2 năm nay. Tình hình sức khỏe của ngôi sao xứ sở mặt trời mọc không tốt nhiều năm qua, sức đề kháng yếu.Okae Kumiko sinh năm 1956 tại thành phố Tokyo. Bà là nhân vật quen thuộc của các bộ phim truyền hình và chương trình tạp kỹ ở Nhật, từng xuất hiện trong My Lover's Secret (2017), Cinderella Date (2014), Lucky Seven (2012), Maria (2001)... làNăm 1983, bà kết hôn với nam diễn viên Miho Owada. Con gái của cặp sao là Miho Owada cũng theo đuổi nghệ thuật.Trong sự nghiệp, bà từng làm việc chung với Shimura Ken - "vua hài" Nhật Bản vừa qua đời vì mắc nCoV hồi tháng 3. Sự ra đi của những ngôi sao gạo cội trong làng giải trí Nhật khiến người hâm mộ xót xa.Trước đó, nhiều tên tuổi ở Nhật nhiễm bệnh là Kankurō Kudō, ca sĩ Ryoji, Rio Komiya... Một trong số họ đã qua khỏi và lên tiếng kêu gọi người dân nên mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên, chăm sóc sức khỏe thật tốt.Tình hình dịch Covid-19 đang chuyển biến phức tạp, và đã cướp đi sinh mạng của rất nhiều nhân vật có tầm ảnh hưởng trong showbiz thế giới như: nhà soạn kịch Terrence McNally, tài tử Mark Blum, nghệ sĩ Manu Dibango, diễn viên hài gạo cội Eddie Large....Ngôi sao Star Wars Andrew Jack qua đời vì nhiễm Covid-19.Andrew Jack - diễn viên Anh từng tham gia ba phần Star Wars - được xác nhận không thể qua khỏi vì dịch bệnh ở tuổi 76 vào đầu tháng này.CNN cho hay Jack trút hơi thở cuối cùng ngày 31/3 ở bệnh viện tại Surrey (Anh), hai ngày sau khi dương tính với nCoV. Trước đó, ông sống trong ngôi nhà nổi ở sông Thames cùng vợ Gabrielle Rogers.Cũng vào cuối tháng 3, người đại diện của danh ca nhạc đồng quê Joe Diffie thông báo ngôi sao tài năng đã qua đời. Gia đình Diffie đăng tin trên Instagram rằng nguyên nhân do Covid-19.