https://zingnews.vn//nu-ca-si-chung-ha-mac-covid-19-post1160628.html
Nữ ca sĩ Chung Ha mắc Covid-19
Báo chí Hàn Quốc đưa tin Chung Ha mắc Covid-19. Kế hoạch quảng bá sản phẩm mới của cô trong tháng 12 bị hoãn.Sáng 7/12, tờ SPOTV News đưa tin Chung Ha mắc Covid-19. Nữ ca sĩ sau đó xác nhận tin tức này. SPOTV News cho biết Chung Ha đã tiếp xúc với một bệnh nhân và nhận kết quả dương tính sau khi kiểm tra sức khỏe.Cách đây ít ngày, công ty quản lý xác nhận nữ ca sĩ phát hành ca khúc mới vào tháng 12. Tối 6/12, Chung Ha đã phát hành teaser quảng bá sản phẩm. Tuy nhiên, kế hoạch có thể bị thay đổi vì tình hình sức khỏe của Chung Ha. Hiện, công ty quản lý của giọng ca sinh năm 1996 chưa đưa ra thông báo chính thức về lịch trình sắp tới.Trước đó, nhiều ca sĩ Hàn Quốc xác nhận nhiễm virus corona như Kogyeol, Bitto (nhóm UP10TION), ca sĩ nhạc trot Lee Chan Won hay Wang Yiren, Kim Shi Hyun (nhóm Everglow). Điều này gây lo ngại cho thị trường âm nhạc Hàn Quốc bởi trong những ngày cuối năm, hàng loạt chương trình, lễ trao giải được tổ chức.Báo chí Hàn Quốc đưa tin Kim Chung Ha mắc Covid-19.Chung Ha hiện là một trong những nữ ca sĩ solo nổi tiếng nhất thị trường âm nhạc Hàn Quốc. Cô được biết tới qua chương trình “sống còn"” Produce 101. Ngay khi xuất hiện trong cuộc thi, nữ ca sĩ đã được giám khảo và khán giả đánh giá cao ở kỹ năng vũ đạo điêu luyện. Sau đó, Chung Ha lọt top 11 chung cuộc và trở thành thành viên của nhóm nhạc dự án I.O.I.Sau khi I.O.I tan rã, Chung Ha phát hành nhiều sản phẩm âm nhạc. Hiện tại, cô là giọng ca nổi tiếng và có nhiều dấu ấn nhất so với các thành viên của I.O.I. Chung Ha thậm chí được mệnh danh nữ thần quyến rũ thế hệ mới của Kpop. MV PLAY được cô phát hành cách đây 5 tháng hiện nhận 25 triệu lượt xem.