https://zingnews.vn//nu-giao-vien-tiem-2-mui-vaccine-cach-nhau-10-phut-post1264429.html
Nữ giáo viên tiêm 2 mũi vaccine cách nhau 10 phút
Tiêm xong vaccine mũi 1, cô L. ở Quảng Bình tiếp tục cầm tờ khai sang bàn kế tiếp để tiêm mũi vaccine thứ 2, chỉ cách nhau 10 phút.Ông Ngô Đức Vận, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), cho biết trong đợt triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 tại đơn vị, có một trường hợp tiêm 2 mũi vaccine AstraZeneca trong vòng 10 phút.Theo ông Vận, chiều 18/9, huyện Lệ Thủy triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 tại điểm Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy và Trung tâm văn hóa huyện Lệ Thủy, cho các giáo viên và nhân viên giáo dục trên địa bàn.Cả nước đang triển khai tiêm vaccine cho người dân để phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Tại mỗi địa điểm, nhân viên y tế sẽ phát cho người đến tiêm 2 tờ giấy, một tờ tự nguyện kê khai tiêm, tờ còn lại do bác sĩ khám xác nhận.Lúc này, cô L.T.L. (giáo viên Trường Tiểu học và THCS Trường Thủy) sau khi tiêm xong mũi 1, được nhân viên y tế đánh vào tờ bác sĩ khám đã tiêm.Thay vì vào phòng theo dõi sau tiêm, cô L. lại đi qua bàn khác trình tờ giấy khai tự nguyện tiêm vaccine để tiếp tục tiêm mũi 2. Hai mũi cách nhau khoảng 10 phút.Nhân viên y tế khi phát hiện nữ giáo viên đã tiêm liên tiếp 2 mũi đã đưa người này vào phòng khám để theo dõi và báo cáo lên lãnh đạo đơn vị. Sau hơn 40 phút sau, thấy sức khỏe nữ giáo viên không xảy ra bất thường, bệnh viện đã cử người đưa cô L. về nhà.Đến sáng nay, người nhà cô L. báo tình trạng sức khỏe của cô vẫn bình thường. Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy đã báo cáo lên cấp trên chờ xử lý trường hợp này."Trước khi tiêm, các bác sĩ đã giải thích chỉ được tiêm một mũi vaccine phòng Covid-19, không hiểu sao cô L. còn muốn tiêm tiếp. Khi thăm khám sức khỏe, nữ giáo viên nói có ý định tiêm một lần 4 mũi", ông Vận nói và cho biết lỗi do nhân viên y tế kiểm tra chưa kỹ.