https://zingnews.vn//nu-sinh-o-hue-tu-vong-am-tinh-voi-virus-corona-post1051056.html
Nữ sinh ở Huế tử vong âm tính với virus corona
Trước những đồn thổi về cái chết của nữ sinh ở Huế, cơ quan chức năng đã khám nghiệm và khẳng định cô gái tử vong vì bệnh viêm màng não.Ngày 24/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức họp báo cung cấp thông tin chính thức về vụ nữ sinh lớp 12 ở huyện Phú Lộc tử vong 3 ngày trước.Nữ sinh này trước khi chết có triệu chứng sốt, ho kéo dài. Do đó dư luận xuất hiện tin đồn cho rằng nạn nhân tử vong là do nhiễm Covid-19.Cơ quan chức năng thông tin vụ nữ sinh tử vong ở Huế. Ảnh: Điền Quang.Tại buổi họp báo, ông Hoàng Văn Đức, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên - Huế, khẳng định mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân do Viện Pasteur Nha Trang cung cấp có kết quả âm tính với Covid-19. Kết quả xét nghiệm do Bệnh viện Trung ương Huế trước đó cũng cho kết quả âm tính với virus corona.Ngay hôm cô gái này tử vong (21/2), Công an huyện Phú Lộc yêu cầu Trung tâm Pháp y tỉnh Thừa Thiên - Huế khám nghiệm để xác định nguyên nhân.Ông Nguyễn Hoài An, Giám đốc Trung tâm Pháp y tỉnh, cho biết qua khám nghiệm tử thi và khai thác thông tin từ người nhà cho thấy bệnh nhân khởi đầu bị sốt, nhức đầu và nôn ọe. Trước khi tử vong, nữ sinh này được một bác sĩ của trạm y tế ở địa phương điều trị thuốc kháng sinh.Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của nữ sinh tử vong. Ảnh: CDC Huế.Thời điểm khám nghiệm tử thi, ngoài những triệu chứng này, toàn thân nạn nhân co quắp, nước ứ lên não. Trung tâm pháp y kết luận đây là trường hợp do bệnh lý về viêm màng não mà không được cấp cứu kịp thời, dẫn đến tử vong."Về mặt công tác, tôi là người phải bị cách ly về mặt y tế vì trực tiếp khám nghiệm tử thi. Tôi khẳng định rằng bệnh nhân tử vong là do bệnh lý bình thường, không nhiễm Covid-19", Giám đốc Trung tâm pháp y tỉnh khẳng định.Trước đó, nữ sinh lớp 12 ở huyện Phú Lộc đột ngột qua đời với những triệu chứng sốt, ho, khó thở kéo dài. Nắm thông tin, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh lập tức cử đội phản ứng nhanh về tận nhà của nạn nhân để lấy mẫu vật bệnh nhân gửi đi Viện Pasteur Nha Trang và Bệnh viện Trung ương Huế.Bên cạnh đó, lực lượng y tế cũng tiến hành phun thuốc khử trùng ngôi nhà và kiểm tra sức khỏe người thân của nạn nhân.Kết quả khám nghiệm bước đầu của bộ phận pháp y cho thấy nữ sinh tử vong là do bệnh lý về não chứ không phải do Covid-19. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn, chắc chắn, Trung tâm phải thực hiện các bước đúng quy trình.