https://zingnews.vn//nu-vdv-dien-kinh-danh-bai-ronaldo-o-thu-thach-gap-bung-post1069676.html
Nữ VĐV điền kinh đánh bại Ronaldo ở thử thách gập bụng
Kỷ lục gập bụng 142 cái trong 45 giây của Cristiano Ronaldo đã bị một VĐV điền kinh người Nam Phi vượt qua.Caster Semenya, ngôi sao điền kinh người Nam Phi là VĐV tiếp theo hưởng hứng thử thách "The Living Room Cup" do Cristiano Ronaldo khởi xướng.Chủ nhân tấm huy chương vàng Olympic 2016 đã vượt qua thành tích của Ronaldo với 176 cái gập bụng trong vòng 45 giây. Trước đó, thành tích của CR7 là 142 cái gập.Semenya phá kỷ lục gập bụng của Cristiano Ronaldo.Trên trang cá nhân, Semenya khá tự hào khi vượt qua Ronaldo: "Cảm ơn Ronaldo vì đã tạo ra thử thách này. Anh ấy đã làm những gì tốt nhất. Tôi cũng đã cố gắng và làm được 176 cái gập bụng trong 45 giây".Hôm 5/4, Ronaldo gửi đến người hâm mộ trên trang cá nhân đoạn video gập bụng với tốc độ nhanh và thử thách mọi người phá kỷ lục của anh.Nhiều ngôi sao thể thao đã thử sức với bài tập của Ronaldo nhưng không thành công, trong đó có hai ngôi sao của Manchester United là Diogo Dalot và Bruno Fernandes. Hậu vệ Dalot chỉ làm được 105 cái gập bụng, trong khi tiền vệ Fernandes đạt 117 cái sau 45 giây.Caster Semenya là ngôi sao sáng trên đường chạy trung bình. Nữ VĐV 2 lần giành HCV Olympic, 3 lần vô địch thế giới. Cô từng bị nghi ngờ về giới tính khi có nồng độ testoterone trong máu quá cao.Thử thách gập bụng nhanh được Ronaldo khởi xướng nhằm lan tỏa sự tích cực cho các VĐV và người dân trong quãng thời gian dịch Covid-19 đang diễn ra phức tạp trên toàn thế giới.