https://zingnews.vn//nu-ca-si-ly-giai-vi-lam-moi-gioi-bat-dong-san-post1124300.html
Nữ ca sĩ Lý Giai Vi làm môi giới bất động sản
Lý Giai Vi hiện làm nhân viên tư vấn tại công ty bất động sản. Dịch Covid-19 bùng phát khiến cô không kiếm được thu nhập do giới giải trí bị đóng băng.Ngày 26/8, Sohu đưa tin nữ ca sĩ Lý Giai Vi bị truyền thông bắt gặp làm việc ở công ty bất động sản. Công việc chính của sao nữ 32 tuổi là pha trà rót nước và tư vấn cho khách hàng có nhu cầu mua nhà đất.Lý Giai Vi làm việc ở công ty bất động sản vì gặp khó khăn kinh tế.Theo Apple Daily, vì tình hình bệnh dịch, tài chính của Lý Giai Vi đã lâm vào cảnh khó khăn. Toàn bộ buổi biểu diễn của nữ ca sĩ bị hủy bỏ. Tổng thu nhập của cô giảm sâu, chỉ kiếm được 3.400 USD trong 6 tháng. Vì vậy, Lý Giai Vi phải xin làm môi giới bất động sản để trang trải cuộc sống.Sinchew cho biết nhờ ngoại hình ưa nhìn, thái độ niềm nở và tư vấn chuyên nghiệp, Lý Giai Vi chào bán được không ít bất động sản. Mỗi lần giao dịch thành công, cô nhận khoản tiền hoa hồng lên đến 6.800 USD ."Năm 2020 là một năm khó khăn với mọi ngành nghề, giới giải trí cũng không ngoại lệ. Tôi làm công việc này để nuôi sống bản thân nên chẳng có gì phải ngại ngùng, xấu hổ. Khi dịch bệnh qua đi, tôi sẽ trở về với vai trò ca sĩ. Gần đây, tôi ký được 3 hợp đồng biểu diễn vào cuối năm, tiền cát-xê khoảng 25.000 USD ", Lý Giai Vi chia sẻ với Ettoday.Lý Giai Vi gần như thất nghiệp nhiều tháng qua vì showbiz đóng băng.Lý Giai Vi sinh năm 1988, là người Malaysia gốc Hoa, hiện hoạt động tại showbiz Đài Loan. Năm 2010, cô bước chân vào giới âm nhạc sau khi giành giải quán quân chương trình One Million Star. Các bài hát nổi tiếng của Giai Vi có thể kể đến Giày vò, Dũng cảm, Nỗi khổ đau, Yêu anh nghìn năm, Nếu như tình yêu là vì sao sáng... Nữ ca sĩ được mệnh danh là "nữ vương phổi thép" vì giọng hát cao và nội lực.