https://zingnews.vn//nu-ca-si-ngat-xiu-khi-ho-tro-tiem-vaccine-o-tphcm-post1232713.html
Nữ ca sĩ ngất xỉu khi hỗ trợ tiêm vaccine ở TP.HCM
Tánh Linh (32 tuổi) ngất xỉu khi đang hỗ trợ tiêm vaccine Covid-19 ở Nhà thi đấu Phú Thọ. Cô được đồng nghiệp sơ cứu và đưa về nhà nghỉ ngơi.Trao đổi với Zing, ca sĩ Tánh Linh - trưởng nhóm Sen Việt tại TP.HCM - kể lại chiều 28/6, cô tham gia hỗ trợ nhân viên y tế tiêm vaccine Covid-19 cho người dân tại Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11). Sau hơn một giờ làm việc, cô cảm giác trong người khó thở, mệt mỏi và bị ngất xỉu."Trước khi tham gia tình nguyện viên, tôi thấy sức khỏe mình ổn nên đăng ký. Khi đến nơi, tôi và các đồng nghiệp được phát bộ đồ bảo hộ để mặc. Hôm 28/6, bộ đồ bảo hộ khác với thường ngày, cảm giác bí bách và khó thoát mồ hôi hơn. Vì thế, khi mặc được hơn một giờ, tôi mệt nhoài, chóng mặt và ngất khi nào không hay", Tánh Linh chia sẻ.Ca sĩ Tánh Linh tham gia hát ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Ảnh: NVCC.Những đồng nghiệp có mặt tại Nhà thi đấu Phú Thọ đã nhanh chóng đưa cô vào bên trong để sơ cứu hồi sức, cởi bỏ bộ đồ bảo hộ, sau đó cô dần tỉnh lại.Sau đó, Tánh Linh được đưa về nhà nghỉ ngơi. Hiện, ca sĩ sinh năm 1989 đã hồi phục sức khỏe. Cô dự định trở lại đội tình nguyện trong vài ngày tới."Từ trước tới nay, tôi thích các hoạt động xã hội. Sự việc vừa qua chỉ là sự cố nhỏ, không ảnh hưởng nhiều đến tinh thần tôi. Điều tôi cảm nhận lớn hơn cả là sự hy sinh của đội ngũ y bác sĩ. Họ phải làm việc cả ngày, mặc bộ đồ bảo hộ 24/24, trong thời tiết nóng nực và đòi hỏi độ chính xác. Tôi thật sự cảm phục", cô nói.Trước đó, Tánh Linh tham gia một số hoạt động tình nguyện của Thành đoàn TP.HCM như hát ở Bệnh viện dã chiến Củ Chi, phát quà cho người dân có hoàn cảnh khó khăn...Tánh Linh cho biết thời dịch, cô gửi hai con về nhà ông bà nội ở huyện Bình Chánh để đảm bảo an toàn. Hai vợ chồng cô sống ở Tân Bình để tiện công việc."May mắn là tôi được chồng hiểu và ủng hộ đi làm công việc tình nguyện. Chồng còn chở tôi đến tận nơi để làm, rồi xong việc lại đến chở về. Bây giờ, tôi chỉ mong khỏe nhanh để tiếp tục tham gia những công việc tình nguyện", cô cho biết.Nhiều nghệ sĩ tham gia tình nguyện viên chống dịch tại TP.HCM thời gian qua. Ảnh: Quỳnh Danh.Những ngày qua, hơn 50 nghệ sĩ Việt là diễn viên, ca sĩ, người mẫu... đã tham gia tình nguyện viên, hỗ trợ công tác chống dịch tại TP.HCM.MC Quỳnh Hoa - Phó giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên - cho biết: "Nghệ sĩ trở thành các chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch. Những ngày qua, họ xông pha tại các điểm nóng của TP.HCM để san sẻ nỗi vất vả với đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế. Có những nghệ sĩ làm việc hơn 10 giờ đồng hồ mỗi ngày, liên tục trong gần một tháng. Vất vả, đuối sức là vậy nhưng họ chưa bao giờ than vãn”.