https://zingnews.vn//nu-ke-toan-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-post1120938.html
Nữ kế toán ở Hà Nội nghi mắc Covid-19
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận thành phố vừa ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tối 17/8, ông Khổng Minh Tuấn cho biết thông tin về ca nhiễm mới đã được gửi lên Bộ Y tế. Bệnh nhân này có mã số 979 (chưa được Bộ Y tế công bố).Đó là bệnh nhân nữ, 33 tuổi, địa chỉ thường trú tại Phú Thượng, Tây Hồ. Người này là kế toán tại Công ty TNHH INCHENG (có địa chỉ ở Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm).Theo CDC Hà Nội, bệnh nhân đi du lịch Đà Nẵng cùng công ty và về Hà Nội tối 24/7. Người phụ nữ này cách ly tại nhà từ 25 đến 31/7.Ngày 31/7, bệnh nhân xét nghiệm nhanh cho kết quả âm tính. Một ngày sau, bệnh nhân đi làm trở lại. Ngày 16/8, Trung tâm Y tế quận Tây Hồ lấy mẫu gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp rRT-PCR và có kết quả dương tính.Người Hà Nội trở về từ Đà Nẵng được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Linh.Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh cho hay thành phố rà soát, thống kê 100.090 người về từ Đà Nẵng. Trong đó, 77.150 người về từ ngày 15/7. Ngày 8/8, Hà Nội đã lấy mẫu dịch hầu họng của những người từ Đà Nẵng về trong thời gian 15-29/7. Các mẫu này do 4 đơn vị của Bộ Y tế xét nghiệm bằng phương pháp rRT-PCR.Tính đến ngày 16/8, 50.602 trường hợp đã được xét nghiệm, trong đó, 28.478 mẫu âm tính. 13 quận, huyện cơ bản triển khai xong gồm Phúc Thọ, Ứng Hòa, Đan Phượng, Hoàn Kiếm, Sơn Tây, Thạch Thất, Chương Mỹ, Mỹ Đức, Ba Vì, Quốc Oai, Phú Xuyên, Sóc Sơn và Mê Linh.Ngành y tế dự báo trong giai đoạn này, dịch bệnh đã xảy ra, tản phát tại cộng đồng trên địa bàn Hà Nội, tuy nhiên chưa lây lan thành ổ dịch lớn. Nguồn lây đều từ ngoài thành phố xâm nhập vào.Hà Nội có hiện tượng lây nhiễm thứ phát (F1 chuyển thành F0). Các ca mắc hầu hết được phát hiện tại bệnh viện. Hà Nội là nơi có nhiều bệnh viện lớn, thường xuyên có nhiều người từ các tỉnh, thành khác về khám, điều trị. Do đó, nguy cơ dịch xâm nhập từ các tỉnh, thành khác là rất cao.SARS-CoV-2 tấn công cơ thể như thế nào? Theo bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, SARS-CoV-2 có thể tấn công nhiều cơ quan không chỉ đường hô hấp. Vì vậy, các trường hợp có bệnh nền khi mắc Covid-19 dễ diễn biến xấu.