https://zingnews.vn//nu-sinh-lop-8-phai-nghi-hoc-vi-mang-thai-doi-post1135626.html
Nữ sinh lớp 8 phải nghỉ học vì mang thai đôi
Đầu năm học mới, không thấy em N.T.N. đi học, lãnh đạo một trường ở Thanh Hóa tới nhà thì biết tin em có thai.Ngày 27/9, tin từ UBND xã Quảng Long, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, xác nhận một nữ sinh chuẩn bị lên lớp 8 của địa phương đã phải nghỉ học do mang thai được 5 tháng. Nữ sinh này mang thai đôi lúc chưa tròn 13 tuổi.Theo ông Lê Bá Hùng, Chủ tịch UBND xã, ngày 14/8, địa phương nhận được đơn trình báo của bà N.T.H. (ngụ trên địa bàn xã) về việc con gái là N.T.N. (sinh tháng 7/2007) có quan hệ yêu đương với nam thanh niên N.T.L. (sinh năm 1992, ngụ xã Quảng Hoà, huyện Quảng Xương), dẫn đến có thai. Thời điểm bà H. trình báo, cháu N. đã mang thai hơn 3 tháng.Ngay sau khi nhận được thông tin, xã đã chỉ đạo công an xã vào cuộc xác minh, làm rõ và xác định sự việc trên là đúng sự thật. "Sau khi xác minh làm rõ, công an xã đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc lên công an huyện theo thẩm quyền" - ông Hùng nói.Ngôi trường nơi em N.T.N. theo học. Ảnh: Người Lao Động.Cũng theo ông Hùng, vụ việc đang được công an làm rõ để có hướng xử lý, còn chính quyền địa phương cũng đã chỉ đạo Hội phụ nữ tới động viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của gia đình để có hướng giúp đỡ, hỗ trợ và bảo vệ quyền lợi cho cháu N."Gia đình N. rất khó khăn, cháu sinh ra đã không có bố. Mẹ đi bước nữa nên cháu sống chủ yếu với ông bà ngoại", ông Hùng thông tin.Ông Vương Huy Dưỡng, Hiệu trưởng trường THCS mà em N. theo học, cho biết nữ sinh mới lên lớp 8, là học sinh bình thường, không chơi bời, học lực trung bình."Đầu năm học mới, không thấy N. tới lớp, tôi tới nhà thì biết tin em đã có bầu. Qua nắm bắt thì biết em N. mang thai đôi. Thời điểm có thai là thời gian trưởng nghỉ học do dịch Covid-19, sau đó là nghỉ hè", ông Dưỡng chia sẻ.Cũng theo ông Dưỡng, em N. nói không có nguyện vọng đi học nữa, tuy nhiên nhà trường đã động viên và hướng dẫn gia đình nên bảo lưu kết quả học tập, đồng thời báo cáo sự việc lên phòng GD&ĐT để xin hướng xử lý.Được biết, Công an huyện Quảng Xương cũng đã triệu tập N.T.L. làm việc để có hướng xử lý.