https://zingnews.vn//nu-sinh-nhap-vien-cap-cuu-vi-ban-danh-hoi-dong-post1280492.html
Nữ sinh nhập viện cấp cứu vì bạn đánh hội đồng
Nữ sinh lớp 11 đến trường tiêm vaccine bị 6 cô gái chặn đường đánh hội đồng dẫn đến đa chấn thương, phải nhập viện cấp cứu.Ngày 29/11, một lãnh đạo Công an huyện Bảo Lâm (Lâm Đồng), cho biết cơ quan vừa tiếp nhận hồ sơ vụ nữ sinh bị hành hung khi đến trường tiêm vaccine. Công an huyện đang tiếp tục xác minh, triệu tập những người liên quan để phục vụ điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.Chiều cùng ngày, trên mạng xã hội Facebook lan truyền clip ghi lại cảnh một nữ sinh mặc đồng phục bị một nhóm nữ dùng tay chân, mũ bảo hiểm đánh hội đồng, nằm gục tại chỗ.Nữ sinh bị đánh hội đồng bất tỉnh dưới đất. Ảnh: Cắt từ clip.Trong lúc hành hung nhóm nữ có những lời lẽ thô tục đối với nạn nhân. Nữ sinh bị hành hung đa chấn thương, phải nhập viện cấp cứu.Ông Võ Nhật Trí, Hiệu trưởng trường THPT Lộc Thành (huyện Bảo Lâm), xác nhận người bị hành hung là học sinh lớp 11 của trường, bị hành hung bên ngoài khuôn viên nhà trường vào trưa 26/11."Nữ sinh ngoan hiền và học khá. Hôm 26/11, nhà trường tổ chức tiêm vaccine Covid-19 cho học sinh. Khi nữ sinh đến trường gửi xe bên ngoài thì xảy ra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, có 6 đối tượng hành hung nữ sinh và đều đã nghỉ học", ông Trí cho biết.Liên quan đến vụ việc, Công an xã Lộc Thành đã tiến hành xác minh và làm việc với gia đình người bị hại. Qua xác minh, nhóm người tham gia đánh hội đồng nữ sinh có 6 người đến từ nhiều nơi như TP Bảo Lộc và 2 xã Lộc Thành, Lộc Nam (huyện Bảo Lâm).