https://zingnews.vn//nu-sinh-9-tuoi-tai-singapore-keu-goi-quyen-gop-hon-42000-usd-post1173334.html
Nữ sinh 9 tuổi tại Singapore kêu gọi quyên góp hơn 42.000 USD
Để hỗ trợ thức ăn cho học sinh trong dịch Covid-19, nữ sinh 9 tuổi ở Singapore kêu gọi quyên góp được hơn 42.000 USD.Theo Straits Times, khi dịch Covid-19 bùng phát, Chng Rui Jie - 9 tuổi, học sinh trường Tiểu học Gongshang số 4, Singapore - lo lắng nhiều học sinh lớp 1, 2 có thể không có đủ thức ăn.Lời kêu gọi của Chng Rui Jie được hưởng ứng nhiệt tình, số tiền quyên góp lên đến ơn 42.000 USD . Ảnh: Straits Times.Vì vậy, tháng 6/2020, em lập chiến dịch gây quỹ trên Giving.sg với sự giúp đỡ của bố, ông Anthony Chng (44 tuổi) - Giám đốc bộ phận doanh nghiệp tại Hiệp hội Trao quyền cho Trẻ em có nguy cơ cao.Rui Jie chia sẻ ý định này nảy sinh khi em nghe bố nói về những học sinh nhỏ tuổi hơn em có thể đang chịu đói trong giờ ra chơi vì nguồn thu của gia đình giảm do dịch Covid-19."Cảm giác đói rất khó chịu nên em muốn giúp đỡ các bạn", nữ sinh 9 tuổi tâm sự.Chiến dịch gây quỹ trực tuyến kéo dài từ ngày 3/6 đến ngày 31/12 năm ngoái. Chng Rui Jie kêu gọi được hơn 42.000 USD . Số tiền này được em gửi vào Quỹ tài chính học đường Strait Times (STSPMF).Bà Tan Bee Heong, Tổng giám đốc quỹ STSPMF, cho biết năm 2020, quỹ đã hỗ trợ hơn 10.000 học sinh khoản chi tiêu vặt cùng một số khoản chi đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát tại Singapore.Ông Anthony Chng chia sẻ gia đình ông rất biết ơn những người đã đóng góp cho chiến dịch của Rui Jie."Ban đầu, Rui Jie muốn quyên góp tiền của riêng mình nhưng tôi nói với con kêu gọi mọi người sẽ có nhiều người giúp đỡ hơn, nhiều trẻ em nhận được sự hỗ trợ hơn", ông bố 44 tuổi cho hay.Đây không phải là chiến dịch gây quỹ duy nhất do cá nhân khởi xướng trong năm người dân tại đảo quốc sư tử gặp nhiều khó khăn vì dịch.Cô Ong Wann, người sáng lập đồng thời là Hiệu trưởng trường Tiếng Hàn Hanok, quyên góp được hơn 1.200 USD cho STSPMF thông qua chiến dịch gây quỹ trên Giving.sg.Cô cung cấp miễn phí 4 bài học tiếng Hàn trực tuyến cho những người quyên góp ít nhất 18,8 USD từ ngày 6/6 đến ngày 30/11 năm ngoái."Khi cuộc sống mọi người đảo lộn vì dịch, tôi luôn trăn trở tìm cách hỗ trợ nhiều hơn cho những người chịu thiệt thòi. Sau đó, tôi nghĩ đến việc sử dụng kiến ​​thức chuyên môn của mình về ngôn ngữ và giảng dạy tiếng Hàn để cung cấp các bài học và gây quỹ", cô Ong Wann chia sẻ.Một số doanh nghiệp cũng tích cực tham gia. Trong lễ kỷ niệm 25 năm thành lập, Mr Bean, nhà bán lẻ thực phẩm và đồ uống làm từ đậu nành, đóng góp 900 gói bánh ngọt cho STSPMF.Gói cứu trợ gồm sữa đậu nành tươi, thanh granola đậu nành, thạch và bột đậu nành ăn liền Unisoy. Tổng giá trị lên đến 30.000 USD .Ông Loh Jwee Poh, người sáng lập và Giám đốc điều hành Mr Bean, chia sẻ khi đại dịch ập đến Singapore, họ nhận ra nhiều người, đặc biệt trẻ em, sẽ chán nản khi phải ở trong nhà hạn chế ra ngoài."Chúng tôi muốn tiếp cận và giúp đỡ họ. Thấy những đứa trẻ thích thú ăn sản phẩm của công ty, chúng tôi rất vui", ông Loh Jwee Poh nói.