https://zingnews.vn//nu-can-bo-y-te-dung-o-chot-chong-dich-duoi-con-mua-lon-post1214178.html
Nữ cán bộ y tế đứng ở chốt chống dịch dưới cơn mưa lớn
Dưới cơn mưa tầm tã kèm sấm chớp ở TP Thái Nguyên tối 10/5, hình ảnh nữ cán bộ y tế vẫn đứng làm nhiệm vụ khiến nhiều dân mạng xúc động.Chia sẻ với Zing, admin một diễn đàn ở Thái Nguyên cho hay khoảnh khắc được chụp lúc 22h30 ngày 10/5 tại chốt phòng chống dịch Covid-19 phường Tân Long, TP Thái Nguyên.Người trong ảnh là cán bộ y tế Tống Thị Nhường, sinh năm 1975.Nữ cán bộ y tế làm nhiệm vụ dưới mưa lớn tối 10/5. Ảnh: Beat Thái Nguyên.Khoảnh khắc trên đang khiến nhiều dân mạng cảm động, đặc biệt giữa thời điểm dịch Covid-19 bùng phát trở lại, đè nặng áp lực lên các lực lượng chống dịch.“Cơn mưa lớn kèm sấm chớp kéo dài khoảng 20-30 phút. Tôi hy vọng hình ảnh đẹp này được lan tỏa để mọi người thấu hiểu nỗi vất vả của lực lượng chống dịch và cùng đoàn kết, chung tay đẩy lùi Covid-19”.Admin diễn đàn thông tin thêm hiện tình hình kiểm soát dịch ở Thái Nguyên rất tốt. Học sinh đã tạm dừng đến trường, đa số người dân chấp hành các quy định chống dịch.Tỉnh Thái Nguyên hiện không ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19 nào trong cộng đồng.Từ khi dịch bùng phát trở lại trong cộng đồng từ ngày 27/4, bên cạnh cập nhật thông tin về công tác phòng chống dịch, nhiều người chia sẻ hình ảnh, câu chuyện tích cực ở khắp nơi.Đó là hình ảnh nhóm thanh niên tình nguyện và bác sĩ trong bộ đồ bảo hộ di chuyển trên chiếc xe kéo để tới nơi làm nhiệm vụ ở xã Đồng Lạc (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) sáng 8/5.“Nghĩ lại thì lúc ngồi xe đó cũng hơi xóc và mỏi. Nhưng với tinh thần chống dịch như chống giặc, mọi người trên xe đều cảm thấy thoải mái và tràn đầy năng lượng”, Đình Thị Lan (26 tuổi), một trong 5 người trên chiếc xe đặc biệt, nói với Zing.Những hình ảnh đẹp được chia sẻ trong đợt dịch bùng phát trở lại. Ảnh: NVCC.Hay hôm 6/5, sau khi được chính quyền vận động, chú rể Danh Bảo và cô dâu Thanh Bình (ngụ thôn Yên Bình, xã Quang Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh) vui vẻ hoãn cưới dù đã dựng rạp, chuẩn bị âm thanh và đặt nấu 150 mâm cỗ để mời người thân, bạn bè tới dự ở nhà văn hóa thôn. Trước đó, tối 5/5, Hà Tĩnh phát hiện 2 ca tái dương tính với SARS-CoV-2.“Sau khi nghe tin gia đình chú rể hoãn đám cưới để chống dịch Covid-19, bà con hàng xóm đã đến chia nhau mua lại đồ ăn. Chỉ khoảng một giờ, 150 mâm cỗ đã được người dân chung tay 'giải cứu'”, ông Đặng Đình Vinh, Chủ tịch UBND xã Quang Lộc, nói với Zing.Từ ngày 27/4 đến 11/5, Việt Nam có thêm 501 ca mắc Covid-19. Dịch đã lan đến 26 tỉnh, thành phố.