https://zingnews.vn//nu-y-ta-italy-trong-buc-anh-bieu-tuong-chong-dich-covid-19-len-tieng-post1059758.html
Nữ y tá Italy trong bức ảnh biểu tượng chống dịch Covid-19 lên tiếng
Hình ảnh nữ y tá gục trên bàn phím được chia sẻ rộng rãi trở thành biểu tượng của các nhân viên y tế Italy trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19.Bức ảnh đó là của Elena Pagliarini, một y tá ở khu vực phía bắc của Lombardy, nơi dịch bệnh bùng phát nặng nhất tại Italy.Lombardy vốn trung tâm kinh tế của Italy, được trang bị một trong những hệ thống y tế tốt nhất thế giới.Tuy nhiên, khi dịch bệnh bùng phát, những nhân viên tại đây - như Pagliarini - đã bị đặt vào tình trạng căng thẳng rất lớn.Bức ảnh của nữ y tá người Italy Elena Pagliarini gục mặt trên bàn phím (ở trên) được chia sẻ nhanh chóng. Ảnh: Twitter."Một mặt, tôi cảm thấy khó chịu khi nhìn thấy bức ảnh của mình ở khắp mọi nơi. Tôi cảm thấy xấu hổ khi thể hiện sự yếu đuối của mình", Pagliarini nói với báo Corriere della Sera."Nhưng sau đó tôi rất vui vì nhận được những tin nhắn tốt đẹp từ những người đồng cảm với câu chuyện của tôi", cô nói."Tôi thực sự không cảm thấy mệt mỏi về thể chất. Tôi có thể làm việc liên tục trong 24 giờ nếu cần thiết nhưng tôi sẽ không che giấu sự thật rằng hiện tại tôi đang lo lắng vì tôi đang chiến đấu với kẻ thù mà tôi nắm rõ", cô nói thêm.Theo AFP, xa hơn về phía nam ở Tuscany, hệ thống y tế cũng bắt đầu cảm thấy áp lực.Một y tá ở thị trấn Tuscan của Grossetto, Alessia Bonari, đã đăng lên Instagram bức ảnh về những vết hằn trên khuôn mặt của cô sau một ngày dài đeo khẩu trang y tế.Cô nói rằng việc mặc đồ bảo hộ nghĩa là cô không thể uống nước hoặc đi vệ sinh trong suốt 6 giờ.Y tá Alessia Bonari đăng tải lên Instagram bức ảnh của cô với những vết hằn trên mặt vì đeo thiết bị bảo hộ.Bệnh viện San Giovanni Bosco ở thành phố phía bắc Turin tuần này đã cử đội ngũ chăm sóc sức khỏe tâm thần tới giúp nhân viên của mình chống lại sự căng thẳng của tình hình hiện tại, đặc biệt những người làm việc trong các khoa cấp cứu và chăm sóc đặc biệt.Hôm 12/3, truyền thông Italy đưa tin rằng chỉ riêng ở thị trấn Bergamo, khoảng 50 bác sĩ đã cho kết quả dương tính với virus này.Xa hơn về phía nam trong một bệnh viện ở vùng Puglia, truyền thông địa phương cho biết 76 nhân viên đã phải đi kiểm dịch sau khi tiếp xúc với những bệnh nhân có kết quả dương tính với virus.Sáu người trong số họ đã phải nhập viện, với một người cần được chăm sóc đặc biệt.Theo Reuters, số ca tử vong vì nhiễm virus corona ở Italy đã lên đến 1.441 trường hợp tính đến ngày 14/3, tăng gần 14% so với một ngày trước đó.Tổng số ca nhiễm tăng vọt từ 17.660 lên 21.157 trong vòng một ngày. Trong khi đó, có thêm 527 bệnh nhân được xác nhận đã hồi phục. Số ca bệnh nặng cần điều trị tích cực đã tăng từ 1.328 lên 1.518 người.Số ca nhiễm trên toàn cầu hiện lên tới 156.098, với 5.819 ca tử vong. Theo cập nhật từ Đại học Johns Hopkins, tới nay có 72.621 bệnh nhân đã hồi phục.