https://zingnews.vn//nu-cong-an-hai-duong-mac-covid-19-da-di-nhung-dau-post1217986.html
Nữ công an Hải Dương mắc Covid-19 đã đi những đâu
Nữ cán bộ làm việc tại trụ sở, đến siêu thị, đi chợ, tiếp xúc với nhiều người trước khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trưa 21/5, Bộ Y tế công bố 50 ca mắc Covid-19, trong đó có bệnh nhân số 4836 ở Hải Dương.Trường hợp này là chị L.H.H. (33 tuổi, trú đường Lương Thế Vinh, phường Hải Tân, TP Hải Dương), công an chính quy ở UBND xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng.Theo dịch tễ, khoảng 11h ngày 1/5, chị H. cùng những người trong gia đình đến ăn trưa tại tầng 2, nhà hàng hải sản Vân Đồn, đường Trường Chinh, TP Hải Dương. Trong phòng có một số bàn khách khác ngồi ăn.Từ 2/5 đến 7/5 (thời điểm học sinh chưa nghỉ), khoảng 7h hàng ngày, chị H. đưa con đi học tại trường Mầm non ABC trên đường Nguyễn Bình Khiêm, TP Hải Dương. Tại đây, bệnh nhân chỉ đứng ngoài cổng trường, không tiếp xúc với ai.Từ ngày 2/5 đến 18/5, hàng ngày, chị H. đi làm tại trụ sở UBND xã Cẩm Đông, tiếp xúc với những người làm cùng và một số công dân đến làm việc.Hết giờ, chị về nhà tiếp xúc với những người trong gia đình và thường xuyên về nhà bố mẹ ruột tại đại lộ Hồ Chí Minh (TP Hải Dương). Trong khoảng thời gian trên, chị có đến siêu thị Vinmart+ tại đường Thanh Niên và chợ Bắc Kinh mua thực phẩm.Ngày 8/5, chị đến cửa hàng thực phẩm Kyo Food ở đường Thanh Niên. Sáng 19/5, chị này mua phở tại quán ở phố Minh Khai.Chị H. được xét nghiệm ngày 18/5, kết quả mẫu chùm ngày 20/5 nghi ngờ dương tính. Kết quả xét nghiệm khẳng định ngày 21/5 dương tính với SARS-CoV-2.Tại TP Hải Dương, ngành chức năng xác định có 8 người thân trong gia đình bệnh nhân thuộc diện F1.Còn ông Trần Văn Quyết, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Giàng, cho biết lực lượng chức năng đã truy vết, bước đầu xác định có 26 F1 tại nơi làm việc."Số F1 này chủ yếu là công an huyện, cán bộ xã và thôn. Một số công chức của UBND xã đều là F2. Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm và phun khử khuẩn trụ sở UBND xã", ông Quyết thông tin.UBND huyện Cẩm Giàng cũng đang lên phương án thành lập tổ công tác gồm 8 cán bộ của huyện tăng cường cho UBND xã Cẩm Đông để làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 và công tác bầu cử.