https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-bv-bach-mai-va-sinh-nhat-dac-biet-nhat-o-khu-cach-ly-post1066556.html
Nữ điều dưỡng BV Bạch Mai và 'sinh nhật đặc biệt nhất' ở khu cách ly
Không bánh gato, không hoa, không quà, sinh nhật 23 tuổi với Doãn Ngọc Linh vẫn ý nghĩa và hạnh phúc khi cô đang tham gia nhiệm vụ chống dịch tuyến đầu tại Bệnh viện Bạch Mai.Đối với Doãn Ngọc Linh (sinh năm 1997, Hà Nội) - điều dưỡng khoa Thần kinh tại Bệnh viện Bạch Mai, sinh nhật 23 tuổi vào hôm 26/3 là đặc biệt nhất từ trước đến giờ.Không bánh gato, không hoa, không quà, Linh đón sinh nhật đơn giản trong khu cách ly của bệnh viện. Cô thắp cây nến trên chiếc bánh nhỏ để tạo không khí sinh nhật.Điều dưỡng Doãn Ngọc Linh đón sinh nhật đặc biệt trong khu cách ly.Chung vui với Linh trong ngày đặc biệt là 4 người bạn thân ở chung phòng, làm cùng khoa.“Có lẽ đây là sinh nhật đặc biệt nhất trong cuộc đời mà mình không thể nào quên. Cũng hơi tủi thân một chút vì không được ở nhà với mọi người, cũng không có bánh gato gì cả. Nhưng nghe mọi người động viên và chúc mừng sinh nhật nhiều nên mình cũng vui hơn”, Linh chia sẻ với Zing.vn.Linh cho biết cô đang thử việc tại khoa Thần kinh của Bệnh viện Bạch Mai. 9X hiện làm việc ở phòng Hồi sức.Nữ điều dưỡng vào khu cách ly của bệnh viện từ hôm 24/3.“Ban đầu, chúng mình được thông báo cách ly 14 ngày. Từ khi có thêm các ca mắc là nhân viên công ty Trường Sinh, thời gian cách ly tăng thêm 14 ngày nữa là 28 ngày. Mình không lo lắng, chỉ có chút nhớ nhà. Vì ngay từ khi đi học và đi làm, chúng mình đều chuẩn bị tinh thần cho những lúc thế này”, Linh nói.Phải nhịn vệ sinh 6 tiếng khi mặc đồ bảo hộKhi dịch Covid-19 chưa bùng phát, Doãn Ngọc Linh làm việc 8 tiếng/ngày theo giờ hành chính, mỗi tuần trực đêm 1-2 buổi.Trong đợt dịch, các nhân viên y tế như Linh được chia thành 4 nhóm, thay nhau làm việc theo 4 ca, mỗi ca kéo dài 6 tiếng. Mỗi ca trực, họ được phát 1 bộ đồ bảo hộ, khẩu trang N95, kính bảo hộ.Hiện tại, trong khoa Linh không có người dương tính với Covid-19. Hàng ngày, cô tiếp xúc với các trường hợp là F1, F2.“Vì làm ở phòng hồi sức, công việc chính của mình là chăm sóc bệnh nhân cấp 1. Giờ người nhà đã đi cách ly hết, chúng mình chuyển sang chăm sóc toàn diện cho bệnh nhân từ cho ăn, làm thuốc, hút đờm”, Linh kể.Vật dụng cá nhân và đồ ăn được Bệnh viện Bạch Mai cung cấp cho nhân viên và người cách ly trong những ngày “nội bất xuất, ngoại bất nhập”.Đặc biệt, trong ca trực, Linh phải mặc đồ bảo hộ kín mít suốt 6 tiếng. 9X và đồng nghiệp không dám uống nước trước đó vì phải nhịn đi vệ sinh.Linh cho hay trong thời gian cách ly, cô ăn uống đầy đủ, nhưng chỉ ngủ được 3-4 tiếng mỗi ngày.“Tuy làm việc trong môi trường khá căng thẳng, chúng mình không hề thấy khó khăn. Mọi thứ đầy đủ vì mình được người nhà tiếp tế. Lãnh đạo bệnh viện cũng rất quan tâm khi cung cấp đồ ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, vật dụng sinh hoạt cá nhân không thiếu thốn gì. Mình thấy rất cảm kích”, nữ điều dưỡng kể.Xin đừng kỳ thị nhân viên y tếGiữa đại dịch, Linh mong mọi người ăn uống đầy đủ, đeo khẩu trang, súc miệng, rửa tay thường xuyên, tránh tụ tập nơi đông người và tốt nhất không nên đi đâu để tránh nguy cơ lây nhiễm virus.Về bản thân, cô tâm sự: “Mình rất nhớ bố mẹ, bạn bè, chị em và 2 em chó ở nhà. Mình mong tất cả giữ gìn sức khỏe để mình yên tâm làm việc”.Linh cho hay mỗi ca làm việc, cô mặc đồ bảo hộ kín mít trong 6 tiếng. 9X không dám uống nhiều nước vì không thể đi vệ sinh trong ca trực.Bên cạnh đó, nữ điều dưỡng mong cộng đồng không kỳ thị nhân viên y tế. 9X cho biết mọi người có quyền nghỉ việc không lương để không phải đi làm giữa tâm dịch, nhưng họ vẫn tự nguyện đến bệnh viện.“Có bạn của mình bị chủ đuổi khỏi nhà trọ vì biết làm việc ở Bệnh viện Bạch Mai. Chúng mình chỉ chăm sóc bệnh nhân có nguy cơ nhiễm Covid-19 chứ không phải người mang virus. Mình mong mọi người thông cảm và ủng hộ tinh thần cho y bác sĩ, những người đang gồng mình chống dịch”, Linh bày tỏ.Nữ điều dưỡng 23 tuổi nói thêm cô mong Bệnh viện Bạch Mai nói riêng và đất nước nói chung không xuất hiện thêm ca bệnh nào nữa.“Hy vọng Bạch Mai không phải dùng đến bệnh viện dã chiến, để chúng mình sớm được về nhà”, Linh cho hay.Ngày 20/3, Bệnh viện Bạch Mai ghi nhận 2 ca mắc đầu tiên là 2 nữ điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc Bệnh viện Bạch Mai. Đây cũng là 2 nhân viên y tế đầu tiên mắc Covid-19 ở nước ta.Đến tối 30/3, sau 10 ngày ghi nhận dịch, bệnh viện này đã có tổng cộng 33 ca mắc. Bệnh viện Bạch Mai thực hiện “nội bất xuất, ngoại bất nhập” từ ngày 28/3. Cùng ngày, quân đội xây bệnh viện dã chiến ngay trong bệnh viện.