https://zingnews.vn//nu-thu-tuong-tre-nhat-phan-lan-ung-ho-cong-dong-lgbt-post1099205.html
Nữ thủ tướng trẻ nhất Phần Lan, ủng hộ cộng đồng LGBT
Việc phụ nữ trẻ tuổi được bổ nhiệm để lãnh đạo đất nước khiến giới truyền thông toàn cầu chú ý, và nhiều người coi Marin là hình mẫu cho người khác trong lĩnh vực được thống trị bởi những người đàn ông lớn tuổi. "Tôi không cảm thấy là một hình mẫu. Tôi có thể là hình mẫu với một số người, nhưng chúng ta đều là con người: Những vấn đề mới là thứ quan trọng, chứ không phải là những người đằng sau các vấn đề đó", bà Marin chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn.