https://zingnews.vn//nu-doanh-nhan-chi-dao-lam-gia-14500-bo-do-phong-dich-covid-19-post1114806.html
Nữ doanh nhân chỉ đạo làm giả 14.500 bộ đồ phòng dịch Covid-19
Phó giám đốc doanh nghiệp bị cáo buộc cấu kết cán bộ bệnh viện mua đồ bảo hộ y tế trôi nổi trên thị trường rồi dán nhãn giả thương hiệu để bán kiếm lời.Ngày 3/8, VKSND Hà Nội cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố Trương Thị Bình (38 tuổi, Phó giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ y tế Đức Anh) về tội Sản xuất, buôn bán hàng giả.Cùng tội danh trên, VKS cũng truy tố Hoàng Văn Tới (cán bộ bệnh viện), La Văn Thi (Giám đốc kinh doanh Công ty Đức Anh) và Nguyễn Đức Việt Anh (nhân viên công ty này).Cảnh sát khám kho hàng giả của Công ty Đức Anh. Ảnh: Công an cung cấp.Ngày 8/4, công an phối hợp quản lý thị trường Hà Nội bắt quả tang nhân viên Công ty Đức Anh đang đóng gói nhiều bộ trang phục phòng dịch có dấu hiệu làm giả hàng chính hãng của một số doanh nghiệp.Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định lợi dụng dịch Covid-19, Trương Thị Bình đã cấu kết với Tới, chỉ đạo Thi và Việt Anh mua các bộ trang phục bảo hộ rời, sau đó in tem nhãn mác giả các nhãn hiệu nổi tiếng rồi đóng gói, dán tem thành bộ trang phục bảo hộ hoàn chỉnh, bán thu lời bất chính.Cáo trạng xác định từ tháng 1 đến tháng 4, Bình chỉ đạo thuộc cấp làm giả hơn 14.500 bộ đồ bảo hộ phòng dịch giả (tương đương hơn 1 tỷ đồng giá trị hàng thật).Trước khi Bình bị bắt, Công ty Đức Anh đã bán được gần 3.000 bộ trang phục phòng, chống dịch Covid-19 giả ra thị trường. Số tang vật còn lại chưa kịp tiêu thụ.Trong vụ án này, VKS cáo buộc Trương Thị Bình là chủ mưu, trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội. La Văn Thi và Nguyễn Đức Việt Anh là đồng phạm giúp sức, tham gia bàn bạc để sản xuất, buôn bán hàng giả, giúp Bình đặt in tem nhãn giả.Bị can Hoàng Văn Tới được xác định là người tìm mua 4.000 bộ trang phục phòng dịch giả rồi bán lại cho Trương Thị Bình để bà ta bán lại kiếm lời.