https://zingnews.vn//nu-hoang-anh-bien-dien-trang-thanh-rap-chieu-phim-post1129163.html
Nữ hoàng Anh biến điền trang thành rạp chiếu phim
Để chia sẻ khó khăn với người dân, Nữ hoàng Elizabeth đã chuyển đổi điền trang tại vùng nông thôn Sandringham của mình thành bãi chiếu phim ngoài trời.Khi Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới vào tháng 3, sức khỏe nữ hoàng Anh là mối quan tâm của nhiều chuyên gia. Người đứng đầu hoàng gia Anh năm nay bước sang tuổi 94, thuộc nhóm người cao tuổi dễ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Hiện tại, nữ hoàng đã chuyển khỏi điện Buckingham ở London và tới sống lại lâu đài Windsor vùng Berkshire cùng Hoàng tử Philip. Trái với dự đoán của nhiều người, nữ hoàng sẽ không quay lại điện Buckingham sau khi dịch bệnh được kiểm soát.Nữ hoàng Elizabeth chụp ảnh trước dinh thự Sandringham. Ảnh: Jarrord Publishing.“Nguồn tin của chúng tôi nói rằng nữ hoàng không thể quay lại điện Buckingham” - Dan Wootton, tổng biên tập của tờ The Sun, nói với True Royalty TV.“Sẽ là bất công với nữ hoàng khi để bà tiếp tục tham công tiếc việc vào tuổi xế chiều. Nhiều khả năng nữ hoàng sẽ không quay lại sống trong điện Buckingham nữa”, ông nói.Thời gian qua, dù đang trong giai đoạn tự cách ly, nữ hoàng vẫn thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện gặp mặt trực tuyến với thành viên chính phủ Anh. Hồi tháng 7, khi lệnh cách ly tại Anh được nới lỏng, nữ hoàng xuất hiện trong lễ cưới của cháu gái là Công chúa Beatrice.Showbiz Cheatsheet đưa tin để chia sẻ khó khăn với người dân Anh giữa dịch bệnh, Nữ hoàng Elizabeth đã chuyển đổi điền trang Sandringham thành rạp chiếu phim ngoài trời.Điền trang Sandringham thuộc sở hữu của Nữ hoàng Elizabeth, tọa lạc tại vùng Norfolk. Đây là nơi bà và thành viên của hoàng gia Anh thường xuyên lui tới mỗi dịp Giáng sinh.Sau khi chuyển đổi, rạp chiếu phim ngoài trời của nữ hoàng sẽ trình chiếu chùm tác phẩm ăn khách như A Star Is Born, Rocketman, Bohemian Rhapsody và 1917.