https://zingnews.vn//nu-ca-si-nhat-ban-mac-covid-19-post1158485.html
Nữ ca sĩ Nhật Bản mắc Covid-19
Công ty quản lý xác nhận Miru Shiroma mắc Covid-19. Cô bắt đầu có triệu chứng đau đầu, đau họng từ ngày 28/11.Sáng 1/12, tờ Tokyo Reporter đưa tin Miru Shiroma - thành viên nhóm nhạc NMB48 - dương tính với virus corona. Công ty quản lý của nữ ca sĩ xác nhận thông tin và cho biết Miru Shiroma bắt đầu có nhiều triệu chứng của Covid-19 như đau đầu, đau họng vào ngày 28/11. Ngày 29/11, công ty đưa nữ ca sĩ đi kiểm tra và nhận kết quả dương tính với virus corona.“Chúng tôi xin lỗi vì bất kỳ sự bất tiện nào gây ra cho các bên liên quan và người hâm mộ. Chúng tôi sẽ nỗ lực để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm”, công ty thông báo về Miru Shiroma vào sáng 1/12. Công ty cho biết họ yêu cầu nhân viên sử dụng mặt nạ thở, nước rửa tay và có kế hoạch làm việc với trung tâm y tế để xác định những người đã tiếp xúc với Miru Shiroma trong các ngày gần đây.Miru Shiroma mắc Covid-19.Miru Shiroma, sinh năm 1997, gia nhập NMB48 vào năm 2010. Cô là thành viên team M. Ngoài ra, cô hoạt động trong nhóm AKB48. Năm 2017, cô giành hạng 12 và lọt vào đội hình Senbatsu trong cuộc tổng tuyển cử lần thứ 9 của hệ thống các nhóm nhạc chị em AKB48.Năm 2018, cô tham gia chương trình thực tế Produce 48 được tổ chức tại Hàn Quốc. Tuy được chú ý nhờ ngoại hình xinh đẹp, kỹ năng tốt nhưng Miru không thể lọt top 12 chung cuộc và bỏ lỡ cơ hội ra mắt cùng nhóm nhạc dự án IZ*ONE.Nữ ca sĩ trở về Nhật Bản và tiếp tục hoạt động trong nhóm nhạc NMB48, AKB48. Cô nhiều lần đảm nhận vị trí center (đứng trung tâm) trong các dự án của NM48.