https://zingnews.vn//nu-y-ta-my-phai-ghep-phoi-sau-nhieu-thang-hon-me-vi-covid-19-post1157349.html
Nữ y tá Mỹ phải ghép phổi sau nhiều tháng hôn mê vì Covid-19
Tỉnh lại sau hơn 2 tháng hôn mê do Covid-19, nữ bệnh nhân 48 tuổi được thông báo toàn bộ phổi của bà cần phải cấy ghép.Theo Fox News, Kari Wegg, 48 tuổi, ở bang Indiana, Mỹ, nhiễm nCoV nghiêm trọng và lâm vào tình trạng hôn mê suốt mùa hè. Tỉnh dậy sau hơn 2 tháng, bà biết rằng mình cần phải ghép toàn bộ phổi.Wegg làm việc tại khoa chăm sóc đặc biệt cho trẻ sơ sinh tại Bệnh viện Phụ nữ Ascension St. Vincent, Mỹ. Công việc của bà là chăm sóc trẻ sơ sinh bị bệnh nặng. Tuy nhiên, vào tháng 6, bà Wegg được chẩn đoán mắc Covid-19 nặng, đe dọa đến tính mạng.Các nhân viên y tế tại St. Vincent đã hỗ trợ Wegg một máy phổi nhân tạo, hay máy oxy hóa màng ngoài cơ thể (EMO). "Điều tiếp theo tôi biết là tôi đã hôn mê từ tháng 7 đến cuối tháng 9. Gần như tôi đã mất tích suốt cả mùa hè", Wegg chia sẻ.Ông Rodney, chồng bà Wegg, cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 nhưng ít nghiêm trọng hơn.Nữ y tá phải ghép toàn bộ phổi do tổn thương vì Covid-19. Ảnh: Foxnews.Sau khi tỉnh lại, bà Wegg được chuyển đến Bệnh viện Northwestern Memorial ở bang Chicago để phẫu thuật cấy ghép phổi. Bác sĩ cho biết bệnh nhân này trong tình trạng "khủng khiếp" trước khi cấy ghép."Trong khi phổi khỏe mạnh có bản chất xốp, phổi của những bệnh nhân cấy ghép mắc Covid-19 cứng lại và xơ hóa", bác sĩ phẫu thuật Sam Kim, Bệnh viện Northwestern Memorial, cho biết.Rất may mắn với Wegg, các bác sĩ đã tìm thấy người hiến tặng "gần như hoàn hảo" và bà được phẫu thuật vào ngày 2/10. "Sự phục hồi khá khó khăn. Tôi thường xuyên bị hụt hơi. Phổi mới của tôi vẫn đang học cách hoạt động phù hợp với cơ thể", bà Wegg cho biết.Nữ y tá này có thể được ra viện vào giữa tháng 12. Bà rất mong được đoàn tụ với gia đình.Trước đó, cuối tháng 7, Northwestern Medicine công bố những bệnh đầu tiên ở Mỹ được cấy ghép hai lá phổi do Covid-19. Đó là Mayra Ramirez, 28 tuổi, ở Chicago và Brian Kuhns, 62 tuổi, ở Lake Zurich. Cả 2 bệnh nhân đều bị tổn thương nặng và viêm phổi, khiến ca phẫu thuật khó khăn. Rất may, sau đó, ca cấy ghép diễn ra thuận lợi và thành công.6 thực phẩm giúp phổi khỏe mạnh Những thực phẩm quen thuộc như tỏi, cà rốt, xà lách, hành tây chứa nhiều chất chống oxy có lợi cho phổi, giúp ngăn ngừa bệnh ung thư phổi.