https://zingnews.vn//nu-y-ta-cung-cha-me-va-anh-trai-tu-vong-vi-virus-corona-o-vu-han-post1049088.html
Nữ y tá cùng cha mẹ và anh trai tử vong vì virus corona ở Vũ Hán
Một nữ y tá cùng cha mẹ và anh trai ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc - tâm chấn của bùng phát dịch, đã qua đời vì virus corona, chính quyền Vũ Hán cho biết hôm 18/2.Bà Liu Fan, 59 tuổi, phó y tá trưởng bệnh viện Vũ Xương, thành phố Vũ Hán, làm việc tại phòng tiêm chủng cho tới hôm 2/2. Bà có xác nhận nhiễm virus corona chủng mới (Covid-19) hôm 7/2 sau khi cơ thể cảm thấy khó chịu và bị sốt, theo thông báo của chính quyền thành phố Vũ Hán trên mạng xã hội Toutiao.Nữ y tá nhập viện ngay sau khi có kết quả xét nghiệm. Vì đã có một số bệnh lý nền cùng với viêm phổi, tình trạng của bà Liu xấu đi nhanh chóng và bà qua đời một tuần sau đó, vào hôm 14/2, bất chấp mọi nỗ lực cứu chữa của bệnh viện, theo thông cáo.Một nhân viên y tế trong khu cách ly của bệnh viện ở Trùng Khánh. Ảnh: Xinhua.Trước khi bà Li qua đời, cha mẹ và anh trai của bà cũng tử vong sau khi nhiễm virus corona. Chồng và con gái của nữ y tá đang được cách ly và chưa có dấu hiệu nhiễm bệnh.Cũng trong ngày 18/2, đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) đưa tin bác sĩ Liu Zhiming (Lưu Trí Minh), giám đốc Bệnh viện Vũ Xương ở Vũ Hán qua đời ở tuổi 51 vì nhiễm virus corona.Chính quyền Vũ Hán cho biết bệnh viện Vũ Xương trở thành nơi được chỉ định tiếp nhận điều trị các ca nhiễm virus corona từ ngày 21/1 và rơi vào tình trạng thiếu thốn trang thiết bị bảo hộ y tế.Giới chức trách cho biết với sự trợ giúp và tài trợ của chính quyền các cấp, cũng như các lĩnh vực khác nhau trong xã hội, các trang thiết bị tại bệnh viện đã được tăng cường trong thời gian qua.Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Bệnh tật Trung Quốc (CDC) hôm 17/2 cho biết tính đến ngày 11/2, nước này đã có hơn 3.000 trường hợp nhân viên y tế nhiễm virus corona chủng mới, trong đó 1.716 người cho kết quả xét nghiệm dương tính và biểu hiện triệu chứng, theo South China Morning Post.58 triệu dân Hồ Bắc được lệnh tự cách ly khẩn cấp Các nhà chức trách yêu cầu 58 triệu người dân tại Hồ Bắc tự cách ly và cấm các phương tiện lưu thông trên đường.