https://zingnews.vn//nu-mc-nga-bi-chi-trich-vi-phong-van-ke-hiep-dam-hang-loat-post1198108.html
Nữ MC Nga bị chỉ trích vì phỏng vấn kẻ hiếp dâm hàng loạt
Cuộc phỏng vấn của Ksenia Sobchak với một tội phạm đã gây phẫn nộ cho người xem vì nhắc lại nỗi đau và làm các nạn nhân sang chấn tâm lý.Ngày 22/3, Ksenia Sobchak (39 tuổi, Nga) - người dẫn chương trình - đã đăng tải một video phỏng vấn giữa cô với Viktor Mokhov (70 tuổi), tội phạm bị kết án 17 năm tù vì tội bắt cóc và hãm hiếp các cô gái vị thành niên.Mokhov - người được biết đến với biệt danh "Kẻ điên Skopin" - đã bỏ đói, đánh đập, cưỡng bức và đầu độc họ bằng hơi cay, theo CNN.Người đàn ông này còn giam giữ nạn nhân trong tầng hầm gần nhà suốt 4 năm liền. Một trong hai cô gái đã mang thai và có ba đứa con, hai người khác cũng bị giam cầm. Tất cả được giải cứu vào năm 2004.Cuộc phỏng vấn của Sobchak với Mokhov thu hút hơn 3 triệu lượt xem sau vài ngày đăng tải. Video này gây ra làn sóng tranh cãi kịch liệt. Nhiều người đã để lại bình luận bày tỏ sự phẫn nộ, bức xúc bên dưới đoạn clip.Viktor Mokhov (70 tuổi) đi tù vì tội hãm hiếp, bắt cóc các cô gái vị thành niên.Ảnh: CNN.Một số khác đã buộc tội Sobchak cung cấp nền tảng miễn phí cho tội phạm bị kết án và trả tiền cho ông ta để xuất hiện trong clip.Ekaterina Martynova, nạn nhân, cho biết cô sẽ nộp đơn lên văn phòng công tố để khởi kiện Mokhov vì những tuyên bố mà ông ta đưa ra.Trong cuộc phỏng vấn với Sobchak, Mokhov kể về Elena Samokhina, một cô gái đã mang thai khi bị nhốt. Sau khi được thả, cô không còn khả năng sinh con nữa. Mokhov đã đề nghị được chăm sóc cô gái này. Ngoài ra, Mokhov còn nói thêm ông vẫn có tình cảm với Martynova và muốn gặp lại cô."Samokhina đã sinh con cho tôi. Tôi cần phải chăm sóc cô ấy một lần nữa", Mokhov nói.Một số người coi đó là mối đe dọa với các nạn nhân. Họ còn tức giận khi Sobchak không chỉ ra điểm sai của người đàn ông này mà còn thảo luận về sở thích tình dục với ông ta.Ekaterina Mizulina, Giám đốc Liên đoàn An toàn Internet (Safe Internet League, viết tắt: SIL), cho hay cuộc phỏng vấn này là một ví dụ rõ ràng về hành vi bắt nạt trên mạng đối với các nạn nhân của Mokhov."Các đường dây nóng của SIL đã bị tê liệt trong những ngày gần đây do báo cáo liên tục của người dân liên quan đến đoạn clip trên. Theo chúng tôi ghi nhận, YouTube đã phản hồi khiếu nại từ người xem và gắn nhãn độ tuổi cho video", Mizulina nói với CNN.Ksenia Sobchak bị chỉ trích vì cuộc phỏng vấn với tội phạm tình dục. Ảnh: AP.Avivir, công ty sản xuất bộ xét nghiệm Covid-19 đã tạm ngừng các hợp đồng quảng cáo với nữ MC 39 tuổi.“Quyền của chúng tôi là khám phá ranh giới của thiện và ác. Bạn không thể hiểu bản chất cái ác nếu bạn không vào lãnh thổ của nó”, Sobchak viết trên trang Instagram cá nhân.Ksenia Sobchak là người dẫn chương trình kiêm diễn viên và người mẫu nổi tiếng tại Nga. Cô là con gái của cố Thị trưởng St Petersburg Anatoly Sobchak - người từng tuyển Tổng thống Putin vào làm việc tại tòa thị chính thành phố trong những năm 1990.Cách đây 3 năm, Sobchak, ứng cử viên thuộc đảng Sáng kiến Công dân, là người trẻ tuổi nhất trong danh sách tranh cử vào vị trí tổng thống Nga, theo Business Insider.