https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-y-te-lap-ban-tho-chiu-tang-me-tu-tam-dich-post1227021.html
Nữ nhân viên y tế lập bàn thờ, chịu tang mẹ từ tâm dịch
Đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân, chị Thơ bàng hoàng khi nhận tin mẹ qua đời ở quê nhà.Sáng 13/6, chị Phạm Thị Xuân Thơ (38 tuổi, kỹ thuật viên Phòng xét nghiệm, khoa Chẩn đoán hình ảnh cận lâm sàng, Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh) cùng đồng nghiệp đi lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân vùng phong tỏa.Đang làm nhiệm vụ, chị nhận tin người mẹ 73 tuổi qua đời do sức khỏe yếu tại xã Tân Mỹ Hà, huyện Hương Sơn.Chị Thơ phải lập bàn thờ vọng tại nhà riêng vì không thể về quê chịu tang mẹ. Ảnh: H.D.Do thành phố Hà Tĩnh đang trong những ngày thực hiện cách ly y tế theo Chỉ thị 16, chị Thơ không thể về quê chịu tang mẹ.Ngoài ra, vì đang làm nhiệm vụ chị cũng phải ở lại để tuân thủ việc cách ly, đồng thời tiếp tục tham gia phòng, chống dịch bệnh.“Nếu tôi về lúc này có thể ảnh hưởng đến đồng nghiệp, thôn xóm. Lúc này, tôi chỉ biết lập bàn thờ mẹ, mong mẹ hiểu, khi nào hết dịch, con xin về với mẹ", chị Thơ tâm sự.Bác sĩ Trần Nguyên Phú, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa TP Hà Tĩnh, cho biết từ khi Hà Tĩnh bùng phát dịch bệnh, chị Thơ cùng các đồng nghiệp trong tổ xét nghiệm được giao nhiệm vụ lấy mẫu cho người dân các vùng phong tỏa.“Đây là mất mát lớn nhất với chị Thơ và gia đình. Phía bệnh viện đã lần lượt đến động viên, hỗ trợ gia đình lập bàn thờ riêng để chị ấy chịu tang mẹ”, ông Phú nói.Từ ngày 4/6 đến 14/6, Hà Tĩnh ghi nhận tổng 56 ca dương tính với SARS-CoV-2. UBND tỉnh Hà Tĩnh cùng một số khu vực đã thực hiện cách ly y tế trong phạm vi 14 xã, phường của thành phố với hơn 100.000 nhân khẩu. Nhiều địa điểm có ca lây nhiễm cũng được phong tỏa, khoanh vùng.Đến nay, một số khu vực phong tỏa đã dần được thu hẹp để người dân vừa phòng chống dịch, vừa phát triển kinh tế - xã hội.