https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-ngan-hang-o-tp-hai-duong-duong-tinh-voi-ncov-post1218811.html
Nữ nhân viên ngân hàng ở TP Hải Dương dương tính với nCoV
Bệnh nhân này thuộc diện F1, đã được cách ly từ ngày 22/5. Ngoài ra, ổ dịch liên quan khu dân cư Gốc Mít có thêm 2 người dương tính với nCoV.Sáng 24/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hải Dương thông tin nữ nhân viên ngân hàng nhiễm nCoV là chị L.P.T. (27 tuổi, ở chung cư Hudic, Nguyễn Văn Linh, phường Phạm Ngũ Lão). Người này thuộc diện F1 của 2 ca mắc Covid-19 ở 81 đại lộ Hồ Chí Minh.Một người khác cũng liên quan ca mắc Covid-19 ở đại lộ Hồ Chí Minh là bà V.H.T. (50 tuổi, ở Trương Mỹ, phường Phạm Ngũ Lão). Bà bán quần áo ở 15 Nguyễn Hới, phường Phạm Ngũ Lão.Hai người còn lại liên quan ổ dịch khu dân cư Gốc Mít (nơi đã có 12 ca mắc Covid-19), gồm bé N.A.T. (13 tuổi) và ông N.B.T. (65 tuổi, cùng ở Chương Dương, phường Trần Phú).Lực lượng chức năng đang khẩn trương truy vết các trường hợp F1, F2; đồng thời đề nghị những ai liên quan liên hệ ngay tới các cơ sở y tế để được hỗ trợ.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố Hải Dương có thêm một ca mắc Covid-19. Đó là ông B.T.T. (61 tuổi), có địa chỉ ở 64B đại lộ Hồ Chí Minh, phường Trần Hưng Đạo, TP Hải Dương.Như vậy, tỉnh Hải Dương đã ghi nhận 36 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch này. Riêng TP Hải Dương có 30 bệnh nhân.