https://zingnews.vn//nu-sinh-nang-90-kg-nguy-kich-vi-covid-19-post1252680.html
Nữ sinh nặng 90 kg nguy kịch vì Covid-19
Các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa bệnh nhân 16 tuổi bằng phương tiện hồi sức chuyên sâu nhất gồm lọc máu, đặt khí quản thở máy.Ngày 19/8, bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Cát Phương Vũ, khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho biết đơn vị này đang hồi sức tích cực cho nữ sinh L.T.L. (16 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM).Trước đó, L. bị suy hô hấp do Covid-19 diễn biến nặng, được thở oxy liều cao và các thuốc kháng sinh, kháng viêm tạm thời nhưng không hiệu quả. Giữa đêm cuối tháng 7, em được chuyển từ một bệnh viện quốc tế đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố.Theo bác sĩ Vũ, cân nặng của bệnh nhân lúc tiếp nhận quá khổ so với tuổi đời (gần 90 kg), khiến các y bác sĩ gặp thêm nhiều thách thức trong chỉ định các liều thuốc và nhân lực chăm sóc.Nữ sinh đang được lọc máu và hồi sức tích cực tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: Cát Vũ.Ê-kíp bác sĩ khoa Nhiễm - Hồi sức tích cực dưới sự chỉ đạo của Phó giám đốc bệnh viện Nguyễn Minh Tiến và bác sĩ Nguyễn Trần Nam, bác sĩ trưởng khoa Hồi sức tích cực Lê Vũ Phượng Thy..., liên tục hội chẩn để ứng phó với từng diễn biến bệnh lý của L.Bệnh nhân được chẩn đoán suy hô hấp nguy kịch, tăng đông, hội chứng viêm đa hệ thống, viêm xẹp phổi, cân bằng dịch, tổn thương đa cơ quan, nhiễm trùng..., từng vấn đề được hội chẩn, thống nhất và giải quyết kịp thời.Thời điểm này, ê-kíp y bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố đang căng mình thay tua canh gác cho 4-5 trẻ nặng, nguy kịch cùng lúc.Sau một tuần, tình trạng bệnh nhân L. hồi phục ngoạn mục và được ngưng lọc máu, cai máy thở. Hai lá phổi của em đang hồi phục dần với những liều kháng sinh, kháng viêm và dòng oxy hỗ trợ cuối cùng.Theo bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, bệnh nhân L. là trẻ mắc Covid-19 nguy kịch đầu tiên tại Việt Nam được điều trị lọc máu thành công.Theo thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Trần Nam, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, việc chăm sóc trẻ mắc Covid-19 có đặc thù khác hơn so với người lớn, đặc biệt là về thuốc điều trị triệu chứng phải phù hợp độ tuổi. Các bác sĩ cũng phải rất thận trọng khi sàng lọc các biến chứng nếu có dấu hiệu xuất hiện.Các biến chứng ở trẻ em khi mắc Covid-19 ít hơn so với người lớn tuổi, người có bệnh nền. Tuy nhiên, ở một số trẻ có thừa cân, béo phì hoặc bệnh mạn tính cũng phải chú ý.Đối với các trường hợp đó, bác sĩ sẽ sàng lọc sớm để phát hiện biến chứng nhanh, nếu cần thiết sẽ chuyển qua Bệnh viện Nhi Đồng TP.HCM để chăm sóc cho phù hợp. Bác sĩ Nam nhấn mạnh tuyệt đối không để chậm trễ trong việc điều trị.