https://zingnews.vn//nu-giao-vien-o-da-nang-nhiem-sars-cov-2-tung-tiep-xuc-nhieu-nguoi-post1213458.html
Nữ giáo viên ở Đà Nẵng nhiễm SARS-CoV-2 từng tiếp xúc nhiều người
Trước khi phát hiện dương tính với nCov, bà L. di chuyển nhiều nơi ở TP Đà Nẵng và tiếp xúc với nhiều người.Chiều 9/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng thông tin về 14 trường hợp vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trong số này có bà N.T.T.L. (nữ, 40 tuổi, trú tổ 47, phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn) làm giáo viên Trường mầm non Sen Hồng, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn; một người làm quản lý bar New Phương Đông.12 người còn lại làm việc ở văn phòng Công ty TNHH Quốc tế AMIDA - Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA (ở đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu).Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 21 đến 29/4, bà L. lái xe máy đến Trường mầm non Sen Hồng làm việc. Tối 26/4, bà đi tập tại Yoga Tâm An ở phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn. Tại đây, người phụ nữ này tiếp xúc 2 người (trú quận Thanh Khê).Sáng 2/5, bà đi chợ Hòa Hải mua sắm, tiếp xúc nhiều người. Trưa cùng ngày, người phụ nữ cùng chồng tổ chức ăn uống. Tại đây, nữ giáo viên tiếp xúc với 10 người, trong đó có bệnh nhân 3086.Sáng 3/5, bà L. cùng chồng đến đường Bùi Tá Hán (quận Ngũ Hành Sơn) uống cà phê. Ở đây, nữ giáo viên tiếp xúc 4 người. Chiều và tối hôm đó, bà L. tiếp xúc với 2 người quê ở huyện Điện Bàn (tỉnh Quảng Nam) và một người ở phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.Sáng 4/5, cô giáo đến Trường mầm non Sen Hồng dọn vệ sinh, có gặp các đồng nghiệp. Chiều cùng ngày, bà đến nhà bố ở tổ 48 (phường Hòa Quý) làm tiệc mời nhóm thợ xây.Chiều 7/5, ngành y tế đưa cả gia đình bà L. đến ký túc xá phía tây thành phố để cách ly. Sau đó, bà L. được Trung tâm y tế quận Liên Chiểu lấy mẫu xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng ngày 8/5 thể hiện nữ giáo viên dương tính với SAR-CoV-2.Một trường hợp khác nhiễm nCov có lịch trình di chuyển phức tạp là N.T.T.M. (nữ, 31 tuổi, trú đường Dũng sĩ Thanh Khê, phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê). Người này làm quản lý quán bar Phương Đông (ở đường Đống Đa, quận Hải Châu).Từ ngày 24/4 đến ngày 3/5, người phụ nữ 31 tuổi chủ yếu ở nhà cùng với gia đình. Ở nhà, chị M. tiếp xúc với 4 người thân. Từ 18h đến 1h30 hôm sau, chị M. đến bar New Phương Đông làm việc. Theo lời khai của người này, tối 3/5, chị có tiếp xúc với ca mắc Covid-19.Chiều 5/5, nữ quản lý bar New Phương Đông được đưa đến Khu ký túc xá phía tây thành phố cách ly, lấy mẫu xét nghiệm lần 1.Ngày 7/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Đà Nẵng có kết quả xét nghiệm thể hiện chị M. nhiễm SAR-CoV-2.Ngoài 2 trường hợp trên, chiều nay, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 12 người làm việc ở văn phòng Công ty TNHH Quốc tế AMIDA - Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA (đường Phan Châu Trinh, quận Hải Châu) nhiễm nCov.Họ đều là nữ, 21-27 tuổi, trú tại quận Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Liên Chiểu và TP Đà Nẵng.