https://zingnews.vn//nu-y-ta-my-lam-nguoi-mau-ao-tam-post1190283.html
Nữ y tá Mỹ làm người mẫu áo tắm
Maggie Rawlins - y tá Mỹ - vừa xuất hiện trên tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Cô nhận nhiều lời khen về sắc vóc gợi cảm và xinh đẹp.Ngày 5/3, People đưa tin y tá Maggie Rawlins vừa xuất hiện xinh đẹp trên tạp chí Sports Illustrated Swimsuit. Cô diện mẫu áo tắm một mảnh, kiểu dáng cut-out của Sage Swim và tự tin trước ống kính.Nữ y tá tạo dáng trước khách sạn và sòng bạc Seminole Hard Rock ở Hollywood, Florida (Mỹ). Đây là lần đầu tiên Maggie Rawlins trở lại làm người mẫu cho tạp chí sau một năm bận rộn với công việc tình nguyện viên, chăm sóc sức khỏe.Maggie Rawlins làm người mẫu ảnh của tạp chí Sports Illustrated Swimsuit.Với thân hình nóng bỏng, khuôn mặt xinh đẹp, Maggie Rawlins nhận nhiều lời khen từ khán giả. Trên Page Six, Biên tập viên MJ Day thể hiện sự yêu mến đối với nữ y tá."Chúng tôi muốn tôn vinh sự tận tâm, trách nhiệm và tình thương yêu mọi người của Maggie Rawlins", người này cho biết. Theo kế hoạch, Sports Illustrated Swimsuit 2021 lên kệ vào tháng 7.Maggie Rawlins là y tá chuyên khoa ung thư nhi ở Charleston. Cô là một trong những nhân viên y tế tuyến đầu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Mỹ. Cô làm việc tại các bệnh viện ở New York, đại sứ cho tổ chức phi lợi nhuận One World Health.Người đẹp có đam mê với nghề người mẫu, thời trang. Cô từng chụp ảnh cho nhiều tạp chí như LOVE, Elle Croatia...Chia sẻ trên People, Maggie Rawlins cho biết: "Khi đại dịch Covid-19 xảy đến, tôi cảm thấy mọi người đều phải có trách nhiệm. Tôi sẵn sàng trở thành người ở tuyến đầu trong công tác chống dịch. Đó cũng là điều mà tôi muốn đền đáp tới New York - một nơi tôi yêu mến"."Khi kết thúc ca làm việc, tôi trở về nhà nghỉ ngơi. Sau đó, tôi thức dậy và lại tiếp tục công việc của mình. Tôi không hề cảm thấy mệt nhọc. Ngoài tôi, nhiều đồng nghiệp cũng đang ở đó để tiếp tục giúp đỡ mọi người".