https://zingnews.vn//nu-ca-si-doja-cat-ra-sao-sau-phat-ngon-coi-thuong-covid-19-post1127774.html
Nữ ca sĩ Doja Cat ra sao sau phát ngôn coi thường Covid-19
Gác lại những thị phi, giọng ca "Say So" đang nắm trong tay nhiều yếu tố để chạm tới đỉnh cao danh vọng.Chân dung“Tôi sẽ chẳng thể chạm vào chiếc cúp này nếu không có sự giúp sức của các bạn - những đồng nghiệp và người hâm mộ. Nhưng trên hết, lời cảm ơn chân thành nhất con xin gửi đến mẹ. Con yêu mẹ, cảm ơn mẹ rất nhiều. Con sẽ không khóc đâu. Nào mọi người, hãy giữ bình an nhé”.Doja Cat phát biểu sau khi được xướng tên là Nghệ sĩ mới xuất sắc tại MTV Video Music Awards, hôm 31/8.Tuổi 25 có lẽ không còn quá trẻ để được công nhận nghệ sĩ mới (năm ngoái Billie Eilish nhận giải ở tuổi 18). Với Doja Cat, giải thưởng mang ý nghĩa khích lệ và truyền động lực cho cô tạo nên sản phẩm chất lượng, nối tiếp thành công của Say So và Like That.Chủ nhân những hit triệu viewDoja Cat (tên thật Amala Ratna Zandile Dlamini) thừa hưởng đam mê nghệ thuật từ gia đình. Cha cô, Dumisani Dlamini, là diễn viên kiêm nhà sản xuất phim. Deborah Elizabeth Sawyer - mẹ nữ ca sĩ - là họa sĩ người Mỹ gốc Do Thái.Tuổi thơ của Doja gắn liền với ký ức rong ruổi giữa New Yok và Los Angeles. Cha mẹ ly hôn, cô sống cùng mẹ. Không rõ mâu thuẫn cha con Doja thế nào, nhưng cô lại phũ phàng nói: “Tôi chưa bao giờ gặp cha. Ông ấy không hiện hữu trong cuộc đời tôi”.5 tuổi học múa ballet, nhảy jazz. 11 tuổi làm quen với breakdance. Đến giữa năm 11, Doja quyết định bỏ học để chạy theo đam mê.Cô viết khá nhiều bài hát nghiệp dư đăng trên các nền tảng trực tuyến, nhưng chỉ thực sự gây sức hút khi phát hành Mooo! - ca khúc nằm trong album đầu tay Amala.Đến năm 2019, Doja vụt sáng với hit Say So (album Hot Pink). Ca khúc chào sân ở top 20 Billboard Hot 100, tiến thẳng lên vị trí đầu bảng xếp hạng âm nhạc tại Mỹ, Canada, Mexico và nhiều quốc gia khác đối với phiên bản kết hợp cùng Nicki Minaj.Trào lưu #dancechallenge (thử thách nhảy) ra đời trên nền nhạc Say So nhanh chóng khuấy đảo ứng dụng trực tuyến với các điệu nhảy vô cùng cá tính, sáng tạo. Điều này giúp ca khúc càng hot hơn nữa.Tạo hình bốc lửa của Doja Cat giống nhiều đàn chị trong showbiz. Ảnh: Visrate.Say So được mô tả “ướt át, hấp dẫn”. Chất liệu sử dụng cho ca khúc mang âm hưởng disco, funk, R&B và soul từ thập niên 1970 - 1980 trở nên lạ tai qua giọng hát thều thào của Doja.Giới chuyên môn nhận xét Doja hát thiếu điểm nhấn, nhưng không hề nhàm chán ở đoạn cao trào. Thanh âm cô phát ra như rót vào tai người nghe những lời mật ngọt mà khó được tìm thấy ở nghệ sĩ khác.“Tôi không nghĩ Say So nổi đến vậy”, Doja bày tỏ.Thực tế, trong album Hot Pink, đĩa đơn Like That cũng nổi bật không kém. MV gây mãn nhãn với phong cách nửa hoạt hình, nửa hiện thực, đạt 63 triệu lượt view. Cách luyến lái đặc biệt của Doja trong ca khúc không cần phải bàn cãi.Cú hích từ Say So và Like That giúp Hot Pink thành công vượt mong đợi. Tờ Rolling Stone thống kê album đã được bán ra 382.900 bản. Cô bỏ túi thêm hàng triệu USD cho tour diễn quảng bá “con cưng” của mình.Album mới nhất Birds of Prey: The Album phát hành đầu năm nay đang mang về cho nữ ca sĩ bước tiến khả quan.Patrick Johnson của Hypebeast miêu tả phần trình diễn của Doja trong đĩa đơn Boss Bitch: “Cô ấy toát lên sự tự tin với gương mặt vênh váo đặc trưng của cô gái ngoan hiền như chính nhân vật Harley Quinn”.James Dinh, cây bút nổi tiếng của IHeartRadio, so sánh sức hút của Doja với Nicki Minaj thời kỳ đầu khi bình luận về câu hát "hãy cho ngôi sao đang nổi thêm một ý do để thu hút sự chú ý".Trả lời thắc mắc của người hâm mộ về nghệ danh, nữ ca sĩ giải thích Doja Cat có nghĩa ghép từ “cần sa” và “mèo” - cũng chính là hai thứ cô yêu nhất. Doja mô tả mình giống nàng mèo quyến rũ không thể sống thiếu cần sa. (cô thừa nhận bị nghiện cần sa từ sớm).“Cái miệng hại cái thân”Đem trải nghiệm thường ngày vào từng câu hát, thế nhưng, không phải lúc nào phần lời của Doja Cat cũng được lòng khán giả.Năm 2017, tạp chí Billboard chỉ trích đĩa đơn Dindu Nuffin mang ý nghĩa bạo lực, chế giễu dân da đen từ tựa đề. Theo Urban Dictionary, “dindu” là từ lóng dùng để chỉ người Mỹ gốc Phi. Ở ca khúc này, có đoạn: “How much money could a dindu make” (tạm dịch: người da đen có thể làm ra bao nhiêu tiền?).Trước luồng phản ứng mạnh mẽ của dư luận, Doja giải thích: “Tôi chưa bao giờ tham gia vào cuộc trò chuyện phân biệt chủng tộc nào. Tôi xin lỗi nếu nhỡ làm các bạn tổn thương. Những bài hát của tôi chỉ là trải nghiệm bản thân, không công kích ai cả”.Nữ ca sĩ khẳng định cô sử dụng thuật ngữ phân biệt chủng tộc là nỗ lực để “lật lại ý nghĩa của nó”, nhưng xem ra lời giải thích vẫn rất khiên cưỡng.Một lần khác, Doja Cat đăng tweet: “Tôi đã nói fagot 15.000 lần trong đời” (fagot trong tiếng lóng nghĩa là đồng tính nam). Phát ngôn này bị dân trong nghề chỉ trích, buộc nữ ca sĩ phải xóa trạng thái và công khai xin lỗi.Nữ ca sĩ thường xuyên bị chê ăn mặc màu mè, diêm dúa. Ảnh: Pinterest.Đâu chỉ hay vạ miệng, Doja Cat còn khiến dân tình nóng mắt với phong cách thời trang mặc như không, nhất là vào dịp quan trọng.Nhiều người thắc mắc không biết ca sĩ nước Mỹ thở thế nào trong chiếc vòng cổ bó chặt, nạm đinh tán nhọn hoắt tại lễ trao giải BET Awards 2019. Bộ váy ren kết hợp bờm tai mèo cô diện hôm ấy đã bị E!News ví như thảm họa.Mới đây nhất, trong đêm diễn VMAs 2020, cô mặc catsuit xuyên thấu phát sáng, phô bày hầu hết bộ phận cơ thể. Khán giả lập tức phản ứng tức giận và cho rằng xuất hiện trên sóng trực tiếp với diện mạo này, cô sẽ bị lực lượng chức năng “sờ gáy”.Chuỗi ồn ào của rapper 9X còn phải kể lần cô bày tỏ quan điểm về dịch Covid-19. Doja Cat cho rằng virus corona không đáng ngại khi nói: "Covid-19 là cảm cúm bình thường, chỉ cần uống thuốc, đi ngủ là khỏi. Đó là tất cả những gì chúng ta cần làm".Tuy nhiên, chỉ vài tháng sau, Doja thông báo trong sự xấu hổ rằng mình đã mắc bệnh. Cô kể trên đài Capital XTRA: "Tôi đã bị nhiễm nCoV. Tôi không hiểu điều gì đang xảy ra, có lẽ bị nhiễm bệnh từ shipper".Trải qua cơn sốt, ho và viêm phổi gần hai tuần, Doja mới hồi phục lại sức khỏe.Doja Cat có thể ngạo mạn, ăn nói thiếu suy nghĩ, nhưng điều khán giả không thể phủ nhận ở cô là thực lực. Gác lại mọi chiêu trò câu kéo truyền thông, giọng ca sinh năm 1995 đang nắm trong tay nhiều yếu tổ để chạm tới đỉnh cao danh vọng mới.“Tôi sẽ gửi gắm tất cả thông điệp của bản thân vào những ca khúc sắp tới”, Doja Cat nhấn mạnh.