https://zingnews.vn//nu-sinh-khoa-y-tinh-nguyen-cham-soc-nguoi-cach-ly-post1058155.html
Nữ sinh khoa Y tình nguyện chăm sóc người cách ly
Dù mẹ lo lắng và không đồng ý, nhưng Thảo An, sinh viên khoa Y, ĐH Duy Tân vẫn đăng ký tình nguyện đi chăm sóc các ca cách ly do dịch Covid-19 tại Đà Nẵng.Việc đăng ký tham gia chăm sóc các ca cách ly do dịch Covid-19 của Trần Huyền Thảo An, sinh viên năm thứ năm Khoa Y, ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) được chia sẻ trên nhiều diễn đàn ngành y.Thảo An cho biết mình đăng ký theo diện sinh viên ngành y tình nguyện hỗ trợ lực lượng y tế nếu tình hình dịch Covid-19 phức tạp và cần điều động lực lượng sinh viên y khoa.Dù không được mẹ ủng hộ nhưng Thảo An vẫn nhất quyết đăng ký tình nguyện hỗ trợ ngành y tế trong dịch Covid-19 nếu cần. Ảnh: NVCC."Tối 10/3, khoa gửi mẫu đơn đăng ký, mình có xin phép mẹ nhưng bà không đồng ý. Mình vẫn đăng ký và được bố ủng hộ", Thảo An nói với Zing.vn."Dù tình hình dịch đang trở nên phức tạp nhưng với niềm tin vào hệ thống y tế của nước nhà nên mình không thấy lo lắng với việc này nếu được điều động", cô nói.Nữ sinh ngành y của ĐH Duy Tân bất ngờ khi việc làm của mình được nhiều diễn đàn chia sẻ. Nhưng An cho rằng đây chỉ là hành động rất bình thường và phần nào đó là trách nhiệm của sinh viên ngành y với xã hội.Thảo An cho biết nếu được điều động hỗ trợ ngành y tế, công việc của bạn có thể là hỗ trợ điều dưỡng chăm sóc người cách ly và người nhiễm bệnh.Với đặc thù ngành học, từ năm thứ 3 những sinh viên như Thảo An đã đi thực tế ở bệnh viện. Bản thân nữ sinh này cũng tham gia hỗ trợ nhiều ca phẫu thuật. Do đó, An tin bản thân có thể làm tốt việc này.Nữ sinh khoa Y đã chuẩn bị sẵn sàng nếu được điều động hỗ trợ. Ảnh: NVCC.Để sẵn sàng khi được điều động, Thảo An đã tìm hiểu nhiều thông tin về dịch bệnh, virus SARS-CoV-2 và các kiến thức chuyên môn khác.Đến 17h chiều 11/3, cả nước đã ghi nhận 38 ca nhiễm virus SARS-CoV-2, riêng Đà Nẵng có 3 ca nhiễm. Trong đó có 16 đã được chữa khỏi.TS Nguyễn Thanh Hải, Phó hiệu trưởng ĐH Duy Tân, cho hay Khoa Y của trường chủ động cho sinh viên đăng ký tình nguyện tham gia hỗ trợ ngành y tế trong trường hợp khẩn cấp như một bước chuẩn bị, nắm tình hình nhân sự nếu cần điều động.“Trong trường hợp khẩn cấp, nếu cần điều động thêm lực lượng hỗ trợ ngành y tế thì sinh viên ngành y rõ ràng là lựa chọn tốt nhất. Do đó, khoa chủ động làm khảo sát, nắm thông tin những em nào tình nguyện hỗ trợ cộng đồng, khi cần sẽ có ngay nhân sự. Những sinh viên năm cuối và kề cuối như bạn Thảo An đã được thực hành lâm sàng tại các bệnh viện nhiều, có kiến thức chuyên môn có thể tham gia hỗ trợ ở các khu cách ly, tư vấn, tuyền truyền phòng bệnh cho cộng đồng”, ông Hải nói.Phó hiệu trưởng của trường nhấn mạnh, hiện tại ngành y tế của Đà Nẵng chưa cần hỗ trợ thêm nhân sự từ các khoa y. Trường chỉ cho sinh viên đăng ký tình nguyện để chuẩn bị khi cần.Nữ sinh trường Lạc Hồng nhảy trên nền nhạc 'Ghen Cô Vy' Sinh viên ĐH Lạc Hồng, Đồng Nai, nhảy vui nhộn trên nền nhạc vũ điệu rửa tay "Ghen Cô Vy".