https://zingnews.vn//nu-dien-vien-hong-kong-duoc-giai-cuu-sau-4-tieng-doa-tu-tu-post1119161.html
Nữ diễn viên Hong Kong được giải cứu sau 4 tiếng dọa tự tử
Sầm Ninh Đồng có hành vi dại dột, cảnh sát Hong Kong phải mất 4 tiếng mới đưa được nữ diễn viên đến bệnh viện.Ngày 13/8, On đưa tin dư luận Hong Kong xôn xao vì tin tức con gái của Hoa hậu Hong Kong Tạ Ninh - Sầm Ninh Đồng có ý định tự tử.Sáng 12/8, Sầm Ninh Đồng được trông thấy có hành vi bất thường. Cô cầm dao trong tay, một mình đứng ở cửa sổ và có ý định nhảy xuống. Lực lượng cảnh sát, đội cứu hỏa và các nhân viên cứu thương lập tức được điều tới hiện trường ứng cứu.Hiện trường vụ tự tử của Sầm Ninh Đồng.Sau khi được cảnh sát thuyết phục, Sầm Ninh Đồng bỏ ý định dại dột. Một số nhân viên được cử đến nhà để trò chuyện với nữ diễn viên nhằm xoa dịu tinh thần cô.14h, khi nhóm cứu hỏa vừa rời đi, Sầm Ninh Đồng lại nhốt mình vào phòng và có hành động dại dột. Đội cứu hỏa lại được gọi tới ứng cứu. Ninh Đồng sau đó được đưa đến bệnh viện Queen Elizabeth điều trị và tiếp nhận điều tra. Ifeng cho biết thêm cảnh sát phải mất hơn 4 giờ để giải cứu cũng như thuyết phục sao nữ 28 tuổi bỏ ý định tự tử.Truyền thông Hong Kong liên lạc với Hoa hậu Tạ Ninh, cô cho biết: "Tất cả chỉ là hiểu lầm. Con gái đang bị ốm sốt, nghi mắc Covid-19. Ninh Đồng vốn sợ đến bệnh viện từ nhỏ nên mới có phản ứng dữ dội như vậy. Sự việc không quá nghiêm trọng, mong mọi người đừng suy diễn".Sầm Ninh Đồng và mẹ Tạ Ninh.Sầm Ninh Đồng năm nay 28 tuổi, là con gái của Tạ Ninh và đạo diễn Sầm Kiến Huân. Là diễn viên nhưng Ninh Đồng đóng ít phim, chủ yếu nhận vai quần chúng. Sau nhiều năm không tìm được chỗ đứng trong showbiz, cô chuyển sang làm trợ lý đạo diễn.Trong khi đó, Tạ Ninh sinh năm 1963. Bà đăng quang Hoa hậu Hong Kong 1985 và từng là hoa đán hàng đầu TVB vào thập niên 1980. Các bộ phim ghi dấu ấn của Tạ Ninh có thể kể đến Dương gia tướng, Địch Thanh, Song Hùng kỳ hiệp, Liên thành quyết...