https://zingnews.vn//nu-bo-truong-italy-bi-vi-uy-tin-voi-trinh-tiet-de-mat-kho-giu-post1090396.html
Nữ bộ trưởng Italy bị ví uy tín với trinh tiết ‘dễ mất, khó giữ'
Một thượng nghị sĩ Italy gây bão phẫn nộ khi công kích bộ trưởng giáo dục nước này rằng uy tín giống như “trinh tiết” và “dễ mất”.Căng thẳng sau hơn hai tháng phong tỏa ở Italy đã trở nên sôi sục vì vụ việc tấn công giới tính bằng lời nói và đe dọa nhằm vào Bộ trưởng Giáo dục Italy Lucia Azzolina, người đang được cảnh sát bảo vệ.Cụ thể, trong thời gian đặt câu hỏi tại Thượng viện hôm 28/5, Thượng nghị sĩ cánh hữu Giuseppe Moles từ đảng Forza Italia đã tuôn ra tràng đả kích bà Azzolina, 37 tuổi, người đang gồng mình chiến đấu với sự tê liệt của ngành giáo dục do dịch Covid-19 gây ra.“Chúng tôi đã nghe rất nhiều: đóng cửa trường học - có, không đóng cửa trường học - có. Vào tháng 4 tất cả học sinh sẽ được cho đến lớp, nhưng tháng 5 thì một số em không được đến trường. Tháng 9 thì nửa học ở nhà, nửa học ở trường”, ông Moles nói với giọng mỉa mai bộ trưởng giáo dục.“Tôi nhắc nhở cho bộ trưởng rằng giáo dục đòi hỏi sự uy tín và nghiêm túc. Uy tín cũng giống như trinh tiết: dễ mất, khó giữ và không thể phục hồi”.Bộ trưởng Giáo dục Italy Lucia Azzolina. Ảnh: Getty.Bà Azzolina không đáp trả lại thượng nghị sĩ. Trong các bài đăng trên mạng xã hội, bà vẫn tập trung vào kế hoạch đưa học sinh Italy trở lại trường học, đồng thời vẫn phải đảm bảo tránh virus corona. Không giống như một số quốc gia khác, Italy đang lùi ngày trở lại trường đến tháng 9.Thượng nghị sĩ đảng Five Star Barbara Floridia kêu gọi ông Moles xin lỗi. Phát ngôn của ông còn tệ hại hơn khi nói trước mặt một phụ nữ, một bộ trưởng, người gần đây đã phải chịu mọi thế loại tấn công và xúc phạm.Thượng nghị sĩ Moles đã xin lỗi và nhấn mạnh rằng ông ta đề cập đến uy tín của trường học và không có ý phân biệt giới tính.Ngoài bà Azzolina, phó bộ trưởng y tế và một thống đốc cũng được cảnh sát bảo vệ vì bị đe dọa.Thứ trưởng Pierpaolo Sileri bị đe dọa liên quan đến vấn đề viện trợ trong mùa dịch Covid-19. Ông Sileri cũng thuộc đảng dân túy Five Star, nằm trong liên minh chính phủ Italy.Trong khi ông Attilio Fontana, Thống đốc vùng Lombardy, tâm dịch Covid-19 của Italy, cũng trong diện được bảo vệ sau khi bị đe dọa trên mạng xã hội. Ông bị chỉ trích nặng nề và gán là “kẻ giết người” vì những thiếu sót trong việc xử lý khủng hoảng, chẳng hạn như để tình trạng thiếu kit xét nghiệm kéo dài.