https://zingnews.vn//nu-y-ta-mong-muon-duoc-tang-nguoi-yeu-sau-khi-day-lui-virus-corona-post1052998.html
Nữ y tá mong muốn 'được tặng người yêu' sau khi đẩy lùi virus corona
Y tá Điền Phương Phương (30 tuổi) khiến nhiều đồng nghiệp và người bệnh thích thú trước ước muốn có bạn trai của cô.Y tá tên Điền Phương Phương, làm việc tại bệnh chiến dã chiến ở Vũ Hán, gây chú ý trong những ngày gần đây với mong muốn “sẽ được tặng người yêu sau khi đẩy lùi thành công dịch Covid-19”, theo Sina.Trước đó, nữ y tá 30 tuổi làm việc tại bệnh viện Viện Nghiên cứu Đông y Hồ Nam. Ngày 10/2, cô tham gia lực lượng y tế đến hỗ trợ cuộc chiến đẩy lùi virus corona tại Vũ Hán.“Không thành vấn đề, tôi vẫn đang độc thân. Hãy để tôi đến hỗ trợ các bác sĩ tuyến đầu”, cô gái chia sẻ.Ngày 25/2, sau khi kết thúc ca làm việc, cô và các đồng nghiệp khác đã viết những điều ước nhỏ của bản thân ra giấy để thư giãn, giải tỏa đầu óc.“Tôi hy vọng dịch bệnh sớm chấm dứt và nhà nước sẽ tặng cho tôi một người bạn trai”, Phương Phương viết.Nữ y tá Điền Phương Phương với ước muốn "được tặng bạn trai sau khi chống dịch Covid-19 thành công". Ảnh: Weibo.Điều ước này khiến các bác sĩ và bệnh nhân cảm thấy thích thú. Khi được truyền thông hỏi về mong muốn của mình, cô bày tỏ sự ngại ngùng. Song, nữ y tá vẫn thể hiện sự tin tưởng “dịch bệnh rồi sẽ qua và bạn trai cũng sẽ có”.Tại Vũ Hán, bên cạnh công việc chữa trị, Phương Phương đảm nhận thêm nhiệm vụ hỗ trợ tâm lý cho bệnh nhân. Hàng ngày chăm sóc số người bệnh lớn, cô còn hướng dẫn mọi người hát, tập thể dục để giảm bớt lo lắng.“Để làm dịu tâm trạng của bệnh nhân, tôi phải lên mạng học cách chơi mấy trò nhảy múa vui nhộn”, cô cho hay. Dù nữ y tá tự nhận khả năng nhạy của mình “dở tệ”, tinh thần lạc quan và vui vẻ của cô đã giúp nhiều người ở bệnh viện có tinh thần tốt hơn trong những ngày khó khăn.Cha của Phương Phương từng tham gia công tác chống dịch SARS vào năm 2003. Khi tin tức về bệnh dịch bùng phát ở Vũ Hán, chính ông đã khuyến khích con gái tình nguyện đến tâm dịch.Nữ y tá được nhiều người nhận xét có tính tình vui vẻ, tận tụy với công việc. Ảnh: Sina.“Ủng hộ vậy nhưng ông rất lo lắng cho tôi. Mỗi ngày, vào đúng một khung giờ, ông lại gọi điện nhắc tôi nhớ bảo vệ sức khỏe”, nữ y tá nói.Như nhiều đồng nghiệp khác khi chiến đấu với dịch Covid-19, Phương Phương phải làm việc cả ngày trong bộ đồ bảo hộ. Cộng thêm với chứng đau nửa đầu tái phát, không ít lần nữ y tá phải nhịn đau, nỗ lực làm hết ca.“Bệnh nhân lớn tuổi thường gọi cô ấy là con gái”, Giám đốc khoa tại Viện Nghiên cứu Đông y Hồ Nam nói về Điền Phương Phương. Nữ y tá cũng được khen ngợi là người vui vẻ và tận tình chăm sóc bệnh nhân.Dịp sinh nhật mẹ mình vào ngày 24/2, Phương Phương chỉ có thể gửi lời chúc qua màn hình khi cả nhà gọi điện cho nhau. Trước đó, cô cũng bỏ lỡ sinh nhật của cha mình."Khi dịch bệnh kết thúc, tôi muốn trở về nhà và ôm cha mẹ mình”, cô thổ lộ.