https://zingnews.vn//nu-can-bo-y-te-tu-vong-vi-tai-nan-khi-den-chot-kiem-soat-dich-covid-19-post1187585.html
Nữ cán bộ y tế tử vong vì tai nạn khi đến chốt kiểm soát dịch Covid-19
Trên đường đến làm nhiệm vụ trực chốt kiểm soát dịch Covid-19, nữ cán bộ y tế 35 tuổi ở Hải Dương gặp tai nạn và tử vong.Ngày 26/2, ông Vũ Minh Thành, Bí thư Đảng ủy xã Văn Tố, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương, cho biết một nữ cán bộ y tế trên địa bàn vừa gặp tai nạn, tử vong trên đường đi làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19.Nạn nhân là chị Vũ Thị Tình (35 tuổi, trú xã Cộng Lạc, Tứ Kỳ), cán bộ của Trạm Y tế xã Văn Tố.Khoảng 18h ngày 25/2, chị Tình chạy xe máy đến thôn La Giang, xã Văn Tố, thì xảy ra va chạm với xe máy do anh Nguyễn Văn Phúc (21 tuổi, trú tại xã An Thanh, huyện Tứ Kỳ) cầm lái.Chị Tình (bên phải) tham gia nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch bệnh. Ảnh: CTV.Tai nạn khiến anh Phúc và chị Tình bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Tứ Kỳ. Vì chấn thương nặng, chị Tình không qua khỏi.Ông Vũ Minh Thành cho hay chị Tình gặp nạn khi đang trên đường đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở xã Văn Tố để làm nhiệm vụ.Cũng theo Bí thư Đảng ủy xã Văn Tố, trước đây chị Tình làm cán bộ Trung tâm Dân số và kế hoạch hóa gia đình, chuyển công tác về Trạm Y tế xã Văn Tố từ năm 2018. Hoàn cảnh gia đình chị Tình khó khăn.Chồng chị làm lao động tự do, đang phải ngưng việc vì dịch bệnh. Vợ chồng chị có 3 con, trong đó 1 cháu đã mất do bệnh ung thư máu, 1 cháu đang là học sinh tiểu học, còn 1 cháu mới 2 tuổi."Sự ra đi của chị Tình là mất mát to lớn của cơ quan, đơn vị, người dân và gia đình. Địa phương rất mong nhận được sự hỗ trợ của các tập thể, cá nhân để phần nào giúp gia đình chị vơi nỗi đau mất mát này. Trước mắt, cán bộ, nhân dân địa phương đã ủng hộ 10 triệu đồng để lo hậu sự cho chị Tình”, ông Vũ Minh Thành nói.