https://zingnews.vn//nu-mc-han-quoc-nghi-nhiem-covid-19-post1050956.html
Nữ MC Hàn Quốc nghi nhiễm Covid-19
Kim Min Ah - người dẫn bản tin Morning& của đài jTBC - cho biết cô bị sốt 37,5 độ và đã tự cách ly trong lúc chờ kết quả xét nghiệm virus corona.Ngày 24/2, Joseon News và nhiều trang báo Hàn khác đồng loạt đưa tin MC Kim Min Ah - người chủ trì bản tin Morning& của đài jTBC - bị nghi nhiễm virus corona và đang trong thời gian tự cách ly.Theo đó, Kim Min Ah vắng mặt trong chuyên mục thời tiết của bản tin sáng 24/2 và đại diện đài jTBC thông báo cô có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19. Trên tài khoản cá nhân, nữ MC cũng thừa nhận cô bị sốt 37,5 độ."Tôi không quá lo lắng về các dấu hiệu của cơ thể. Tuy nhiên, thời điểm này, tốt hơn hết hãy làm theo hướng dẫn của bác sĩ. Tôi xin lỗi vì đã khiến các khán giả lo lắng. Tôi sẽ thông báo lại kết quả xét nghiệm vào ngày mai", Kim Min Ah viết.MC Kim Min Ah của đài jTBC đã tự cách ly vì nghi nhiễm Covid-19Đài jTBC cho biết kết quả xét nghiệm của nữ MC sẽ được thông báo vào chiều 24/2. "Ngay cả khi cô ấy không nhiễm virus corona, toàn bộ ê-kíp làm việc cùng Kim Min Ah cũng sẽ được nghỉ, tạm thời cách ly để đảm bảo an toàn", đại diện đài truyền hình này chia sẻ.Thêm vào đó, các mối liên hệ của Kim Min Ah, gồm cả trong và ngoài đài truyền hình, cũng sẽ được rà soát để tiến hành cách ly các đối tượng trên nếu cần thiết.Thông tin thu hút sự quan tâm của nhiều khán giả do MC Kim Min Ah là người nổi tiếng đầu tiên tại Hàn Quốc thừa nhận tham gia xét nghiệm Covid-19.Hiện, nhiều show giải trí, đêm nhạc tại Hàn đã được tạm hoãn vô thời hạn do diễn biến căng thẳng của dịch bệnh Covid-19. Không ít ý kiến cho rằng ngành giải trí xứ kim chi nên tạm ngừng hoạt động hoàn toàn để tránh lây nhiễm virus corona như tại Trung Quốc.Tính đến sáng 24/2, Hàn Quốc có 763 ca dương tính với virus corona.Theo thông tin mới nhất từ Naver, tính đến sáng 24/2, có tổng cộng 763 ca nhiễm Covid-19 tại Hàn Quốc. Số nạn nhân tử vong cũng lên đến 7 người.Chính phủ Hàn Quốc đã nâng mức cảnh báo lên thành "nghiêm trọng", mức cao nhất trong hệ thống cảnh báo bốn cấp và cam kết nỗ lực toàn diện để ngăn chặn dịch bệnh bùng phát. Đây là lần thứ 2 nước này phải đặt mức cảnh báo cao nhất sau đợt dịch cúm H1N1 vào năm 2009.