https://zingnews.vn//nu-hoang-elizabeth-tuong-nho-chong-trong-thong-diep-giang-sinh-post1285667.html
Nữ hoàng Elizabeth tưởng nhớ chồng trong thông điệp Giáng sinh
Nữ hoàng Elizabeth II trải lòng về Giáng sinh đầu tiên sau khi Hoàng thân Philip qua đời, bày tỏ sự cảm thông đối với những mất mát của người dân do đại dịch Covid-19.Nữ hoàng chia sẻ Giáng sinh là thời điểm hạnh phúc đối với nhiều người, nhưng cũng có thể là một dịp khó khăn với những người đã mất đi người thân. Đặc biệt, bà hiểu cảm giác này khi mất đi phu quân của mình, Hoàng thân Philip, 99 tuổi, vào tháng 4."Ý thức phụng sự, trí tuệ và sự lạc quan trong mọi tình huống của ông ấy đều không thể chê vào đâu được", Nữ hoàng Elizabeth II chia sẻ trong chương trình phát sóng dịp lễ hội, bày tỏ sự kính trọng đối với phu quân đã khuất của mình, Reuters đưa tin.Nữ hoàng Elizabeth II đã trải qua lễ Giáng sinh tại lâu đài Windsor, cách London khoảng 40 km về phía tây, nơi bà đã dành phần lớn thời gian trong đại dịch. Ảnh: AFP.Nữ hoàng nói rằng bà biết Hoàng thân Philip mong muốn gia đình ông tận hưởng Giáng sinh mặc dù thiếu đi "tiếng cười quen thuộc" của ông.Trong buổi phát sóng của mình, Nữ hoàng đeo một chiếc trâm cài bằng đá sapphire mà bà từng mang trong tuần trăng mật vào năm 1947.Nữ hoàng Elizabeth II sẽ đón Giáng sinh tại lâu đài Windsor, phía tây London, phá vỡ truyền thống hoàng gia do đại dịch Covid-19. Một nguồn tin cung điện cho biết điều này phản ánh cách tiếp cận cẩn trọng khi biến chủng Omicron đang lây lan nhanh chóng.Thông thường, tất cả thành viên hoàng gia sẽ cùng đón Giáng sinh tại điền trang Sandringham ở miền Đông nước Anh. Họ sẽ đến một nhà thờ gần đó để dự lễ Giáng sinh.Tuy nhiên, truyền thống này tiếp tục bị xáo trộn trong năm nay do ảnh hưởng của đại dịch.Với số ca mắc Covid-19 hàng ngày đạt mức kỷ lục tại Anh, tuần trước, Nữ hoàng đã hủy bữa trưa trước Giáng sinh cùng gia đình như một biện pháp phòng ngừa.