https://zingnews.vn//nu-y-ta-my-gay-phan-no-vi-che-gieu-viec-phong-dich-post1159553.html
Nữ y tá Mỹ gây phẫn nộ vì chế giễu việc phòng dịch
Nhiều người kêu gọi bệnh viện sa thải nữ y tá Ashley Grames (Mỹ) vì quay clip coi thường việc đeo khẩu trang. Trong khi đó, Grames lại tiếp xúc thường xuyên với người mắc ung thư.Một nữ y tá ở Salem, bang Oregon (Mỹ) bị đình chỉ công tác sau khi quay clip TikTok khoe việc mình không đeo khẩu trang, chế giễu các biện pháp phòng dịch an toàn, theo New York Times.Trong video, người phụ nữ này đang ở trong phòng nghỉ của nhân viên bệnh viện, mặc trang phục y tá, cổ đeo ống nghe.“Khi đồng nghiệp phát hiện tôi vẫn đi du lịch, không thèm đeo khẩu trang khi ra ngoài và vẫn để lũ trẻ chơi đùa với nhau”, dòng chú thích ghi.Nữ y tá tên Ashley Grames quay clip chế nhạo các biện pháp phòng dịch. Ảnh: Metro.Nữ y tá sau này được xác định tên Ashley Grames, làm việc với các bệnh nhân ung thư đang điều trị tại bệnh viện Salem.Không lâu sau khi đăng tải, video này bị gỡ xuống, song những người dùng khác kịp ghi lại và tiếp tục chia sẻ trên các diễn đàn mạng khác.Hành động coi thường dịch của Grames khiến đông người xem phẫn nộ. Hơn 1.000 bình luận xuất hiện trên fanpage của bệnh viện Salem với nội dung kêu gọi chỉ trích và sa thải cô vì mạo hiểm sức khỏe, tính mạng của bệnh nhân, nhất là với những người đang mắc ung thư.Bệnh nhân ung thư được coi là đối tượng dễ bị nhiễm Covid-19 vì bản thân căn bệnh và phương pháp điều trị đều ảnh hưởng đến khả năng của hệ miễn dịch, theo Cancer.gov.Trả lời vụ việc, bệnh viện Salem cho hay Grames đã bị đình chỉ tạm thời trong khi cơ quan điều tra hành vi của nữ nhân viên.Nam bác sĩ có biệt danh Dr. Mike cũng nhận "gạch đá" vì vi phạm nguyên tắc phòng dịch, trong khi nhiều lần lên tiếng khuyến cáo người dân tuân thủ. Ảnh: NY Post.Trong tuyên bố, lãnh đạo bệnh viện cho biết y tá này “coi thường tính chất nghiêm trọng của đại dịch, thờ ơ với quy định an toàn” và nhấn mạnh những phát ngôn của Grames không đại diện cho cơ sở y tế.“Đoạn video đã gây ra sự phản đối kịch liệt từ các thành viên cộng đồng. Chúng tôi muốn cảm ơn các bạn đã thông báo và đảm bảo với mọi người rằng bệnh viện rất coi trọng vấn đề này”.“Chúng tôi tin rằng tất cả cần phải làm phần việc của mình để bảo vệ những người dễ bị tổn thương và ngăn chặn sự lây lan. Người dân, bệnh nhân được yêu cầu tuân theo chỉ dẫn an toàn. Các bác sĩ, y tá không nằm ngoài khuyến cáo đó, cả lúc làm việc lẫn sinh hoạt hàng ngày”, phía bệnh viện cho hay.Kênh truyền hình địa phương KPTV đã tìm đến nhà của y tá này nhưng Grames từ chối phỏng vấn.Bang Oregon có ít nhất 74.120 trường hợp mắc Covid-19 và 907 trường hợp tử vong kể từ khi đại dịch xảy ra, theo cơ sở dữ liệu của New York Times. Salem là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề thứ hai trong bang này.Trước đó, Dr. Mike, người được mệnh danh "bác sĩ quyến rũ nhất hành tinh" do tạp chí People bình chọn cũng bị chỉ trích là đạo đức giả khi không đeo khẩu trang, tiệc tùng cùng bạn bè giữa lúc số ca nhiễm tăng cao.Điều khiến số đông phẫn nộ là nam bác sĩ này từng nhiều lần nhắc nhở, thậm chí ra sức thuyết phục người dân Mỹ đừng xem thường dịch bệnh.