https://zingnews.vn//nu-sinh-truong-y-hai-duong-chiu-tang-cha-khi-dang-chong-dich-o-tphcm-post1241860.html
Nữ sinh trường y Hải Dương chịu tang cha khi đang chống dịch ở TP.HCM
Tối 21/7, Dương Thị Anh đang hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại quận Gò Vấp (TP.HCM) thì nhận được điện thoại của người nhà thông báo cha đã qua đời.Sáng 22/7, ông Trần Quang Cảnh, Chủ tịch hội đồng trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cho biết: "Từ lâu em Dương Thị Anh chưa về thăm nhà do vừa chống dịch ở Bắc Giang xong lại vào TP.HCM luôn. Vì tình hình dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp nên nữ sinh này không thể về chịu tang".Trước sự việc trên, đoàn trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đã lập bàn thờ vọng ngay tại địa điểm đoàn ở để Dương Anh chịu tang cha.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã đến chia sẻ sự mất mát với nữ sinh.Sáng 22/7, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, đoàn công tác Bộ Y tế thường trực tại TP.HCM cùng đại diện Sở Y tế TP.HCM, TTYT quận Gò Vấp đã đến động viên, chia sẻ sự mất mát này với nữ sinh.Cùng ngày, đoàn Bộ Y tế do Thứ trưởng Trần Văn Thuấn làm trưởng đoàn cùng đại diện Cục Khoa học Công nghệ và đào tạo, Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, Trường Đại học kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ đến viếng và chia buồn với gia đình tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, Bắc Giang. Bộ trưởng Bộ Y tế gửi vòng hoa đến kính viếng cha nữ sinh tại quê nhà.Dương Thị Anh (quê Bắc Giang) là sinh viên lớp Xét nghiệm 11, Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương. Em là con gái thứ 2 trong gia đình. Đầu tháng 7, Dương Anh cùng đoàn tình nguyện gồm các sinh viên, giảng viên của trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương vào TP.HCM làm nhiệm vụ chống dịch bệnh Covid-19 theo lời kêu gọi của Bộ Y tế.