https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-benh-vien-benh-nhiet-doi-trung-uong-bi-tan-cong-post1215867.html
Nữ điều dưỡng Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương bị tấn công
Chiều 15/5, ông Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết điều dưỡng làm việc tại khoa Nội Tổng hợp bị bệnh nhân Covid-19 tấn công.Theo ghi nhận ban đầu, một nam bệnh nhân đang điều trị Covid-19 tại khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội) đã to tiếng và có hành động dùng tay tấn công nữ điều dưỡng."Khi đó, lực lượng bảo vệ đã có mặt để can thiệp kịp thời. Ban lãnh đạo bệnh viện cũng đã chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nguyên nhân sự việc, đồng thời báo cáo lên Bộ Y tế", ông Thạch cho hay.Theo Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nguyên nhân sự cố này đang được xác minh. Tuy nhiên, ông nhận định có thể trạng thái tinh thần của bệnh nhân thời điểm đó không ổn định sau thời gian dài cách ly.Đến 6h ngày 15/5, ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có 363 ca mắc Covid-19. Trong đó, số bệnh nhân liên quan trực tiếp bệnh viện này là 97 người.Từ ổ dịch này, 13 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc có liên quan gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hưng Yên, Thái Bình, Lạng Sơn, Nghệ An, Phú Thọ, Hòa Bình, Điện Biên, Hải Dương, Bắc Giang, Nam Định, Đắk Lắk.