https://zingnews.vn//nu-mc-mien-tay-bo-viec-de-dap-xe-xuyen-viet-nam-va-dong-nam-a-post1203135.html
Nữ MC miền Tây bỏ việc để đạp xe xuyên Việt Nam và Đông Nam Á
Bên cạnh là gương mặt MC có nhiều năm kinh nghiệm, Hồng Quyên còn được biết tới với hành trình đạp xe xuyên Việt và Đông Nam Á, Ấn Độ trong 5 năm qua. Trò chuyện với Zing sau ít ngày trở về từ chuyến đi xuyên Việt lần 2 (từ Hà Nội vào Cần Thơ), nữ MC chia sẻ bằng chất giọng ấm áp, nụ cười thân thiện: “Tôi không phải là fan của xe đạp. Lý do tôi lên đường là đi tìm hạnh phúc thật sự của cuộc đời”.