https://zingnews.vn//nu-bac-si-60-tuoi-tinh-nguyen-den-tam-dich-cuu-nguoi-dan-daegu-post1053179.html
Nữ bác sĩ 60 tuổi tình nguyện đến tâm dịch cứu người dân Daegu
Bà Seo Myung Ok là một trong 260 bác sĩ tình nguyện tới Daegu, Hàn Quốc, sau lời kêu gọi "cứu đồng bào Daegu". Họ chỉ có một tâm niệm duy nhất là cứu người, không đòi báo đáp.Ngày 25/2, chủ tịch Hiệp hội Y khoa thành phố Daegu kêu gọi các y bác sĩ từ khắp nơi tại Hàn Quốc chung tay “cứu đồng bào Daegu”. 260 tình nguyện viên đăng ký. Bác sĩ Seo Myung Ok (60 tuổi) ở quận Gangnam, Seoul, Hàn Quốc, là một trong số những người đó.Dong-a đưa tin ngày 26/2, bác sĩ Seo lên chuyến tàu cao tốc thẳng tiến đến tâm dịch Covid-19, thành phố Daegu. Khi bác sĩ rời khỏi nhà, con gái của bà Seo quyết liệt ngăn cản: “Mẹ tính đi vào chỗ chết sao?”. Nhưng, nữ bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh này vẫn quyết tâm tiến về "trái tim Daegu".Bà Seo chỉ có một tâm niệm duy nhất, đó là cứu người dân ở tâm dịch Covid-19, không đòi hỏi báo đáp.“Tôi đến Daegu ngay lập tức vì không thể ngồi yên khi thấy lời kêu gọi. Vì không biết khi nào có thể trở về nhà, tôi đã xếp tất cả đồ đạc vào túi du lịch và mang theo”, bà nói.260 y bác sĩ từ khắp nơi tại Hàn Quốc đổ về Daegu để chống dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.15h45 cùng ngày, vừa xuống trạm tàu cao tốc Dong Daegu, nữ bác sĩ 60 tuổi đã tới thẳng văn phòng Hiệp hội Y khoa thành phố Daegu. Bác sĩ Seo chia sẻ rằng bà rất đồng cảm với sự tuyệt vọng của các nhân viên y tế tại đây. Bà từng làm việc cho một trung tâm y tế ở Gangnam trong đợt bùng phát dịch MERS năm 2015.Những bác sĩ chủ động “hiến mình” cho Daegu không đơn độc. Cho Hyun-hong (66 tuổi), bác sĩ lớn tuổi nhất trong số những người nộp đơn tình nguyện, tâm sự rằng ông tự biết mình già yếu nhưng có thể góp được công sức nào, cũng không từ nan. “Nếu bất kỳ ai có thể giúp đỡ, xin mọi người hãy hành động”, bác sĩ Cho nói.Đến cuối ngày 28/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) thông báo đã phát hiện thêm 315 ca dương tính với virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Sáng cùng ngày, 256 ca được ghi nhận.Trước những diễn biến phức tạp của Covid-19, CNN dẫn lời Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ngày 28/2 nói rằng nguy cơ virus corona chủng mới lây lan là "rất cao đối với toàn cầu", thay vì mức "cao" như trước đây.