https://zingnews.vn//nu-dien-vien-gen-z-la-rich-kid-noi-tieng-o-an-do-post1233520.html
Nữ diễn viên gen Z là rich kid nổi tiếng ở Ấn Độ
Trong cuộc phỏng vấn với Forbes, Kapoor cho biết cô luôn đối mặt với định kiến thành công chỉ vì dựa hơi gia đình nổi tiếng. Đáp lại, diễn viên gen Z nói cô không quan tâm những điều không đúng sự thật. "Tôi đã học được cách đối mặt với tin đồn. Tôi học cách hạnh phúc với những gì mình có được, cố gắng từng ngày, thành công với các vai diễn. Hy vọng tôi tiếp tục chứng minh được khả năng và được khán giả công nhận", nữ diễn viên nói.