https://zingnews.vn//nu-sinh-mac-covid-19-chi-con-sot-nhe-post1113135.html
Nữ sinh mắc Covid-19 chỉ còn sốt nhẹ
Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết sức khỏe nữ sinh viên nhiễm Covid-19 đã ổn định, chỉ còn sốt và đau họng nhẹ.Thông tin này được bác sĩ Nguyễn Đại Phong, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, nói với Zing sáng 30/7.“Bệnh nhân chỉ còn sốt và đau họng nhẹ. Sáng nay đơn vị sẽ chuyển bệnh nhân và các ca nghi nhiễm Covid-19 sang Bệnh viện Lao phổi tỉnh điều trị để tránh tình trạng quá tải khi có ca nhiễm mới”, ông Phong nói.Còn bà H’Lim Kdoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết địa phương đang cách ly, theo dõi hơn 90 người liên quan đến nữ sinh viên nhiễm Covid-19.Trong số này, 20 người là hành khách đi cùng chuyến xe với nữ sinh từ Đà Nẵng về Đắk Lắk. Các trường hợp còn lại là người thân, bác sĩ, y tá, bệnh nhân tại Khoa truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Khu vực điều trị cho nữ sinh viên nhiễm Covid-19 tại Đắk Lắk. Ảnh. N.T.Hôm 29/7, Đắk Lắk ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên là nữ sinh viên Đại học Đông Á Đà Nẵng (21 tuổi, ngụ xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin).Theo điều tra dịch tễ, từ ngày 22/6 đến 17/7, nữ sinh viên đi thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, bệnh nhân bị sốt, đau họng. Ngày 27/7, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Kết quả xét nghiệm ngày 29/7 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Cùng ngày, tỉnh Đắk Lắk đã giãn cách xã hội, tạm đình chỉ hoạt động các khu vui chơi, giải trí, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim.Tỉnh này cũng áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người từ 0h ngày 30/7, dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng. Đối với Đại hội Đảng cấp huyện và các hội nghị, cuộc họp có liên quan đến công tác chuẩn bị Đại hội, Thường trực Tỉnh ủy sẽ xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể.Ngoài phạm vi công sở, Đắk Lắk yêu cầu không tụ tập quá 20 người, khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại khu vực công cộng.Đối với quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, tỉnh đề nghị đeo khẩu trang, đo nhiệt độ, bố trí khu vực rửa tay diệt khuẩn đối với nhân viên phục vụ, khách hàng và sắp xếp không gian đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1 m...Sáng 30/7, Việt Nam ghi nhận thêm 9 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, nâng tổng số người nhiễm bệnh lên 459. Hà Nội thêm một bệnh nhân mới là BN459 (nam, 76 tuổi, ở Hoàng Hoa Thám, Tây Hồ, Hà Nội), từng đi Đà Nẵng vào 3 tuần trước. 8 ca mắc Covid-19 còn lại ở Đà Nẵng, gồm một nữ điều dưỡng của Bệnh viện Đà Nẵng (BN451), 3 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN452-453-454), một người nhà chăm bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng (BN455) và 3 người trú tại TP Đà Nẵng (BN456-457-458).