https://zingnews.vn//nu-sinh-mac-covid-19-du-khai-giang-ca-huyen-nghi-hoc-post1259449.html
Nữ sinh mắc Covid-19 dự khai giảng, cả huyện nghỉ học
Nữ sinh lớp 6 tại Đắk Nông được ngành y tế test nhanh kháng nguyên, phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 trước khi dự khai giảng.Chiều 5/9, Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông đã có văn bản yêu cầu các cơ sở giáo dục trên địa bàn huyện Đắk R'lấp dừng cho học sinh đến trường từ ngày 6/9. Văn bản được phát đi sau khi phát hiện nữ sinh dương tính với SARS-CoV-2 dự lễ khai giảng tại trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đắk R'lấp.Sở GD&ĐT Đắk Nông yêu cầu toàn bộ học sinh, giáo viên có mặt tại trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đắk R'lấp cách ly tại chỗ.Hiện lực lượng chức năng đã truy vết các trường hợp tiếp xúc gần với nữ sinh. Một số trường hợp cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 khi test nhanh.Học sinh tại Đắk Nông được đo thân nhiệt, test nhanh trước khi dự khai giảng. Ảnh: D.P.Sáng cùng ngày, trường Phổ thông Dân tộc nội trú huyện Đắk R’Lấp phối hợp với ngành y tế tổ chức khám sàng lọc và test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho học sinh tham dự khai giảng. Kết quả, một nữ học sinh lớp 6 của trường dương tính với SARS-CoV-2.Qua khai thác thông tin, em D. cho biết thời gian qua gia đình không đi đâu, chỉ ở nhà và chỉ tiếp xúc với hàng xóm. Mấy ngày trước D. sốt nhưng không có biểu hiện ho.Sau đó, gia đình đi mua thuốc uống, thấy đỡ sốt nên phụ huynh đưa D. đến trường ở tại ký túc xá một ngày trước khi khai giảng.