https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-23-tuoi-cat-di-mai-toc-dai-truoc-khi-den-bac-giang-post1223290.html
Nữ điều dưỡng 23 tuổi cắt đi mái tóc dài trước khi đến Bắc Giang
Theo lời khuyên của đồng nghiệp, Huế quyết định cắt tóc ngắn để thuận tiện cho công việc. Nữ điều dưỡng thấy vui khi được nhiều người khen “đẹp trai”.Là người con Bắc Giang, Phạm Thị Huế (sinh năm 1998), điều dưỡng viên tại khoa Hồi sức tích cực, Chống độc - Thận nhân tạo của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, rất lo lắng khi biết dịch Covid-19 bùng phát tại quê hương.Bởi vậy, khi nhận được thông báo về việc chi viện chống dịch đợt 2 cho Bắc Giang, Huế lập tức xung phong.Sáng 3/6, nữ điều dưỡng cùng 20 cán bộ, y, bác sĩ từ nhiều bệnh viện của Quảng Ninh lên đường. Trong số 5 nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh, cô gái 23 tuổi là người trẻ nhất.Đặc biệt, ngay trước hôm xuất quân đi chi viện, Huế quyết định cắt mái tóc dài.Huế cắt tóc ngắn để tiện cho việc chống dịch.“Một số anh chị cùng khoa mình từng điều trị bệnh nhân Covid-19 có nói là tóc dài rất vướng, cần vệ sinh, gội đầu khá nhiều mỗi khi ra vào phòng bệnh. Bởi vậy, mình nghĩ để tóc ngắn sẽ tiện hơn”, Huế chia sẻ về lý do “xuống tóc”.Ban đầu, Huế có chút tiếc nuối vì lần đầu cắt tóc ngắn. Tuy nhiên, sau 2 hôm, cô đã dần quen với kiểu đầu mới.Một số đồng nghiệp nam cùng khoa Huế cũng cắt tóc để tiện cho công việc. Họ động viên và khen cô “đẹp trai”.Ban đầu, Huế không định thông báo với bố mẹ về việc xin đi chống dịch vì sợ họ lo lắng. Tuy nhiên, qua người dì, mẹ cô biết chuyện và dặn dò con gái cẩn thận, cố gắng.Huế cho biết theo kế hoạch, đoàn của cô bắt đầu làm việc từ ngày 5/6. Hôm đầu tiên ở Bắc Giang, Huế và đồng nghiệp tham gia tập huấn, nghe triển khai lịch công tác.“Ngày mai, đoàn mình sẽ chuyển vào khu điều trị ở. Mình làm trong khu hồi sức nên chủ yếu tiếp xúc với F0 và chuyên điều trị bệnh nhân nặng”, Huế cho hay.Huế là người trẻ nhất trong số 5 cán bộ y tế của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đi chi viện cho Bắc Giang đợt 2.Trước lần tham gia chống dịch này, Huế từng mặc quần áo bảo hộ khá nhiều khi làm việc. Bởi vậy, cô đã chuẩn bị sẵn tinh thần phải mặc đồ kín mít liên tục trong thời tiết nắng nóng hiện tại.Huế cho hay điều duy nhất cô mong lúc này là mọi người cố gắng tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế để dịch bệnh sớm qua.Từ ngày 27/4 tính đến chiều 4/6, cả nước ghi nhận 5.087 ca mắc Covid-19. Trong đó, Bắc Giang, Bắc Ninh là 2 ổ dịch lớn nhất liên quan tới các khu công nghiệp.Chính phủ và Bộ Y tế đang gấp rút đàm phán, mua đủ vaccine để tiêm chủng cho 75% dân số nhằm tiến tới đạt miễn dịch cộng đồng.