https://zingnews.vn//nu-can-bo-phu-yen-di-xem-dat-luc-gian-cach-xa-hoi-la-de-muon-tien-post1252088.html
Nữ cán bộ Phú Yên 'đi xem đất' lúc giãn cách xã hội là để mượn tiền
Bà L., Phó văn phòng Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên, cho rằng mình hẹn ông H.,Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh đến nơi vắng vẻ để "mượn tiền".Trao đổi với Zing chiều 17/8, ông Đặng Ngọc Anh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Yên, cho hay người phụ nữ ngồi trong ôtô của ông L.X.H., Trưởng ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh là bà Đ.T.L.L., phó văn phòng của sở này."Sau khi xảy ra vụ việc, bà L. đã chủ động có báo cáo vụ việc với lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Yên. Theo bản tường trình, chiều 10/8, bà hẹn ông H. đến khu vực gần rừng dương ở xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa là để mượn tiền. Thấy tổ kiểm tra phòng, chống dịch của xã Bình Kiến đi đến, bà sợ quá nên vào ôtô của ông H. lẩn tránh", ông Anh nói.Bà L. (đội mũ bảo hiểm), cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Yên. Ảnh: H.T.Bà L. cho rằng việc khai tên, tuổi, địa chỉ không đúng khi cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 là do tinh thần không ổn định nên mới khai không đúng tên. Sau khi trở về nhà, bà này đã gọi điện lại cho cán bộ lập biên bản nói tên thật của mình. Trong báo cáo tường trình, bà L. gửi lời xin lỗi vì làm ảnh hưởng đến cơ quan, nhận khuyết điểm và rút kinh nghiệm. Tuy nhiên, Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Yên đã thành lập tổ kiểm tra xác minh vụ việc này.Người đứng đầu Sở Tài nguyên và Môi trường Phú Yên, cho biết thêm trong thời gian 10 ngày, tổ thẩm tra lập kế hoạch làm việc với UBND xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa liên quan đến cá nhân bà L. và yêu cầu nữ cán bộ này phải viết báo cáo giải trình. Căn cứ trên kết quả xác minh, tùy theo mức độ vi phạm của bà L., Sở sẽ xử lý nghiêm về mặt của Đảng và Nhà nước, tuyệt đối không bao che.Trưởng ban Kinh tế - Ngân Sách HĐND tỉnh Phú Yên (trái) cho rằng mình "đi xem đất" trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: H.T.Cùng ngày, ông Lê Thanh Đồng, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Phú Yên, cho hay tổ công tác của cơ quan này đã vào cuộc xác minh các dấu hiệu vi phạm đối với ông L.X.H., Trưởng Ban Kinh tế - Ngân Sách HĐND tỉnh, liên quan vụ việc "đi xem đất" trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Hiện ông H. cũng đã báo cáo vụ việc nhưng HĐND tỉnh đang xác minh các thông tin liên quan, thu thập thêm các tài liệu khác, sau đó sẽ có báo cáo cho Thường trực Tỉnh ủy Phú Yên có hướng chỉ đạo xử lý.Chiều 10/8, tổ tuần tra phòng chống dịch Covid-19 xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa, kiểm tra ôtô và một xe đạp điện đậu dưới lòng đường Nguyễn Văn Huyên. Khu vực này không có dân cư, chỉ là đất trống và rừng dương. Người lái ôtô là ông L.X.H. đã xuất trình giấy đi đường do Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Phú Yên cấp để di chuyển trên các tuyến đường thuộc nội thành Tuy Hòa từ ngày 6/8 đến ngày 15/8. Khi tổ kiểm tra hỏi về lý do đến địa điểm vắng vẻ này, ông H. nói “đi xem đất”. Sau gần 15 phút từ lúc tổ tuần tra gõ cửa ôtô, bà L. mới xuống xe. Lúc này, nữ cán bộ Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên không trình bày được lý do cấp thiết để ra đường, không xuất trình giấy tờ cá nhân, khai tên N.T.Q.N. (38 tuổi, ở phường 9, TP Tuy Hòa). Tuy nhiên, sau khi xác minh, Công an TP Tuy Hòa xác định được danh tính người phụ nữ đi cùng ở H. Hai người này cùng bị phạt mức 2 triệu đồng do ra đường không có lý do cấp thiết.