https://zingnews.vn//nu-giam-doc-cong-ty-van-tai-mac-covid-19-da-di-nhung-dau-post1216868.html
Nữ giám đốc công ty vận tải mắc Covid-19 đã đi những đâu
Trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, bà S. (ở Đà Nẵng) từng đến công ty gặp đồng nghiệp và sau đó đến một số địa điểm, tiếp xúc nhiều người.Chiều 17/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin dịch tễ về 2 ca mắc Covid-19 mà Bộ Y tế đã công bố cùng ngày.Trong 2 trường hợp này có bà T.T.S. (BN4396, 50 tuổi, trú phường Mân Thái, quận Sơn Trà) - Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ vận tải Container Minh Tiến (ở kiệt 03, đường Phạm Bằng, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà).Theo xác minh dịch tễ, từ ngày 3/5 đến này 8/5, bệnh nhân thường đến công ty làm việc, tiếp xúc với đồng nghiệp và sau đó về nhà.Ngày 9/5, bệnh nhân có ghé mua bún tại quán trong kiệt gần chợ Chiều (không nhớ rõ địa chỉ). Hôm sau, bà S. đến đi chợ Mân Thái mua sắm, sau đó đến công ty làm việc.Ngành y tế đo thân nhiệt, yêu cầu người dân mang khẩu trang, thường xuyên rửa tay để phòng dịch. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ngày 11/5, bệnh nhân đi làm tại công ty, sau đó xuống nhà cha là T.V.T. (địa chỉ Phước Mỹ, Sơn Trà). Ngày 12 và 13/5, bệnh nhân đi làm tại công ty, sau đó đến tạp hoá Tùng (đường Phùng Bá Chu, Sơn Trà) mua sắm.Cũng trong ngày 12/5, người này đến nhà chị ruột (tổ 18, phường Mân Thái), tiếp xúc với 2 người.Sáng 14/5, bà S. cùng tài xế riêng tên P. đến đổ xăng tại cây xăng 20 (đường Ngô Quyền). Chiều cùng ngày, bà đến chi nhánh ngân hàng Vietcombank Sơn Trà (445 Ngô Quyền, phường An Hải Bắc). Tại đây, bệnh nhân có tiếp xúc với một chiến sĩ công an và một nhân viên (không rõ họ tên).Ngày 17/5, bệnh nhân ghé quán mì quảng Bà Tám (đường Lê Bôi), sau đó đến Trung tâm Y tế quận Sơn Trà khám và được lấy mẫu làm xét nghiệm.Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của CDC Đà Nẵng ngày 17/5 thể hiện nữ giám đốc dương tính với SAR-CoV-2.Ngành y tế cũng ghi nhận bà N.T.X. (BN4395, 56 tuổi, trú đường Bùi Lâm, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) mắc Covid-19. Bà X. sống cùng chồng, 5 con và 3 cháu tạ địa chỉ trên.Bà X. là F1, từng tiếp xúc với 2 con gái tên N.T.P.L. (BN3600), N.T.T.N. (BN3692) và chồng N.H.P. (BN3874).Từ ngày 2/5 đến ngày 3/5, bệnh nhân chỉ ở nhà chăm sóc chồng (chồng bà có tiền sử đái tháo đường, tai biến mạch máu não, mỡ máu), không tiếp xúc với ai khác ngoài gia đình.Từ ngày 4/5 đến ngày 7/5, bà thường đi xe đạp bán đậu hũ ở gần nhà, sau đó về chăm sóc chồng bị ốm. Buổi sáng, bệnh nhân thường uống cà phê tại quán ông Thìn gần nhà.Ngày 8/5 bà X. đi đám giỗ ở nhà người quen (ở phường An Hải Tây). Hai hôm sau, bệnh nhân đi bán đậu hũ ở gần nhà.Ngày 11/5, sau khi con gái N.T.P.L. (BN3600) dương tính nCoV thì bệnh nhân thuộc diện F1 nên được lấy mẫu và đưa đi cách ly tập trung tại ký túc xá trường cao đẳng Lương thực Thực phẩm (quận Sơn Trà).Ngày 12/5, kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của CDC Đà Nẵng thể hiện bà âm tính với SARS-CoV-2 (lần 1). Những này sau, bệnh nhân vẫn được cách ly tại ký túc xá.Ngày 14/5, sau khi chồng N.H.P. (BN3874) có kết quả xét nghiệm dương tính, bà X. được chuyển đến Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang để cách ly và điều trị. Bà X. cũng xin đi theo để chăm sóc chồng.Ngày 17/5, người này được Trung tâm Y tế huyện Hoà Vang lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm bằng phương pháp Realtime RT-PCR của CRC Đà Nẵng ngày 17/5 thể hiện bà X. dương tính với SARS-CoV-2.Theo bản tin 12h ngày 18/5 của Bộ Y tế, 85 ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại Bắc Giang (63), Hà Nội (6), Điện Biên (4), Bắc Ninh (3), Hải Dương (3), Đà Nẵng (2), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (1), Hải Phòng (1), Hưng Yên (1), Hà Nam (1). Chiều 18/5, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết địa phương này có thêm 2 ca mắc mới. Cộng dồn từ ngày 3/5 đến 13h ngày 18/5, Đà Nẵng có 144 ca mắc Covid-19.