https://zingnews.vn//nu-dien-vien-hong-soo-hyun-sap-ket-hon-post1212234.html
Nữ diễn viên Hong Soo Hyun sắp kết hôn
Hôn phu của Hong Soo Hyun không làm việc trong ngành giải trí. Họ quyết định tổ chức hôn lễ nhỏ gọn, kín đáo.Ngày 6/5, Chosun Ilbo đưa tin FN Entertainment, công ty quản lý của Hong Soo Hyun, thông báo nữ diễn viên sẽ kết hôn trong tháng 5.Theo FN Entertainment, hôn phu của sao nữ là người ngoài ngành giải trí. Trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành, hôn lễ của họ sẽ được tổ chức nhỏ gọn, riêng tư chỉ mời người thân, bạn bè thân thiết tham dự.Hong Soo Hyun kết hôn ở tuổi 40. Ảnh: Chosun Ilbo.Hong Soo Hyun sinh năm 1981. Cô được biết đến qua các phim GHOST, Insadong Scandal, Tìm lại tình yêu, Lừa em! Anh tiêu rồi, The Rich Son, Queen of Mystery 2... Sắp tới, người đẹp đóng chính trong bộ phim truyền hình Police Lessons.Trước khi kết hôn, Hong Soo Hyun từng có thời gian dài hẹn hò với rapper Microdot, kém 12 tuổi. Mối quan hệ này không được lòng gia đình Hong Soo Hyun do cha mẹ của Microdot bị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) truy nã với tội danh lừa đảo. Tới năm 2018, không chịu được áp lực từ dư luận, cặp sao chia tay.