https://zingnews.vn//nu-sinh-my-bi-truong-dinh-chi-vi-to-cao-cac-ban-khong-deo-khau-trang-post1117276.html
Nữ sinh Mỹ bị trường đình chỉ vì tố cáo các bạn không đeo khẩu trang
Hannah Watters bị đình chỉ 5 ngày sau khi cô đăng ảnh tố cáo nhà trường không thực hiện giãn cách xã hội, gây nguy hiểm cho các học sinh và nhân viên.Bức ảnh chụp học sinh trường trung học North Paulding ở Dallas (bang Georgia, Mỹ) đông đúc trở lại lớp được lan truyền rộng rãi trên Internet và sóng truyền hình.Trong tấm ảnh, chỉ vài em đeo khẩu trang và gần như không có sự giãn cách xã hội. Tình trạng này tiếp tục lặp lại vào hôm sau.Sau khi đăng tải trên Twitter, Hannah Watters (15 tuổi) nhận được hơn 8.400 lượt thích cùng 2.600 lượt bình luận và chia sẻ. Nhiều người bày tỏ lo lắng về sự an toàn của học sinh và giáo viên khi các trường học tại Mỹ mở cửa trở lại.Hành lang chật cứng học sinh. Ảnh: Hannah Watters.“Ôi không, tôi hy vọng các bậc phụ huynh hãy cho con học trực tuyến. Đi học như vậy vừa không đảm bảo an toàn, vừa ảnh hưởng đến rất nhiều người như tài xế xe buýt, giáo viên hay các thành viên khác trong gia đình”, một người dùng có tên KeyLoLo lên tiếng.Do bức ảnh trở nên quá mức nổi tiếng, hội đồng trường North Paulding ra quyết định đình chỉ Hannah trong 5 ngày vì vi phạm nội quy. Nhưng chỉ sau 24 tiếng, hiệu trưởng gọi điện cho mẹ cô bé và thông báo rằng hình phạt được gỡ bỏ, không bị lưu trong học bạ. Vì vậy, Hannah có thể trở lại trường vào thứ 2 tuần tới.Nữ sinh 15 tuổi thừa nhận đã vi phạm nội quy nhà trường khi chụp ảnh và đăng lên mạng xã hội mà chưa có sự đồng ý của các bạn học. Tuy nhiên, cô không hề hối hận vì công khai tấm hình về tình trạng thiếu sự giãn cách xã hội ở trường cô."Mối quan tâm lớn nhất của tôi không chỉ là sự an toàn của bản thân mà là sức khỏe của bạn bè, giáo viên vì đằng sau chúng tôi còn là sự an toàn của các thành viên trong gia đình", Hannah chia sẻ.Brian Otott, Giám đốc Học khu hạt Paulding, cho biết các học sinh không bắt buộc phải đeo khẩu trang và nhà trường hoàn toàn đang tuân theo chỉ dẫn do Hội đồng Giáo dục Georgia đưa ra.“Các em chỉ có mặt khoảng 5 phút trên hành lang để di chuyển sang lớp học khác. Việc đeo khẩu trang là lựa chọn cá nhân và không thể bắt hơn 2.000 học sinh thực hiện”, ông cho biết.Hình ảnh ở một trường khác thuộc Học khu hạt Paulding. Ảnh: @freeyourmindkid.Theo khuyến nghị của học khu, các nhân viên nhà trường sẽ cố gắng hết sức để yêu cầu học sinh duy trì giãn cách xã hội nhưng “không thể thực hiện điều đó trong lớp học hoặc trên xe buýt trừ khi sĩ số thấp”.Logan Boss, người phát ngôn Bộ Y tế Georgia, cho biết cơ quan này đưa ra những chỉ dẫn tốt nhất để kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh. Tuy nhiên, việc các trường học thực hiện thế nào lại phụ thuộc vào quan chức địa phương. Bộ không giám sát xem họ có tuân thủ các khuyến nghị hay không.Ngày 3/8, trường trung học North Paulding khai giảng năm học mới bất chấp việc có học sinh trong đội bóng đá nhiễm Covid-19. Boss không biết về việc này nhưng ông khẳng định “có sự lây nhiễm rộng trong cộng đồng hạt Paulding”.Đối với Hannah, việc trở lại lớp vào tuần tới sẽ rất căng thẳng. Cô không chỉ lo lắng về vấn đề dịch bệnh tại trường học, mà còn phải đối mặt với phản ứng các bạn sau khi bức ảnh chụp hành lang của cô nổi tiếng trên mạng xã hội. Nữ sinh 15 tuổi hy vọng mọi người sẽ nhận ra rằng những gì cô làm là vì sự an toàn của cả cộng đồng.