https://zingnews.vn//nu-mc-my-mac-covid-19-post1245851.html
Nữ MC Mỹ mắc Covid-19 
Genevieve Gorder bình tĩnh đón nhận kết quả và tin bản thân bị ốm nhưng sẽ ổn.Theo People, Genevieve Gorder dương tính với biến chủng Delta đã 6 ngày. Người dẫn chương trình truyền hình nước Mỹ cảm thấy kinh khủng và tệ hại những ngày đầu, nhưng tình trạng giờ đã tốt hơn. Cô đã tiêm đủ 2 mũi vaccine Pfizer hồi tháng 3.Gorder nói trong video đăng trên Instagram: "Tôi mắc bệnh hen suyễn từ nhỏ và 2 lần bị tự miễn khi trưởng thành, vì vậy tôi rất biết ơn khi được tiêm chủng đầy đủ. Tôi đã nghĩ nếu không có vaccine, viễn cảnh đến bệnh viện, nằm trên máy thở và được mọi người cầu nguyện sẽ xảy ra".Lúc có kết quả xét nghiệm dương tính, Gorder bình tĩnh đón nhận và tin bản thân bị ốm nhưng sẽ không chết được. "Tôi không có nhiều năng lượng, nhưng biết mình rồi sẽ ổn", Gorder chia sẻ sau khi liệt kê triệu chứng ho, sốt kéo dài.Thông qua trường hợp của mình, MC 47 tuổi khuyên mọi người hãy tiêm vaccine để tạo ra miễn dịch cộng đồng. Gorder nhận định vaccine có thể không ngăn được việc nhiễm bệnh, nhưng nó sẽ giúp người bệnh thoát khỏi nguy cơ xấu nhất.Genevieve Gorder lạc quan chiến đấu với Covid-19. Ảnh: People.Một ngày trước, cô chia sẻ bức ảnh nằm trên giường, chỉ để lộ nửa mặt. Dưới phần bình luận, đồng nghiệp và người hâm mộ chúc Gorder mau khỏe mạnh để trở lại công việc.Genevieve Gorder sinh năm 1974, là nhà thiết kế nội thất và người dẫn chương trình truyền hình người Mỹ. Cổ nổi tiếng khi tham gia chương trình Stay Here trên Netflix, Genevieve's Renovation, Dear Genevieve trên HGTV. Cô hiện sống ở Manhattan với con gái của mình, Bebelle.Tính đến chiều 31/7, 49,5% (164,2 triệu) dân số Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ vaccine Covid-19, trong khi 57,4% (190,5 triệu) dân còn lại đã được tiêm ít nhất một liều - theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).Tuy nhiên, trước sự lây lan nhanh của biến chủng Delta, cùng với sự chần chừ trong việc tiêm vaccine đang làm phức tạp thêm khả năng phục hồi của Mỹ.