https://zingnews.vn//nu-dien-vien-de-don-ly-hon-em-trai-cuu-tong-thong-phap-lan-thu-3-post1088573.html
Nữ diễn viên đệ đơn ly hôn em trai cựu tổng thống Pháp lần thứ 3
Nữ diễn viên, nhà thiết kế (NTK) Mary-Kate Olsen đã đệ đơn ly hôn Olivier Sarkozy lần thứ 3, sau khi tòa án New York làm việc trở lại.People đưa tin hôm 25/5, ngay khi tòa án New York mở cửa làm việc trở lại sau dịch Covid-19, diễn viên Mary-Kate Olsen đã có mặt và đệ đơn ly hôn chồng.Đây là lần thứ 3 NTK gửi đơn đòi ly dị với doanh nhân Olivier Sarkozy. Tòa án New York đã chấp thuận đơn kiện của Mary. Trước đó, vụ ly hôn bị bác bỏ hai lần. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cơ quan chức năng không giải quyến án dân sự.Hai lần nộp đơn ly hôn trước đó của Mary-Kate Olsen là vào hôm 17/4 và 13/5. Nữ diễn viên không thể chấp nhận việc em trai cựu tổng thống Pháp đuổi mình ra khỏi nhà.Trước đó, thông tin từ E! News, Olsen được luật sư của chồng yêu cầu rời căn hộ tại New York trước hôm 18/5.Giữa giai đoạn dịch bệnh diễn ra trên toàn nước Mỹ, Olson lo lắng không thể tìm được nhà mới. Vì vậy, cô gửi email yêu cầu dời ngày chuyển đi là 30/5 nhưng phía Sarkozy không phản hồi.Diễn viên Mary-Kate Olsen và Olivier Sarkozy thuở còn mặn nồng."Tôi lo lắng anh ta sẽ vứt bỏ đồ riêng của tôi và cả tài sản hôn nhân của cả hai nếu tôi dọn khỏi căn nhà đó", Olsen nói, kèm mong muốn được tòa bảo vệ tài sản.Việc Olsen tiếp tục đệ đơn kiện em trai cựu tổng thống Pháp được People mô tả là "điều dễ hiểu". Cô không thể chấp nhận việc người từng chung sống 5 năm đuổi mình ra khỏi nhà giữa giai đoạn dịch bệnh phức tạp.Mary-Kate Olsen sinh năm 1986, là chị em song sinh của nữ diễn viên Ashley Olsen. Cả hai từng là sao nhí nổi tiếng, xuất hiện trong nhiều sitcom ăn khách, trong đó có Full House.Năm 2012, Mary giải nghệ. Cô chuyển hướng sang làm NTK. Cặp chị em sinh đôi sáng lập hãng thời trang The Row cùng nhiều thương hiệu khác nhau. Làng mốt thế giới gọi cả hai là "bộ đôi quyền lực thế hệ mới".Mary-Kate Olsen gặp gỡ và quen biết doanh nhân Olivier Sarkozy từ năm 2012. Cả hai kết hôn 3 năm sau đó. Trước khi cưới, NTK 34 tuổi đã ký hợp đồng tiền hôn nhân bảo toàn tài sản riêng.Olivier Sarkozy sinh năm 1969, làm việc trong lĩnh vực ngân hàng. Ông là em trai cùng cha khác mẹ với cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.Trước khi cưới Mary-Kate, anh từng có một đời vợ và hai con.