https://zingnews.vn//nu-hoang-anh-lan-dau-deo-khau-trang-truoc-cong-chung-post1150966.html
Nữ hoàng Anh lần đầu đeo khẩu trang trước công chúng
Nữ hoàng Elizabeth II lần đầu tiên đeo khẩu trang khi xuất hiện trước công chúng kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát ở Anh.Nữ hoàng 94 tuổi đã đeo khẩu trang khi dự lễ tưởng niệm những chiến sĩ vô danh ở London hồi đầu tuần, theo CNN.Sự kiện được tổ chức tại Tu viện Westminster dưới hình thức tưởng niệm cá nhân, diễn ra trước ngày tưởng niệm ngôi mộ của Chiến binh Vô danh ngày 11/11. Lễ tưởng niệm để tưởng nhớ những người lính Anh vô danh chết trên chiến trường trong Thế chiến I.“Nữ hoàng kỷ niệm 100 năm chôn cất Chiến binh Vô danh tại Tu viện Westminster trong tuần này”, Điện Buckingham thông báo.Nữ hoàng Anh ngắm nhìn bó hoa được chuẩn bị để đặt trên mộ của Chiến binh Vô danh ở Tu viện Westminster, London, hôm 4/11. Ảnh: AP.Theo hãng tin PA, chiếc khẩu trang đen viền trắng do Angela Kelly, cố vấn riêng của nữ hoàng, cùng người chuyên thiết kế trang phục cho bà làm ra.Ngôi mộ của Chiến binh Vô danh là nơi yên nghỉ của một người lính Anh vô danh đã hy sinh trong Thế chiến I. Địa điểm này đã trở thành một biểu tượng quốc tang kể từ sau chiến tranh.Vào tháng 10, Nữ hoàng Elizabeth lần đầu xuất hiện trong sự kiện hoàng gia kể từ khi đại dịch bùng phát. Dù đó là thời điểm Covid-19 tái bùng phát nhưng bà vẫn không đeo khẩu trang. Việc đeo khẩu trang đang gần như là bắt buộc ở Anh.Nước này cũng đang trong đợt phong tỏa thứ hai do số ca mắc Covid-19 tăng mạnh. Đến nay, Anh có 1,174,778 ca nhiễm và 48,978 ca tử vong.