https://zingnews.vn//nu-cong-nhan-o-da-nang-mac-covid-19-tung-di-nhung-dau-post1217598.html
Nữ công nhân ở Đà Nẵng mắc Covid-19 từng đi những đâu
Trước khi bị cách ly tập trung, chị T. về Thừa Thiên - Huế ăn giỗ và làm căn cước công dân.Chiều 20/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng thông tin dịch tễ về ca mắc Covid-19 mà Bộ Y tế công bố trưa cùng ngày.Người này tên H.T.T.T. (BN 4764, 34 tuổi, nhân viên Công ty Trường Minh, khu công nghiệp An Đồn, quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Bệnh nhân là F1 của BN 3600 và BN 3608.Theo xác minh dịch tễ, bệnh nhân sống cùng cha, mẹ và 2 em ở nhà trọ tại đường Phan Văn Trị, phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ. Ngày 2/5, chị T. đi xe riêng từ Đà Nẵng về quê tại thôn Miêu Nha, xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế.Tối hôm đó, bệnh nhân đến nhà văn hoá thôn Đông An, xã Lộc Điền làm căn cước công dân, sau đó về nhà. Ngày 3/5, người này đi đám giỗ ở nhà người thân, tiếp xúc 10 người.Ngành y tế Đà Nẵng xét nghiệm cho những trường hợp có nguy cơ lây nhiễm. Ảnh: Đoàn Nguyên.Từ ngày 4/5 đến ngày 5/5, bệnh nhân ở quê, tiếp xúc với những người trong gia đình. Ngày 6/5, chị T. đi ôtô riêng từ Thừa Thiên - Huế vào Đà Nẵng, tiếp xúc với tài xế và một người nữa.Từ ngày 7/5 đến ngày 8/5, bệnh nhân chủ yếu đi làm tại công ty, tiếp xúc với đồng nghiệp, sau đó về nhà trọ. Tối 9/5, chị T. tiếp xúc với tổ trưởng tổ dân phố để lấy phiếu đi chợ.Sau đó, bệnh nhân đến quán Bà Minh (đường Hồ Đắc Di, quận Cẩm Lệ) mua cháo. Ngày 10/5, chị T. đến công ty làm việc, tiếp xúc với đồng nghiệp.Hôm 11/5, khi công ty có người dương tính với nCov, chị được cách ly tập trung tại trường THCS Hoàng Sa. Kết quả xét nghiệm lần 1 thể hiện chị âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 19/5, chị T. được Trung tâm Y tế quận Sơn Trà lấy mẫu bệnh phẩm gửi đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng làm xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo bản tin trưa 20/5 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận thêm 44 ca mắc tại Bắc Giang (26), Bắc Ninh (6), Điện Biên (4), Hà Nội (2), Đà Nẵng (1), Thái Nguyên (1), Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (4). Cộng dồn từ ngày 3/5 đến 13h ngày 18/5, Đà Nẵng có 147 ca mắc Covid-19.