https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-sieu-thi-mac-covid-19-den-nhieu-noi-truoc-khi-phat-benh-post1058079.html
Nữ nhân viên siêu thị mắc Covid-19 đến nhiều nơi trước khi phát bệnh
Theo điều tra dịch tễ do cơ quan y tế Đà Nẵng thực hiện, sau khi tiếp xúc với 2 bệnh nhân người Anh, nữ nhân viên siêu thị đi đến nhiều nơi đông người ở địa phương.Chiều 11/3, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, thông tin về lịch trình di chuyển của bệnh nhân thứ 35 nhiễm Covid-19.Nữ bệnh nhân 29 tuổi là nhân viên bán hàng tại siêu thị Điện máy Xanh ở quận Hải Châu, Đà Nẵng.Theo điều tra dịch tễ của các cơ quan chức năng Đà Nẵng, 18-19h ngày 4/3, nữ bệnh nhân thứ 35 tiếp xúc trực tiếp với 2 người Anh tại siêu thị Điện máy Xanh trong 20 phút.Sau đó, nữ nhân viên này tiếp tục làm việc tại đây đến 22h, rồi về nhà mẹ chồng ở phường Bình Thuận, quận Hải Châu.Sáng 5/3, bệnh nhân 29 tuổi lên nhà bố mẹ ruột ở phường Hoà Thọ Đông, quận Cẩm Lệ, gửi con gái rồi đến siêu thị Điện máy Xanh làm việc từ 7h sáng đến 12h30.13h cùng ngày, người phụ nữ 29 tuổi dự họp tại Trung tâm Thế giới di động ở phường Hòa Khê, quận Thanh Khê. Cuộc họp có 40 người tham dự. Sau đó, bệnh nhân thứ 35 về nhà mẹ ruột khoảng 15-20 phút, rồi về nhà mẹ chồng.Sáng 6/3, chị có triệu chứng ho khan nên nghỉ làm. Cô ở nhà mẹ chồng từ sáng tới 15h cùng ngày. Buổi chiều, bệnh nhân thứ 35 đến siêu thị Điện máy Xanh làm việc đến 22h rồi về lại nhà mẹ chồng ngủ.Hôm sau, nữ nhân viên làm việc tại siêu thị Điện máy Xanh từ 7h sáng đến 15h. Sau đó, cô về nhà mẹ ruột 20 phút, rồi về nhà mẹ chồng.Lúc 18h30 ngày 7/3, bệnh nhân đi siêu thị Danavi Mart (đường Lê Đình Lý) cùng với em chồng. Khuya cùng ngày, ca thứ 35 có triệu chứng mệt mỏi, sốt nhẹ.Ngày 8/3, bệnh nhân sốt cao hơn nên ở nhà chồng. Đến 14h cùng ngày, bệnh nhân sốt nặng nên được người nhà chở đi khám tại Bệnh viện Đà Nẵng. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán người phụ nữ 29 tuổi bị viêm phế quản cấp, hướng dẫn điều trị ngoại trú.Nhân viên y tế đưa những trường hợp tiếp xúc gần với người mắc Covid-19 đến cơ sở cách ly. Ảnh: Đoàn Nguyên.Chiều 9/3, nữ nhân viên đến Bệnh viện Phổi khám nhưng các bác sĩ vẫn hướng dẫn về nhà, tự theo dõi sức khỏe. 17h cùng ngày, bệnh nhân vào siêu thị Vinmart (số 408 Hoàng Diệu) mua sắm.Một giờ sau, các nhân viên y tế đến nhà, khuyến cáo cô đến cơ sở y tế cách ly. Bệnh nhân tự đến Bệnh viện Phổi lúc 21h cùng ngày và được thu dung, cách ly, điều trị.Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến khu cách ly ở Khoa Y học nhiệt đới, Bệnh viện Đà Nẵng, để điều trị.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, CDC Đà Nẵng và Viện Pasteur Nha Trang đều có kết luận nữ nhân viên siêu thị dương tính Covid-19.Ngày 8/3, Bộ y tế công bố 2 công dân người Anh đang lưu trú tại Đà Nẵng mắc Covid-19. Từ 8/3 đến 11/3, Sở Y tế Đà Nẵng đã khoanh vùng, điều tra những người tiếp xúc với 2 khách này. 11/3, Bộ Y tế công bố ca thứ 35 mắc Covid-19.