https://zingnews.vn//nu-sinh-tu-vong-o-hue-do-benh-nao-khong-phai-vi-covid-19-post1050078.html
Nữ sinh tử vong ở Huế do bệnh não, không phải vì Covid-19
Kết quả khám nghiệm bước đầu của bộ phận pháp y cho thấy nữ sinh tử vong là do bệnh lý về não chứ không phải vì Covid-19.Ngày 21/2, ông Hoàng Văn Đức, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đơn vị vừa lấy mẫu vật của một bệnh nhân đã tử vong ở huyện Phú Lộc để xét nghiệm Covid-19.Theo ông Đức, kết quả khám nghiệm bước đầu của bộ phận pháp y cho thấy nữ sinh tử vong là do bệnh lý về não chứ không phải do Covid-19. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn, chắc chắn, Trung tâm phải thực hiện các bước đúng quy trình.Trưa cùng ngày, sau khi nhận thông tin từ địa phương, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh đã cử đội phản ứng nhanh về tận nhà của nạn nhân để lấy mẫu vật bệnh nhân gửi đi Viện Pasteur Nha Trang và Bệnh viện Trung ương Huế.Bên cạnh đó, lực lượng y tế cũng tiến hành phun thuốc khử trùng ngôi nhà và kiểm tra sức khỏe người thân của nạn nhân.Theo đó, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 là nữ sinh lớp 12. Trước khi tử vong, nữ sinh có 1 tuần bị các triệu chứng khó thở, sốt và ho.