https://zingnews.vn//nu-dien-vien-dai-loan-ngat-xiu-o-san-bay-han-quoc-post1050973.html
Nữ diễn viên Đài Loan ngất xỉu ở sân bay Hàn Quốc
Truyền thông xứ Đài đưa tin mới đây Giang Vịnh Kỳ bị ngất ở sân bay Hàn Quốc trên đường trở về nước. Tin tức trên khiến không ít người cảm thấy lo lắng.Ngày 24/2, trang TVBS đưa tin diễn viên Giang Vịnh Kỳ ngất xỉu tại một sân bay ở Hàn Quốc khi đang chuẩn bị lên máy bay trở về Đài Loan.Theo thông tin được một người hâm mộ có mặt ở hiện trường, người đẹp họ Giang đã nằm gục trên ghế trong phòng chờ khoảng thời gian dài. Sau khi được tiếp viên phát hiện, cô được đưa đến phòng y tế sơ cứu và kiểm tra sức khỏe. Do không có bất kỳ triệu chứng đáng ngờ nào, Vịnh Kỳ được cho phép lên máy bay về nước.Giang Vịnh Kỳ khiến nhiều người hoang mang khi ngất xỉu ở sân bay Hàn Quốc.Tin tức trên khiến công chúng xứ Đài không khỏi lo lắng vì Hàn Quốc đang trở thành ổ dịch mới nhất của dịch Covid-19. Chính phủ Hàn Quốc cũng đã nâng mức cảnh báo y tế cộng đồng lên thành "nghiêm trọng", mức cao nhất trong hệ thống cảnh báo bốn cấp do tình hình dịch tễ diễn biến phức tạp và có dấu hiệu lây lan nhanh.TVBS cho biết Giang Vịnh Kỳ đã có mặt ở Hàn Quốc từ ngày 16/2 đến 21/2, nhưng tạm thời vẫn chưa biết cô có đến Daegu và Gyeongsang hay không - 2 nơi hiện ghi nhận nhiều ca dương tính với virus corona.Theo chia sẻ của nữ diễn viên, cô đến xứ kim chi để lấy quần áo về kinh doanh online. Sau khi biết Hàn Quốc có nhiều người bị nhiễm bệnh, Giang Vịnh Kỳ đã hoảng loạn và lập tức mua vé về Đài Loan ngay khi vừa nhận được lô hàng. Do tinh thần căng thẳng tột độ cộng với việc mất ngủ, cô mới ngất xỉu ở sân bay."Xin mọi người hãy an tâm, tôi bị ngất vì quá mệt mỏi, chứ không phải bị nhiễm bệnh. Sau khi đặt chân xuống sân bay Đài Loan, tôi đã điền đầy đủ thông tin vào tờ khai y tế để cơ quan chức năng tiện bề giám sát", Giang Vịnh Kỳ cho hay.Dù vậy, bộ phận dân mạng đã yêu cầu người đẹp này hãy tự cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày để tránh trường hợp mang mầm bệnh về nước mà không biết.Nữ diễn viên được khán giả yêu mến nhờ sở hữu nhan sắc không tuổi và tinh thần yêu nghệ thuật.Giang Vịnh Kỳ là nữ diễn viên chuyên đảm nhận các vai phụ trong nhiều tác phẩm truyền hình ăn khách tại Đài Loan như Thế giới ái tình, Nhân sinh ngọt ngào, Kịch thuyết Đài Loan... Cô được rất nhiều khán giả yêu mến nhờ đời tư sạch scandal và tinh thần đam mê với nghề.Thời gian gần đây, người đẹp chuyển sang kinh doanh quần áo trực tuyến để kiếm thêm thu nhập phụ giúp ông xã. Công việc làm ăn của cô rất phát đạt. Cho nên, dù bệnh dịch hoành hành khắp nơi, Vịnh Kỳ vẫn lên đường sang Hàn Quốc lấy hàng về bán.