https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-o-tphcm-giup-anh-cong-nhan-ve-voi-con-trong-dem-mua-post1253516.html
Nữ điều dưỡng ở TP.HCM giúp anh công nhân về với con trong đêm mưa
Vợ sắp sinh nhiễm Covid-19, bệnh viện không cho người nhà vào cùng, anh Hiếu được một điều dưỡng quay giúp video giải thích để có thể qua chốt kiểm dịch, về nhà với con nhỏ.Điều dưỡng ở TP.HCM quay clip làm 'giấy thông hành' cho anh công nhân Không thể ở lại bệnh viện cùng vợ sắp sinh nhiễm Covid-19, anh Trung Hiếu được một điều dưỡng quay giúp clip giải thích để có thể về nhà trong đêm.Tối 18/8, Phạm Thị Thu Uyên (sinh năm 1996, đang ở khu cách ly quận 3, TP.HCM) nhận được cuộc gọi điều phối từ Trung tâm Cấp cứu 115.Nữ điều dưỡng được yều cầu chuyển gấp một sản phụ mang thai 38 tuần sắp sinh từ Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (quận 10) đến Bệnh viện Hùng Vương (quận 5). Trước đó, sản phụ chuyển dạ và đến khám ở Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Tại đây, cô được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Khi đến Bệnh viện Hùng Vương, Uyên nhìn thấy chồng sản phụ, anh Trần Trung Hiếu (sinh năm 1991), vừa đội mưa, chạy xe máy tới. Anh Hiếu kể mình đưa vợ đi sinh nhưng không ngờ bà xã lại bị nhiễm Covid-19.Vì các quy định an toàn, anh Hiếu không thể vào cùng vợ mà chỉ có thể ngồi lại ở băng ghế chờ của Bệnh viện Hùng Vương.Thu Uyên (bên trái) đang làm việc tại Trung tâm Cấp cứu 115."Hôm đó trời mưa tầm tã. Không thể vào cùng vợ, anh Hiếu quyết định về vì nhà còn có con nhỏ đang ở một mình. Lúc đấy cũng phải hơn 22h nên anh nói sợ bị giữ lại và phạt ở các chốt kiểm tra", Uyên kể với Zing.Sau một hồi suy nghĩ, nữ điều dưỡng quyết định quay một đoạn video giải thích trường hợp của bệnh nhân bằng điện thoại của anh Hiếu."Bệnh viện quá tải, xin giấy xác nhận sẽ rất khó nên mình chỉ còn cách đó. Mình hy vọng lực lượng chức năng có thể hiểu và thông cảm, đồng thời cũng muốn làm điều gì đó để giúp anh Hiếu bình tĩnh, an tâm chạy xe về nhà"."Tôi khóc mỗi lần xem lại clip"Trên đường về hôm đó, anh Hiếu không gặp chốt kiểm tra nào nên cũng không cần phải dùng đến "giấy thông hành" đặc biệt. Dù vậy, mỗi lần xem lại clip, hai vợ chồng anh vẫn rất cảm động."Gia đình biết ơn cô Uyên nhiều lắm. Mỗi lần xem clip đó là tôi lại khóc. Vợ chồng tôi sẽ giữ lại đoạn video làm kỷ niệm để sau này kể cho con nghe".Chia sẻ với Zing, anh Hiếu cho biết hiện vợ con anh vẫn đang nằm điều trị tại Bệnh viện Hùng Vương. Sức khỏe còn yếu nhưng đang dần ổn định. Anh và con gái lớn 10 tuổi đang ở khu trọ tập thể tại quận 8.Anh Hiếu kể hai vợ chồng làm công nhân nhưng đã thất nghiệp nhiều tháng nay vì dịch bệnh. Khoảng hơn một tháng trước, họ đã hai lần đăng ký xin hỗ trợ về quê ở Đồng Tháp nhưng đến nay vẫn chưa nhận được thông báo gì."Những ngày này, gia đình rất khó khăn nhưng cũng may còn nhận được rau, gạo của phường và một số mạnh thường quân. Giờ tôi chỉ mong sao vợ con được khỏe mạnh và ra viện", anh Hiếu nói.Mỗi ngày, Thu Uyên nhận cấp cứu khoảng 20 ca bệnh.Thu Uyên từng là điều dưỡng viên song đã nghỉ khoảng 4 năm. Nay dịch bùng phát ở TP.HCM, cô quay lại tình nguyện theo sự điều phối của Sở Y tế.Cô đã hỗ trợ cấp cứu trên địa bàn quận 3 khoảng 3 tuần. Cứ nhận được cuộc gọi điều phối từ Trung tâm Cấp cứu 115 bất chấp ngày đêm, cô và các đồng nghiệp lại lên đường."Làm cấp cứu mà nên cứ được gọi là lại đi. Nhiều hôm chưa kịp ăn sáng đã vội chạy, đến khi làm xong chỉ muốn ngất luôn. Nhiều hôm, mình thậm chí bật khóc vì quá mệt".Dù vậy, Uyên quyết tâm theo đuổi công việc này cho đến khi TP.HCM đẩy lùi được dịch bệnh."Trong 3 tuần qua, mệt mỏi nhiều nhưng cũng không ít lần mình cảm thấy hạnh phúc. Những tin nhắn cảm ơn, thăm hỏi của vợ chồng anh Hiếu và rất nhiều bệnh nhân, người nhà của họ giúp mình có thêm động lực để cố gắng mỗi ngày", Uyên chia sẻ.