https://zingnews.vn//nu-nhan-vien-trung-tam-y-te-quan-binh-tan-duong-tinh-voi-ncov-post1227631.html
Nữ nhân viên Trung tâm Y tế quận Bình Tân dương tính với nCoV
Nữ nhân viên này đã nhiều lần đến các "điểm nóng" để lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Sáng 16/6, bác sĩ Trương Đình Nhẫn, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Bình Tân, TP.HCM, cho biết nữ nhân viên 33 tuổi có địa chỉ tại xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh, làm việc tại khoa Xét nghiệm, Trung tâm Y tế quận Bình Tân.Sau khi tự lấy mẫu xét nghiệm cho bản thân vào lần thứ 2, chị có kết quả dương tính với nCoV. Đây là trường hợp thứ 2 tại Trung tâm Y tế quận Bình Tân nghi mắc Covid-19 từ đợt bùng phát dịch lần 4 đến nay.Nhân viên Trung tâm Y tế quận Bình Tân lấy mẫu xét nghiệm tại chung cư Ehome 3. Ảnh: Đình Lễ/HCDC.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sáng 16/6, thành phố có 19 trường hợp mắc Covid-19 mới được phát hiện tại quận 8 (7), quận 10 (1), quận 12 (2), Hóc Môn (3), Tân Phú (1), Bình Tân (4), Gò Vấp (1).Trong số này, 13 trường hợp tiếp xúc với các bệnh nhân đã được công bố trước đó (10 người liên quan chuỗi lây nhiễm chung cư Ehome 3 - quận Bình Tân). 5 trường hợp liên quan ổ dịch điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng, đã được cách ly và từng có kết quả xét nghiệm lần một âm tính. Người còn lại vừa được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc ở nơi cư trú tại quận Gò Vấp, đang tiếp tục được điều tra dịch tễ.Như vậy, từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã ghi nhận 980 bệnh nhân Covid-19, xếp thứ 3 tại Việt Nam, chỉ sau hai điểm nóng Bắc Giang và Bắc Ninh. Ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát.Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập nhiều cơ sở y tế, trong đó có Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện quận Tân Phú, Bệnh viện Đa khoa Nam Sài Gòn...