https://zingnews.vn//nu-benh-nhan-ho-sot-ve-tu-han-quoc-am-tinh-voi-virus-corona-post1051470.html
Nữ bệnh nhân ho, sốt về từ Hàn Quốc âm tính với virus corona
Nữ bệnh nhân trở về từ Hàn Quốc có biểu hiện ho, sốt được xác định âm tính với virus corona.Ngày 25/2, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận cho biết nữ bệnh nhân trở về từ Hàn Quốc đang được cách ly tại bệnh viện đa khoa tỉnh này có kết quả âm tính với virus corona.Theo điều tra dịch tễ, ngày 6/2, bệnh nhân này từ Bình Thuận đến sân bay Tân Sơn Nhất rồi bay sang sân bay Incheon (Hàn Quốc). Tại đây, người phụ nữ này ở trong một nhà xông hơi.Đến ngày 8/2, người này được giới thiệu đến làm việc tại một quán ăn ở tỉnh Chungcheon. Cô ta đi xe bus từ Incheon đến Chungcheon rồi làm việc trong một căn nhà được đóng kín và có lò sưởi.Đây là quán ăn này đông khách, bệnh nhân giao tiếp với người gọi món.Ngày 17/2, bệnh nhân có triệu chứng ho, mệt mỏi, đau đầu nên được chủ quán cho thuốc uống (không rõ loại). Đến 19/2, bệnh nhân lo ngại nhiễm dịch bệnh Covid-19 nên đã đi xe bus đến sân bay Inchoen về lại Việt Nam.Sau đó, người phụ nữ này nghỉ đêm tại một khách sạn trên đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận, TP.HCM). Sáng 20/2, bệnh nhân lên xe khách về TP Phan Thiết. Tại đây, bệnh nhân đi xe trung chuyển về thị trấn Ma Lâm (Hàm Thuận Bắc) rồi tiếp tục di chuyển về nhà bằng taxi.Tiếp tục ho, đau nhức toàn thân nên người này nhập viện rồi được cách ly. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Thuận cũng tiến hành theo dõi sức khỏe 5 người trong gia đình bệnh nhân. Ngoài ra, Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Bắc cũng theo dõi sức khỏe, vận động những người ở địa phương có tiếp xúc với bệnh nhân chủ động cách ly.