https://zingnews.vn//nu-bac-si-dau-tien-dieu-tri-cho-benh-nhan-covid-19-tai-chi-linh-post1182758.html
Nữ bác sĩ đầu tiên điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại Chí Linh
Là người có kinh nghiệm nhiều năm với các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, nhưng với bác sĩ Đỗ Thị Kim Oanh, điều trị cho người mắc Covid-19 vẫn là thử thách lớn.Bác sĩ Đỗ Thị Kim Oanh (36 tuổi), khoa Truyền nhiễm, Trung tâm Y tế TP Chí Linh (Hải Dương) là người đầu tiên của thành phố tiếp nhận và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19. Vượt qua những giờ phút căng thẳng ban đầu, đến nay, chị mới có thể bình tâm kể lại những giây phút “bền gan”.Những phút đầu so găngLà bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm với những căn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, nhưng với bác sĩ Oanh, việc điều trị cho người mắc Covid-19 vẫn là một thử thách lớn. Chị Oanh nhớ lại: “Đến tận bây giờ và chắc mãi về sau, khoảnh khắc 2 xe cấp cứu chở gần 30 bệnh nhân Covid-19 vào điều trị vẫn là một trong những điều khiến tôi ám ảnh”.Nhóm làm việc của bác sĩ Oanh ngoài chị còn có 4 điều dưỡng, hộ lý khác. Trước đây,Trung tâm Y tế TP Chí Linh từng tiếp nhận các ca F1. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên cơ sở y tế này chữa trị cho các bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Với những nữ chiến binh này, nỗi sợ không đáng kể. Thứ khiến họ lo lắng nhất là cách thức tiếp cận và điều trị cho lượng bệnh nhân lớn cùng lúc.Bác sĩ Đỗ Thị Kim Oanh (36 tuổi), khoa Truyền nhiễm, Trung tâm Y tế TP Chí Linh (Hải Dương). Ảnh: Huy Hoàng - Đức Tùy.Trong những giờ phút đó, việc đầu tiên mà bác sĩ Oanh suy nghĩ phải làm chính là ổn định tâm lý cho các nhân viên y tế. Bác sĩ Oanh tâm sự: “Khoảnh khắc đầu tiên tiếp nhận bệnh nhân thực ra, các chị em đều có phần lo lắng. Là bác sĩ duy nhất trong khu vực điều trị cách ly, tôi xác định mọi người đều phải thật sự bình tĩnh bởi chỉ có như thế, chúng ta mới có thể chiến đấu lâu dài và hiệu quả".Sau khi ổn định tâm lý các đồng nghiệp, chị Oanh vẫn không thể quên được cuộc điện thoại với bác sĩ Vũ Minh Điền, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Hà Nội."Cả nhóm định liên hệ với các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương để hỏi về kinh nghiệm điều trị Covid-19. Bất ngờ, chúng tôi nhận được ngay cuộc gọi của bác sĩ Điền. Từ cách tiếp xúc bệnh nhân đến việc điều trị và theo dõi các chỉ số đều được anh Điền hướng dẫn tỉ mỉ, chi tiết. Cả kíp điều trị như tìm được điểm neo nên an tâm hơn”, bác sĩ Oanh nhớ lại.Đêm đầu tiên ở trong khu điều trị là một đêm đặc biệt với chị Oanh và các đồng nghiệp. Sau khi hoàn thành xong nhiệm vụ lấy thông số, theo dõi các bệnh nhân, đồng hồ đã nhích qua vạch 0h. Nhiều người trong kíp trực của chị phải trải bìa để ngủ, lấy sức cho “cuộc chiến còn lâu dài”.Những ngày sau, nhờ sự hướng dẫn của các chuyên gia từ Bộ Y tế, chị và y bác sĩ đã chủ động, bớt căng thẳng hơn trong công việc.Bác sĩ Oanh (áo len đỏ) cùng các đồng nghiệp đang được cán bộ của Bộ Y tế tập huấn về việc sát khuẩn tay sau khi tiếp xúc bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Huy Hoàng - Đức Tùy.Gác niềm riêng sau màu áo blouse trắngBác sĩ Đỗ Thị Kim Oanh có 3 con nhỏ, bé lớn học lớp 1 và em nhỏ nhất chỉ mới 19 tháng tuổi. Ngày chị đi thực hiện nhiệm vụ, cả ba cháu nhỏ được giao phó hoàn toàn cho ông bà ngoại. Thấu hiểu nỗi vất vả của con, bố mẹ chị động viên: “Con cứ nỗ lực công tác, giúp đỡ mọi người, việc các cháu bố mẹ sẽ lo”.Điều chị Oanh lo lắng nhất không phải thời gian cách ly bao lâu hay điều trị, tiếp xúc người mắc Covid-19. Sự lo lắng của chị đổ dồn về bố chồng. Ông bị ung thư phổi, gần đây, diễn biến nặng hơn khiến hai chân bị gãy. Chính bởi thế, chị không giấu nổi nghẹn ngào khi không thể cùng gia đình gánh vác."Bố đang điều trị ở Hà Nội còn gọi về động viên. Ngày đi học bác sĩ chuyên khoa, các thầy cô thường nói đôi khi phải 'gác niềm riêng sau màu áo blouse trắng' nhưng tới tận bây giờ mình mới thấm”, nữ chiến binh của Trung tâm Y tế TP Chí Linh tâm sự.Trong cuộc chiến ở tâm dịch Chí Linh những ngày qua, dù được nhắc đến hay không thì tất cả người dân đều là những chiến binh. Ít ai biết rằng chồng chị Oanh cũng là cán bộ phòng hành chính - tổ chức của thành phố. Những ngày qua, anh nhận nhiệm vụ tiếp ứng hậu cần cho toàn thành phố nên gần như không có thời gian nghỉ ngơi.Hiện nay, chị Oanh được ra khu cách ly nghỉ ngơi để các bác sĩ khác tiếp nối nhiệm vụ. Điều hạnh phúc nhất với chị là sự quan tâm của mọi người. Từ những người thân, bạn học cấp 3, bạn đại học cho đến hàng xóm, họ đều dành cho chị những lời hỏi thăm, động viên. Với chị Oanh, những điều giản dị và tươi sáng đó khiến nữ chị như “vừa làm được một chuyện lớn trong đời”.