https://zingnews.vn//nu-dieu-duong-bi-soc-phan-ve-sau-tiem-vaccine-covid-19-xuat-vien-post1216447.html
Nữ điều dưỡng bị sốc phản vệ sau tiêm vaccine Covid-19 xuất viện
Nữ điều dưỡng ở Đà Nẵng ổn định sức khỏe, không gặp di chứng sau khi được cấp cứu kịp thời tại bệnh viện.Chiều 17/5, bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, chia sẻ nữ điều dưỡng xuất viện vào sáng nay.Vị lãnh đạo này cũng thông tin đến nay, khoảng 1.300 nhân viên của cơ sở y tế này đã được tiêm vaccine Covid-19. Thời gian tới, bệnh viện sẽ tiêm cho các nhân viên còn lại.Lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng chúc mừng nữ điều dưỡng được xuất viện. Ảnh: Bệnh viện Đà Nẵng.Trước khi triển khai tiêm vaccine Covid-19, bệnh viện đã tập huấn nhiều lần về công tác xử lý biến chứng và phác đồ cấp cứu phản vệ, chuẩn bị đầy đủ phương tiện."Bệnh viện chuẩn bị như một đơn vị cấp cứu tại chỗ để đảm bảo an toàn cho những người được tiên vaccine”, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng thông tin.Trước đó, ngày 10/5, Bộ Y tế thông tin về việc nữ điều dưỡng 31 tuổi của khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng bị sốc phản vệ sau khi tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân không có tiền sử dị ứng, đã được khám sàng lọc và tư vấn trước tiêm chủng.Sau khi tiêm, bệnh nhân bị ù tai, khó thở, đã được xử lý chống sốc theo đúng phác đồ và sau đó được cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng.