https://zingnews.vn//nu-blogger-han-quoc-tu-tu-post1181826.html
Nữ blogger Hàn Quốc tự tử
Trong video cuối cùng, Maetel thông báo được chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Cô là blogger nổi tiếng ở mảng làm đẹp, chăm sóc sức khỏe tại châu Á.Allkpop đưa tin Maetel (tên thật Heo In Na, 36 tuổi) - blogger nổi tiếng Hàn Quốc - đã qua đời tại nhà riêng vào ngày 3/2.Maetel có lượng người theo dõi lớn trên mạng, nhất là tại các nước châu Á. Cô chuyên sáng tạo nội dung về kỹ thuật massage, làm đẹp và chăm sóc sức khỏe.Maetel đau đớn và bất lực, chọn cái chết để giải thoát khỏi chứng rối loạn lưỡng cực. Ảnh: Instagram NV.Thông tin về cái chết của Maetel khiến những người theo dõi không khỏi ngỡ ngàng. Do dịch Covid-19, tang lễ của cô diễn ra kín đáo và không có khách thăm viếng.Trước đó, cô để lại lời nhắn cuối cùng trong video đăng lên kênh cá nhân và cho biết "bản thân được chẩn đoán mắc chứng rối loạn lưỡng cực"."Những ngày này, sự uể oải thực sự bao trùm lấy tôi, và tôi rất hạnh phúc khi ngủ. Tôi không muốn làm gì hay giao tiếp với bất kỳ ai", cô tâm sự."Tôi muốn tới một đất nước ấm áp và sống ở đó nhưng đại dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc, nên tôi rất mệt mỏi. Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến gia đình và những người đã thích tôi vì quyết định của mình. Xin lỗi các thành viên trong đội ngũ mà tôi nên chăm sóc".Video này được đăng lên mạng theo chế độ cài giờ. Vì vậy khi các fan xem được, Maetel đã qua đời. Cũng theo Allkpop, tình trạng bệnh của Maetel trầm trọng hơn vì áp lực trở thành người nổi tiếng ở trên mạng.Dưới video, dân mạng bày tỏ niểm thương tiếc với streamer quá cố: "Điều này khiến trái tim tôi đau đớn. Tôi có thể tưởng tượng bạn đã khó khăn như thế nào khi ở một mình. Mong bạn yên nghỉ", "Tôi hy vọng bạn có thể đến một nơi tốt hơn", "Xin hãy yên nghỉ".