https://zingnews.vn//nu-ca-si-nhat-yukika-o-viet-nam-toi-thich-nhat-la-co-nhieu-xe-may-post1222856.html
Nữ ca sĩ Nhật Yukika 'Ở Việt Nam, tôi thích nhất là có nhiều xe máy'
Chia sẻ với Zing, Yukika tiết lộ cô đã đến Đà Nẵng. Chị gái của nữ ca sĩ từng sống ở Việt Nam 2 năm nên gia đình cô hiểu biết khá nhiều về nơi đây.Yukika là nữ ca sĩ người Nhật, nhưng phát triển sự nghiệp tại Hàn Quốc. Với bộ phận khán giả thường xuyên theo dõi các show tuyển chọn thực tế của Kpop, giọng ca sinh năm 1993 không phải là gương mặt quá xa lạ. Cô từng tham gia Mix9 - chương trình do YG Entertainment sản xuất vào năm 2017 - cùng các nữ thần tượng Heo Young Joo, Kim Sori và Lee Ye Eun.Yukika: 'Tôi chật vật khi vừa đến Hàn Quốc' Chia sẻ với Zing, nữ ca sĩ Yukika cho biết bất đồng ngôn ngữ là rào cản lớn nhất khi cô theo đuổi sự nghiệp tại Hàn Quốc.Trò chuyện với Zing, nữ ca sĩ tiết lộ về việc ngừng hoạt động ở Nhật Bản để chuyển tới Hàn Quốc theo đuổi ước mơ ca sĩ.- 28 tuổi nhưng đã có tới 15 năm theo đuổi nghệ thuật và lăn lộn trong showbiz, chị mô tả cuộc sống của mình thế nào?- Trước khi tới Hàn Quốc, tôi là người mẫu, diễn viên và tham gia nhiều project lồng tiếng cho phim ảnh, hoạt hình ở Nhật Bản. Tôi bắt đầu làm việc từ năm 2006, khi mới 13 tuổi.Dù nói rằng đã ra mắt khán giả từ năm 2006, nhưng thực ra tôi hoạt động không liền mạch. Có thời gian dài tôi quay về với cuộc sống học sinh bình thường, cũng hơn 5 năm đấy. Do đó, tính tổng thời gian tôi làm nghệ sĩ thì không tới 10 năm.Do đó, nói mốc thời gian năm 2006 tới nay thì khán giả sẽ nghĩ tôi ở trong ngành khá lâu rồi, nhưng với tôi thực ra thời gian lại không dài đến thế.- Vì sao chị quyết định sang Hàn làm ca sĩ, từ bỏ sự nghiệp đã gây dựng ở Nhật Bản?- Để theo đuổi giấc mơ ca sĩ, tôi đã tới Hàn Quốc. Đầu tiên, tôi bắt đầu cuộc sống mới ở Hàn bằng việc đóng phim. Tôi vào vai một thực tập sinh mảng ca hát trong phim truyền hình (phim The Idolmaster KR - PV). Tôi cũng tham gia nhóm nữ Real Girls Project - nhóm nhạc trong phim trong khoảng thời gian đó.Khi dự án kết thúc, tôi được đề nghị ra mắt với tư cách ca sĩ solo. Vốn tôi đến Hàn Quốc để làm ca sĩ, nên rất hứng thú và có ý nghĩa với tôi. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều trước khi quay lại và trò chuyện với công ty quản lý. Tôi nghĩ đây như là duyên phận vậy. Giấc mơ làm ca sĩ tưởng đã đi mất lại trở lại với tôi như vậy.- Vậy chị cho rằng bản thân có gì khác biệt so với rất nhiều nghệ sĩ solo đã và đang hoạt động trong Kpop?- Tôi cho rằng bản thân khác biệt vì lựa chọn hát city pop. Đây là dòng nhạc vốn ra đời tại Nhật Bản vào thập niên 1970-1980, đặc biệt phù hợp với xuất thân cũng như chất giọng của tôi.Đối với tôi, có thể theo đuổi dòng nhạc city pop giống như điều kỳ diệu rồi, nên tôi muốn dùng điều đó làm điểm khác biệt của mình với các nghệ sĩ khác.- Chị có hình mẫu lý tưởng hoặc thần tượng trong lĩnh vực âm nhạc chứ?- Tất nhiên là có. Tôi muốn được ca hát một cách tự do, vui vẻ như Rocoberrry hay Cheeze, giúp người nghe cảm thấy được chữa lành tâm hồn. Tôi muốn được làm ca sĩ như họ. Gần đây tôi cũng thích cả nhóm aespa nữa, đặc biệt rất thích Winter. Họ đẹp và hát cũng hay.- Chuyển tới Hàn để theo đuổi ước mơ ca hát, đâu là điều khó khăn nhất chị phải đối mặt?- Với người nước ngoài chuyển tới Hàn Quốc, cuộc sống mới sẽ gặp không ít vấn đề. Nhưng tôi lại hợp thức ăn, môi trường sống và tính cách của người Hàn nên không gặp phải những vấn đề thông thường trên.Tuy nhiên, khi mới tới Hàn Quốc, xung quanh tôi không có người nói được tiếng Nhật. Tôi làm ca sĩ ở đây thì cuộc sống hàng ngày phải dùng tiếng Hàn chứ, không ai giúp tôi cả. Tôi không biết tiếng Hàn, nên chuyện trò chuyện hàng ngày thực sự mệt mỏi. Tiếng Hàn khó lắm.- Vậy bây giờ thì sao?- Bây giờ ư? So với cuộc sống ở Nhật Bản, tôi lại thấy quen thuộc với Hàn Quốc hơn. Ở đây, tôi cảm thấy như ở đất nước mình vậy, cuộc sống thực sự là thoải mái (cười).- Chị đã tới, ấn tượng về Việt Nam là gì?- Tôi thích Việt Nam lắm. Nhiều năm trước tôi từng tới Đà Nẵng. Ở Việt Nam có rất nhiều xe máy, tôi quan sát cảnh làn xe qua lại và cảm thấy cực kỳ thích thú. Chị ruột tôi cũng sống ở Việt Nam 2 năm. Do đó, khi sống ở Nhật, trong nhà tôi ăn nhiều đồ ăn Việt rất nhiều và cũng thường quan tâm, tìm hiểu đất nước của bạn.Khi Covid-19 qua đi, tôi muốn đến thăm các fan Việt Nam nữa.