https://zingnews.vn//nu-phong-vien-dung-sau-khoi-tai-san-8-ty-usd-cua-trum-dia-oc-hong-kong-post1095296.html
Nữ phóng viên đứng sau khối tài sản 8 tỷ USD của trùm địa ốc Hong Kong
Chan Hoi-wan, một cựu phóng viên và vợ thứ hai của tỷ phú địa ốc Hong Kong Joseph Lau, vừa trở thành cổ đông lớn nhất tại Chinese Estates, đế chế bất động sản hàng đầu châu Á.Theo Bloomberg, khi nữ phóng viên giải trí Chan Hoi-wan lần đầu gặp gỡ chồng tương lai là tỷ phú Joseph Lau, cô đã đưa tay chạm vào nốt ruồi trên đầu ông và hỏi đó có phải nốt ruồi thật không. Đây là khởi đầu của câu chuyện dài về một trong những gia đình giàu có bậc nhất Hong Kong.Đỉnh điểm của câu chuyện là vào tuần này, Chan, 37 tuổi, vợ hai của ông Lau, trở thành cổ đông lớn nhất của Chinese Estates Holdings Ltd, đế chế bất động sản trị giá khoảng 8 tỷ USD của chồng.Báo cáo tại sở giao dịch chứng khoán Hong Kong cho thấy Lau Ming-wai, con trai của ông Lau với vợ cả, đã chuyển 25% cổ phần tại Công ty bất động sản Chinese Estates sang một quỹ tín thác dành cho các con của Chan, do chính bà quản lý.Tỷ phú Joseph Lau và vợ Chan Hoi-wan. Ảnh: Bloomberg.Nữ phóng viên thành phu nhân tỷ phúTheo đó, bà Chan nắm giữ 75% cổ phần công ty. Việc chuyển giao số cổ phần trị giá khoảng 300 triệu USD là sự thay đổi mới nhất trong đế chế bất động sản của tỷ phú Lau kể từ năm 2017, khi ông chuyển cổ phần của mình cho con trai và Chan.Như vậy, bà Chan trở thành nhân vật thế lực tại một trong những đế chế bất động sản lớn nhất châu Á. “Việc tập trung cổ phần như vậy giúp giảm nguy cơ xảy ra các mâu thuẫn liên quan tới định hướng tương lai và đây là điều tích cực cho sự phát triển của Chinese Estates và các cổ đông”, nhà chiến lược chứng khoán Kenny Ng của Everbright Sun Hung Kai nhận định.“Chan Hoi-wan có thể sẽ tham gia tích cực hơn vào hoạt động của công ty", ông cho biết. Việc chuyển giao cổ phần diễn ra vào thời điểm thị trường bất động sản Hong Kong đang chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi các cuộc biểu tình chống chính quyền và dịch bệnh Covid-19. Dù tăng 41% từ đầu tháng này, giá cổ phiếu Chinese Estates sụt 20% tính từ đầu năm 2020.Trước khi kết hôn với ông Lau vào năm 2016, Chan là phóng viên tại tờ báo Apple Daily, phụ trách mảng giải trí và nhờ đó có mối quan hệ với nhiều người nổi tiếng tại Hong Kong.Bà Chan từng là phóng viên giải trí. Ảnh: Instagram.Theo thông tin từ Chinese Estates, bà từng làm việc tại công ty này với vị trí nhân viên tại mảng kinh doanh mỹ phẩm năm 2002. Chị gái của bà, Chan Sze-wan, cũng gia nhập công ty vào năm 2002 và được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành năm 2015. Trong khi đó, em gái bà, Chan Lok-wan, cũng là một giám đốc tại công ty này.Bà Chan bắt đầu sở hữu khối tài sản lớn vào năm 2017 khi ông Lau cho bà quản lý khu tổ hợp bán lẻ tại tòa nhà The One in Tsim Sha Tsui mà ông mua với giá 7,8 tỷ đôla Hong Kong. Ông từng nói với tờ Apple Daily: "Chan không hề tham lam. Cô ấy rất đơn thuần và là một phụ nữ tốt. Cô ấy chăm sóc tốt cho tôi và các con của tôi”.Năm 2017, Lau chuyên bố chuyển giao cổ phần cho bà Chan với lý do mình đang gặp vấn đề về sức khỏe. Tuy nhiên, một năm sau đó, họ có thêm đứa con thứ ba. Theo báo cáo thường niên của Chinese Estates, hiện bà Chan giữ số cổ phần công ty thay cho các con còn nhỏ tuổi của mình.Trùm địa ốc từng bị tuyên án tùÔng Lau, từng bị kết tội hối lộ và rửa tiền tại Macau vào năm 2014. Ông bị tuyên án vắng mặt 5 năm 3 tháng tù giam, nhưng Hong Kong và Macau không có thỏa thuận dẫn độ tội phạm, do đó đến nay ông chưa phải thi hành án.Và từ khi bị tuyên án đến nay, trùm địa ốc này chưa từng quay trở lại Macau. Theo nhà phân tích Ng của Everbright Sun Hung Kai, việc chuyển giao cổ phần sang cho bà Chan vừa qua là một cách để bảo vệ số cổ phần này.Ông Lau là một trong những trùm kinh doanh giàu có nhất tại Hong Kong, khởi nghiệp với nghề buôn quạt trần cùng anh trai Thomas. Ông cũng được biết đến với các mối quan hệ lùm xùm với phụ nữ. Cuộc hôn nhân đầu tiên của ông với bà Theresa Po Wing-kam kết thúc vào đầu những năm 1990.Họ có với nhau một con gái, Jade và con trai, Lau Ming-wai - người hiện là chủ tịch của Chinese Estates và phó chủ tịch của Ocean Park Corp., công viên giải trí đang gánh khối nợ khổng lồ và phải xin chính quyền giải cứu. Trước khi kết hôn với bà Chan, ông từng có cuộc chia tay tốn giấy mực của báo giới với bạn gái Yvonne Lui Lai-kwan.Tỷ phú Lau bị tuyên án vắng mặt 5 năm 3 tháng tù vì tội hối lộ và rửa tiền ở Macau. Ảnh: SCMP.Tỷ phú địa ốc đã gửi thông cáo tới nhiều tờ báo để làm rõ “những thông tin sai sự thật trên truyền thông”, trong đó ông cho biết đã tặng cho bạn gái số quà tặng trị giá hơn 2 tỷ đôla Hong Kong ( 258 triệu USD ) suốt nhiều năm, biến bà trở thành “người phụ nữ vô cùng giàu có”. Lau có hai con với bà Lui.Hiện tại, tỷ phú 68 tuổi sống khá kín tiếng. Năm nay, khi hầu hết giới tài phiệt Hong Long tuyên bố ủng hộ luật an ninh quốc gia gây tranh cãi của chính quyền Trung Quốc, ông Lau chưa từng đưa ra tuyên bố công khai nào về vấn đề này.Ông Lau sở hữu một máy bay Boeing 747, nhiều bất động sản tại Hong Kong và London (Anh). Ông cũng được biết đến với những lần chi mạnh tay mua tác phẩm nghệ thuật, rượu và trang sức.