https://zingnews.vn//nu-thuyen-truong-my-dau-tien-cua-mot-sieu-du-thuyen-post1144012.html
Nữ thuyền trưởng Mỹ đầu tiên của một siêu du thuyền
Sau 19 năm làm việc trên ngoài khơi, Kate McCue trở thành nữ thuyền trưởng Mỹ đầu tiên điều hành du thuyền. Cô có thể lái cả tàu chở dầu với trọng tải 75.000 tấn.Zing trích dịch bài đăng từ Insider, đề cập đến sự tận tụy và lòng đam mê với nghề của nữ thuyền trưởng Kate McCue.Kate McCue (42 tuổi), nữ thuyền trưởng người Mỹ đầu tiên của một con tàu du lịch lớn, đã lênh đênh trên biển 284 ngày do đại dịch toàn cầu khiến ngành du lịch trì trệ.Tuy nhiên, cô không mấy bận tâm. McCue yêu công việc của mình, nhiều đến mức cô đặt mục tiêu cho bản thân là thu hút thêm nhiều phụ nữ theo ngành nghề này.Thuyền trưởng Kate McCue. Ảnh: Wall Street Journal.Năm 2015, sau khi được bổ nhiệm làm thuyền trưởng của du thuyền Celebrity Summit có sức chứa 2.158 hành khách, McCue trở thành người phụ nữ Mỹ đầu tiên và nữ chỉ huy thứ 5 trên thế giới điều hành một con tàu du lịch khổng lồ.Không lâu sau, cô trở thành thuyền trưởng của du thuyền Celebrity Edge, một trong những con tàu lớn nhất thế giới với sức chứa 2.918 người.Thuở nhỏ, McCue được di chuyển nhiều nơi vì bố cô là một kỹ sư. Năm 12 tuổi, sau chuyến tàu du lịch bằng tàu tới Bahamas cùng gia đình, McCue nói với bố rằng cô muốn trở thành người chỉ huy tàu khi lớn lên.“Con hoàn toàn có khả năng làm bất cứ điều gì con muốn, kể cả lái tàu”, bố cô đáp lại.Được bố động viên, McCue trúng tuyển vào Học viện Hàng hải Cal Maritime (bang California, Mỹ). Cô hoàn thành chương trình học, sở hữu bằng quản trị kinh doanh cũng như giấy phép lái “bất cứ thứ gì từ tàu kéo đến tàu chở dầu với trọng tải lên tới 75.000 tấn”.Sau khi tốt nghiệp, cô dành 19 năm ngoài khơi, làm việc trên các con tàu cho đến khi trở thành thuyền trưởng vào năm 2015.Nữ thuyền trưởng tận tụyTrái với suy nghĩ thông thường của mọi người, công việc thuyền trưởng không đơn thuần chỉ đứng trước chiếc vô lăng lớn bằng gỗ và tốn hàng giờ đồng hồ nhìn ra ngoài biển.Là người chỉ huy của tàu, một thuyền trưởng như McCue phụ trách tất cả trưởng bộ phận, bao gồm kỹ sư trưởng, giám đốc khách sạn, giám đốc nhân sự cùng đội trưởng đội an ninh và bảo trì tàu.Một thuyền trưởng phải bao quát được mọi đầu việc, không chỉ đứng im sau bánh lái như mọi người nghĩ. Ảnh: David Giral.Mỗi ngày, họ có trách nhiệm báo cáo trực tiếp với McCue trong các buổi họp giao ban. Nữ thuyền trưởng cũng dẫn đầu nhiều đợt kiểm tra tàu, hoàn tất các thủ tục giấy tờ và tham gia sự kiện với hành khách, thủy thủ đoàn.“Điều tuyệt vời nhất về công việc của tôi chính là không có ngày nào giống nhau. Vẫn là những người ấy trên cùng một du thuyền nhưng không có sự việc nào lặp lại hai lần trong cùng ngày”, cô nói.Thứ duy nhất “bất biến” đối với McCue là lịch trình giờ thức giấc và đi ngủ của cô. Hàng ngày, cô dậy từ 6h sáng để tập thể dục, chợp mắt một lúc vào buổi chiều và đi ngủ lúc 22h, nếu không có chuyện gì bất ngờ xảy đến.McCue đã lập tài khoản TikTok và YouTube để mọi người có cái nhìn rõ hơn về cuộc sống trên biển của cô. Nữ thuyền trưởng cũng sở hữu một tài khoản Instagram với hơn 180.000 người theo dõi.Nữ thuyền trưởng mang theo mèo nuôi làm bạn đồng hành trên tàu. Ảnh: New York Times.“Tôi nghĩ rằng mọi người phải nhìn thấy mới tin được. Hơn nữa, tôi muốn truyền tải thông điệp về ngành nghề này - nó như thế nào, cơ hội làm việc ra sao và lộ trình đạt được những điều đó”, cô nói.Kể từ khi Trung tâm kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ban hành lệnh cấm ra khơi vào ngày 14/3, con tàu Celebrity Edge do McCue chỉ huy vẫn đang neo đậu tại đảo CocoCay (Bahamas). Tuy chỉ có nữ thuyền trưởng cùng thủy thủ đoàn cốt cán ở lại trên du thuyền khổng lồ, họ vẫn rất bận rộn.“Chúng tôi phải giữ cho con tàu ở trạng thái bình thường. Để đến khi được hoạt động trở lại, chúng tôi sẵn sàng đón khách ngay lập tức”, cô nói.Celebrity Edge còn giữ vai trò “người mẹ tận tụy” ngoài khơi. Cứ mỗi hai tuần, McCue lại điều khiển con tàu hướng về Miami (bang Florida, Mỹ) để lấy đồ dự trữ cho du thuyền và cả những con tàu neo đậu cùng cảng. Đồng thời, các thành viên trong thủy thủ đoàn được trở về nhà và thay đổi luân phiên cho nhau.Mặc dù những người trên tàu đã ở cùng nhau 6 tháng, du thuyền vẫn tuân thủ nghiêm ngặt các hướng dẫn bảo vệ sức khỏe cộng đồng trong mùa dịch của CDC.“Chúng tôi gọi đó là ‘bảo vệ bong bóng’ vì chúng tôi không ghi nhận ca dương tính Covid-19 nào. Thế nhưng, chúng tôi vẫn làm mọi thứ để đảm bảo an toàn cho tất cả”.Mãi cho đến ngày 16/10, McCue mới tạm nghỉ để về với gia đình ở bang Nevada sau 6 tháng lênh đênh trên biển.Khích lệ phụ nữ theo đuổi ngành hàng hảiCách đây 5 năm, khi McCue mới làm việc cho hãng Celebrities Cruises, phụ nữ chỉ chiếm 3% bộ phận thủy thủ phụ trách khu vực đài chỉ huy. Hiện nay, con số đã tăng lên 27%.Chuyến tàu cuối cùng McCue làm thuyền trưởng trước khi đại dịch xảy ra có sự góp mặt của toàn các nữ thủy thủ để vinh danh Ngày Quốc tế Phụ nữ (8/3). Sau đó, tuy một số người đã chuyển đi, phần lớn đội hậu cần của cô vẫn là nữ.“Nếu nghe thấy giọng đàn ông trong khu vực đài chỉ huy, tôi sẽ thấy bối rối”, McCue chia sẻ.Sự đam mê và lòng tận tụy với nghề đã giúp McCue đạt được thành quả hôm nay. Ảnh: @captainkatemccue.McCue chỉ nằm trong số 2% nữ thủy thủ trên thế giới. Tuy nhiên, cô tin vào vẻ đẹp của sự đa dạng trên các con tàu du lịch. Chỉ riêng thủy thủ đoàn của cô ấy đã có 75 quốc tịch khác nhau.“Chúng tôi đều khác nhau về chủng tộc, tôn giáo, giới tính và cả khuynh hướng tình dục. Sự khác nhau đó lại là điểm chung của chúng tôi”, cô nói.Lời khuyên của McCue cho những phụ nữ khác khi bước vào ngành nghề này là: Hãy đừng đi theo con đường của cô ấy, hãy tự tạo tương lai cho chính bạn.Bản thân nữ thuyền trưởng cũng tự làm nên một cuốn quy tắc riêng cho mình bởi không có văn bản hay tài liệu nào giống vậy.“Hy vọng rằng mỗi khi mọi người nhìn vào tôi, họ sẽ thấy mọi thứ đều có thể đạt được một khi đã dồn hết vào nó tâm trí, thời gian, công sức và có một thái độ tốt. Đưa cá tính riêng vào công việc của bạn cũng sẽ đem lại lợi thế. Đó sẽ là một thứ gì đó độc đáo, gây ấn tượng sâu với mọi người và họ sẽ đánh giá cao điều ấy”, McCue chia sẻ.