https://zingnews.vn//nu-cau-thu-iran-qua-doi-vi-virus-corona-post1052945.html
Nữ cầu thủ Iran qua đời vì virus corona
Tình trạng lây lan dịch Covid-19 tại Iran có diễn biến mới khi một nữ cầu thủ trở thành vận động viên đầu tiên tử vong.Theo Woman.NCR-Iran, Elham Sheikhi, 23 tuổi và là nữ tuyển thủ futsal Iran, đã qua đời hôm 26/2 tại Qom vì virus corona. Cô nhập viện 10 ngày trước khi được xác nhận tử vong.Theo Radiofarda, Sheikhi tới từ Qom. Đây là thành phố cách thủ đô Tehran khoảng 145 km về phía nam và được coi là tâm dịch Covid-19 tại Iran. Qom tập trung nhiều người từ các địa phương khác tới sinh sống và làm việc.Elham Sheikhi qua đời khi mới 23 tuổi. Ảnh: Radiofarda.Sheikhi là vận động viên đầu tiên của Iran chết vì virus corona. Woman.NCR-Iran khẳng định cái chết của cô đã gây ra đau khổ và tiếc thương trên toàn lãnh thổ quốc gia Tây Á.Ủy ban Phụ nữ Iran gửi lời chia buồn chân thành và cho biết cái chết của Elham Sheikhi và nhiều người khác có thể được ngăn chặn.Cái chết của Sheikhi là hậu quả từ sự lan rộng của dịch Covid-19 trên lãnh thổ Iran. Theo thống kê ngày 27/2, Iran xác nhận thêm 7 ca tử vong vì virus corona, nâng tổng số người chết lên 26. Thêm 106 ca nhiễm được xác nhận, nâng tổng số lên 245.AP dẫn tin từ truyền thông Iran nói rằng một trong các phó tổng thống nước này, bà Masoumeh Ebtekar, được xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới.