https://zingnews.vn//obama-ong-trump-chua-bao-gio-lam-tong-thong-nghiem-tuc-post1121965.html
Obama Ông Trump chưa bao giờ làm tổng thống 'nghiêm túc'
Cựu tổng thống Barack Obama sẽ nói Tổng thống Trump thất bại khi để 170.000 người Mỹ chết vì đại dịch Covid-19, làm mất hàng triệu việc làm và đe dọa nền dân chủ.Những trích đoạn phát biểu của ông Obama được công bố trước đêm thứ 3 của Hội nghị Quốc gia đảng Dân chủ tối 19/8, được cho là những chỉ trích gay gắt nhất nhắm vào người kế nhiệm sau khi cựu tổng thống tránh xung đột trong gần 3 năm qua, theo Reuters.Đồng thời, ông Obama cũng đưa ra nhận định về ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, người từng là cấp phó của mình, ông Joe Biden.Ông Obama nói khi bàn giao Nhà Trắng cho ông Trump vào năm 2017, ông từng nghĩ rằng người kế nhiệm "có thể thể hiện sự quan tâm đến công việc một cách nghiêm túc" và "ông Trump có thể cảm thấy sức nặng của trọng trách và thể hiện sự tôn trọng với nền dân chủ mà ông ấy phải gánh vác"."Nhưng ông ấy chưa bao giờ làm vậy", cựu tổng thống Obama nói trong bài phát biểu công bố sớm. "Ông Trump đã khiến những căng thẳng tồi tệ nhất của nước Mỹ bộc phát, danh tiếng đáng tự hào của chúng ta trên toàn thế giới giảm sút nghiêm trọng và các thể chế dân chủ của chúng ta bị đe dọa hơn bao giờ hết".Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trong tang lễ của cố nghị sĩ John Lewis ở Atlanta, Georgia, hôm 30/7. Ảnh: Reuters.“Ông ấy (Trump) không cho thấy sự quan tâm đến công việc, không quan tâm đến tìm kiếm tiếng nói chung, không quan tâm đến việc sử dụng sức mạnh tuyệt vời của mình để giúp đỡ bất kỳ ai ngoài bản thân và bạn bè, không coi chức tổng thống là gì ngoài như một chương trình thực tế để thu hút sự chú ý mà ông ấy khao khát”, cựu tổng thống Obama nói.“Ông Donald Trump đã không phát triển nổi công việc vì rằng ông ấy không thể”, theo trích đoạn phát biểu của ông Obama.Ông Obama lặp lại lời của phu nhân, bà Michelle Obama, người có bài phát biểu đầy ấn tượng trong đêm đầu tiên của đại hội đảng Dân chủ, hôm 17/8.Bà Michelle nói rằng ông Trump đã chứng minh rằng ông không có khả năng đáp ứng thời điểm này và “đơn giản là không thể trở thành người mà chúng ta cần”.Đảng Dân chủ đã chính thức đề cử cựu phó tổng thống Joe Biden làm ứng cử viên tổng thống trong cuộc bầu cử vào ngày 3/11. Thượng nghị sĩ Kamala Harris, được ông Biden lựa chọn cho chức phó tổng thống, sẽ phát biểu vào ngày 19/8.Cựu tổng thống Obama, người giữ vị trí quan trọng trong mắt giới cử tri Dân chủ, cũng sẽ phát biểu để thể hiện sự ủng hộ với ông Biden, người giữ chức phó tổng thống của ông trong 8 năm.“12 năm trước, khi tôi bắt đầu tìm kiếm một phó tổng thống, tôi không biết rằng cuối cùng mình đã tìm được một người anh em”, ông Obama nói. “Joe và tôi đến từ những vùng đất khác nhau và xuất thân từ những thế hệ khác nhau. Nhưng điều mà tôi nhanh chóng ngưỡng mộ ở ông ấy là sự kiên cường và thấu cảm”.Ông Obama phát biểu từ Bảo tàng Cách mạng Mỹ ở Philadelphia.Bà Obama chỉ trích ông Trump là 'tổng thống sai lầm của nước Mỹ’ Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ chỉ trích đích danh người kế nhiệm chồng bà, nói rằng ông Trump "hoàn toàn không biết cảm thông" và "rõ ràng đang sa vào vũng lầy".