https://zingnews.vn//obamacare-song-sot-truoc-toa-toi-cao-my-post1228428.html
Obamacare 'sống sót' trước Tòa Tối cao Mỹ
Tòa án Tối cao Mỹ ngày 17/6 ra quyết định giữ nguyên Đạo luật Bảo vệ Bệnh nhân và Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền được ban hành dưới thời cựu Tổng thống Obama, còn gọi là Obamacare.Cụ thể, Tòa án Tối cao Mỹ ngày 17/6 đã bác yêu cầu hủy bỏ hoàn toàn đạo luật Obamacare từ một số đảng viên Cộng hòa và chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump trước đây.Thẩm phán Stephen Breyer là người ấn định kết quả 7 thuận - 2 chống trong cuộc bỏ phiếu quyết định bác yêu cầu nói trên. Hai người bỏ phiếu chống lần lượt là các thẩm phán Samuel Alito và Neil Gorsuch.Các thẩm phán cho rằng những người phản đối Obamacare không có đủ thẩm quyền hợp pháp để khởi kiện, theo CNN.Tòa án Tối cao Mỹ đưa ra phán quyết trên trong bối cảnh Tổng thống Joe Biden bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với đạo luật được ông Obama ban hành vào năm 2010.Thẩm phán Stephen Breyer. Ảnh: Reuters.Các thẩm phán lưu ý rằng những cá nhân kêu gọi bãi bỏ Obamacare không phải chịu bất kỳ thiệt hại nào từ các điều khoản của đạo luật này vì Quốc hội Mỹ đã hủy bỏ án phạt đối với việc không mua bảo hiểm y tế."Vì những lý do này, chúng tôi kết luận rằng các nguyên đơn trong vụ kiện không thể chứng minh mức độ thiệt hại cụ thể", Thẩm phán Breyer viết. "Họ đã không chứng minh được điều khoản bảo hiểm thiết yếu tối thiểu của đạo luật là vi hiến".Đây nỗ lực pháp lý thứ ba của phe Cộng hòa nhằm bãi bỏ Obamacare, bất chấp sự cần thiết của đạo luật này trong bối cảnh dịch Covid-19 ở Mỹ chưa được khống chế hoàn toàn.Đầu tháng 6, Bộ Y tế Mỹ công bố một báo cáo ghi nhận mức kỷ lục 31 triệu người mua được bảo hiểm thông qua Obamacare.