https://zingnews.vn//obama-tt-trump-muon-danh-guc-dich-vu-buu-chinh-de-ngan-bo-phieu-tu-xa-post1119952.html
Obama TT Trump muốn đánh gục dịch vụ bưu chính để ngăn bỏ phiếu từ xa
Cựu tổng thống Mỹ Barack Obama lên tiếng chỉ trích đương kim Tổng thống Donald Trump đang tìm cách làm tê liệt dịch vụ bưu chính liên bang nhằm ngăn cản cử tri bỏ phiếu qua thư.Theo Politico, chỉ trích được ông Obama phát đi hôm 14/8 đáp trả việc chính quyền Tổng thống Trump phản đối việc bổ sung ngân sách cho dịch vụ bưu chính liên bang cũng như các khoản chi cho an ninh bầu cử, bởi các khoản chi này giúp tạo thuận lợi cho bỏ phiếu qua thư trong bối cảnh đại dịch Covid-19."Điều chúng ta chưa từng chứng kiến trước đây là một tổng thống tuyên bố 'tôi đang tìm cách làm tê liệt dịch vụ bưu chính nhằm ngăn cản bầu cử từ xa, và tôi nói thẳng về lý do mình làm như vậy'. Đó là điều chưa từng có", cựu tổng thống Obama nói.Hoạt động tại một cơ sở của dịch vụ bưu chính liên bang tại Virginia. Ảnh: AP.Ông Obama cho rằng dịch vụ bưu chính không liên bang không chỉ là hệ thống giúp chuyển phát phiếu bầu trong kỳ bầu cử sắp tới, mà còn là giúp những người Mỹ lớn tuổi không quen với công nghệ, cũng như những người không thể chi trả cho các công ty bưu chính tư nhân.Cựu tổng thống Obama cũng tán dương các lãnh đạo của phe Dân chủ tại lưỡng viện Quốc hội Mỹ, những người hiện vẫn mâu thuẫn với Nhà Trắng về các gói kích thích kinh tế tiếp theo.Trong tháng 5, Hạ viện do phe Dân chủ nắm đa số đã thông qua dự luật Heroes, phân bổ 3,6 tỷ USD hỗ trợ cho công tác chuẩn bị bị phục vụ bỏ phiếu qua thư vào tháng 11 tới, cũng như mua thêm thiết bị an toàn cho nhân viên làm việc tại các điểm bỏ phiếu. Dự luật này cũng bao gồm 25 tỷ USD hỗ trợ hệ thống bưu chính, trong bối cảnh ngành này mất nguồn thu vì Covid-19.Tổng thống Trump hôm 13/8 đã nhắc tới khoản chi mà dự luật do Hạ viện thông qua dành cho hệ thống bầu cử qua thư và hỗ trợ dịch vụ bưu chính."Phe Dân chủ muốn chi 3,5 tỷ USD cho thứ sẽ trở thành gian lận. Họ muốn 3,5 tỷ USD cho các lá phiếu qua thư và 25 tỷ USD cho dịch vụ bưu chính. Họ cần số tiền đó để các bưu điện hoạt động và vận chuyển hàng triệu phiếu bầu. Đó chỉ là hai hạng mục nhỏ, nhưng nếu không đạt được hai hạng mục ấy, sẽ không có bầu cử qua thư ở quy mô lớn", ông Trump nói.Trong bối cảnh các ca nhiễm virus corona ở Mỹ tiếp tục tăng cao, nhiều bang đã mở rộng hệ thống bỏ phiếu qua thư, do lo ngại bỏ phiếu trực tiếp tăng nguy cơ nhiễm bệnh.Tuy nhiên, Tổng thống Trump tuyên bố bỏ phiếu qua thư "không có lợi cho đảng Cộng hòa", cho rằng cách thức này dẫn tới gian lận phiếu bầu và kêu gọi người Mỹ đi bỏ phiếu trực tiếp.