https://zingnews.vn//ocb-tai-tro-thiet-bi-y-te-phong-chong-dich-cho-tphcm-post1252381.html
OCB tài trợ thiết bị y tế phòng chống dịch cho TP.HCM
OCB hỗ trợ máy thở và máy theo dõi cho Bệnh viện Thống Nhất TP.HCM, bên cạnh đó tài trợ chi phí phục vụ công tác điều trị cho Bệnh viện Quốc tế Nam Sài Gòn.Tình hình dịch bệnh tại TP.HCM phức tạp khiến nhiều bệnh viện rơi vào tình trạng quá tải và thiếu trang thiết bị y tế chuyên dụng, trong đó có hệ thống máy hỗ trợ hô hấp. Chung tay cùng chính quyền thành phố, Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) tặng ba máy thở xâm nhập và không xâm nhập, một máy theo dõi bệnh nhân 6 thông số cho Bệnh viện Thống Nhất với tổng giá trị gần 4 tỷ đồng . Ngoài ra, ngân hàng tài trợ chi phí phục vụ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Quốc tế Nam Sài Gòn.Trước đó, OCB đã thực hiện nhiều dự án cộng đồng như hỗ trợ chi phí lưu trú cho đội ngũ y bác sĩ tuyến đầu, trao tặng 7.400 bộ test nhanh Covid-19 trị giá hơn 1 tỷ đồng cho các bệnh viện trên địa bàn TP.HCM…Đại diện OCB tặng thiết bị y tế cho Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM).Vừa qua, ngân hàng kết hợp Quỹ Hy vọng (Hope Foundation) triển khai chiến dịch "Tiếp niềm tin nơi tuyến đầu chống dịch". Với mỗi lượt thay khung ảnh đại diện trên Facebook của người tham gia, OCB đóng góp 25.000 đồng vào Quỹ Hy vọng để trang bị đồ bảo hộ cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch.Sau một tuần phát động, chiến dịch ghi nhận 20.000 lượt thay khung ảnh đại diện, tương ứng số tiền quy đổi là 500 triệu đồng. Dự kiến cuối tháng 8, OCB cùng Quỹ Hy vọng trao tặng 3.000 bộ đồ bảo hộ cấp 4 và gần 8.000 khẩu trang N95 cho lực lượng tuyến đầu tại TP.HCM."Đây là hoạt động ý nghĩa nhằm kêu gọi cộng đồng cùng chung tay tiếp sức tâm dịch, gửi lời tri ân đến các y bác sĩ, tình nguyện viên đang nỗ lực đẩy lùi dịch bệnh Covid-19", đại diện lãnh đạo OCB chia sẻ.Ngoài ra, OCB cũng ủng hộ 3 tỷ đồng cho quận Phú Nhuận (TP.HCM) và TP Thủ Đức nhằm tiếp sức trong công tác phòng chống dịch và an sinh xã hội.OCB có nhiều chính sách hỗ trợ khách hàng trong giai đoạn nhiều khó khăn.Đồng hành cùng khách hàng trong giai đoạn dịch bệnh nhiều khó khăn, OCB áp dụng các chính sách ưu đãi lãi suất, giảm - giãn thời gian trả nợ, cung cấp vốn. Bên cạnh đó, OCB tăng tiện ích và ưu đãi cho khách hàng giao dịch trực tuyến trên ứng dụng ngân hàng số OCB Omni: Miễn 100% phí chuyển tiền quốc tế; ứng dụng eKYC mở tài khoản chi lương online; miễn phí phí quản lý tài khoản, phí thường niên ebanking, phí SMS, phí chuyển khoản liên ngân hàng nội địa (Citad), chuyển khoản nhanh (Napas)… OCB cũng phát triển các sản phẩm và tính năng mới, đáp ứng nhu cầu tài chính của khách hàng trong giai đoạn dịch bệnh phức tạp."Chúng tôi mong muốn góp phần chia sẻ khó khăn với khách hàng và cộng đồng, đặc biệt là đội ngũ tuyến đầu chống dịch. Chúng tôi hy vọng cả nước sớm vượt qua thử thách, đẩy lùi dịch bệnh, ổn định cuộc sống và phát triển kinh tế trong thời gian sớm nhất", đại diện lãnh đạo OCB cho biết thêm.