https://zingnews.vn//odion-ighalo-xin-o-lai-man-united-post1089276.html
Odion Ighalo xin ở lại Man United
Tiền đạo người Nigeria nhiều khả năng tiếp tục khoác áo Man United dưới dạng cho mượn thêm 2 tháng.Theo hợp đồng ban đầu, MU sẽ mượn Odion Ighalo đến hết tháng 5 và không bao gồm điều khoản mua đứt. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã bùng phát và khiến mùa giải 2019/20 phải kéo dài hơn dự kiến.Manchester Evening News cho biết, đích thân Ighalo hỏi Shanghai Shenhua rằng anh có thể ở lại MU đến hết mùa giải 2019/20 hay không. Trong khi đó, Shanghai Shenhua muốn nhận 20 triệu bảng nếu MU muốn mua đứt tiền đạo người Nigeria.Odion Ighalo nhiều lần khẳng định tình yêu dành cho MU và hy vọng được gắn bó lâu dài với CLB. Ảnh: Getty.Trong cuộc phỏng vấn trên MUTV mới đây, HLV Ole Solskjaer xác nhận thỏa thuận mượn Ighalo sắp hết hạn. Tuy nhiên, MU đang đàm phán với Shanghai Shenhua về tương lai của Ighalo."Hợp đồng của Ighalo chỉ kéo dài đến hết tháng 5. Vì thế, cậu ấy sẽ quay trở lại Shanghai Shenhua", HLV Ole Solskjaer chia sẻ trên MUTV. "Chúng tôi đang đàm phán. Shanghai Shenhua đối xử tuyệt vời với chúng tôi và Ighalo. Họ tạo điều kiện để cậu ấy thi đấu cho CLB mơ ước của mình".Chiến lược gia người Na Uy khẳng định: "Đây là giấc mơ của Ighalo, nên tôi hy vọng cậu ấy có thể hoàn thành nó và sẽ thật tuyệt nếu cậu ấy giành được chiếc cúp với chúng tôi. Hiện tại, không có bất cứ thỏa thuận nào được thông qua. Giải Chinese Super League có thể sớm bắt đầu, và chúng tôi chỉ có thể chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra".Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2020, Odion Ighalo gia nhập MU từ Shanghai Shenhua theo dạng cho mượn. MU phải chi 3 triệu bảng để sở hữu Ighalo từ lúc đó cho tới cuối tháng 5/2020. Ngoài ra, họ phải thanh toán khoản lương 100.000 bảng/tuần (trong mức thu nhập 300.000 bảng/tuần) cho tiền đạo người Nigeria.Ighalo đã thể hiện phong độ ấn tượng tại MU khi ghi 4 bàn thắng và 1 kiến tạo trong 8 lần ra sân trên mọi đấu trường. Hiện tại, MU vẫn chưa quyết định mua đứt Ighalo. Ở chiều ngược lại, Ighalo cũng xác nhận chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị mới nào từ đội chủ sân Old Trafford.