https://zingnews.vn//oezil-dang-la-muc-tieu-cua-thuyet-am-muu-post1076152.html
Oezil đang là mục tiêu của thuyết âm mưu
Mesut Oezil có tệ như tất cả đều nghĩ? Dựa vào những gì truyền thông Anh đưa tin liên quan tới việc từ chối giảm lương để giúp đỡ CLB, tiền vệ người Đức xứng đáng bị chỉ trích.Trong bối cảnh thế giới đang chung tay chống dịch Covid-19, Oezil lại đi ngược với số đông. Anh và một số đồng đội tại Arsenal không chịu giảm 12,5% lương cho đến tháng 3/2021. Nhìn vào bể nổi tảng băng, cựu sao Real đang tự bôi nhọ hình ảnh bản thân.Tuy nhiên, đằng sau nỗi hổ thẹn của Oezil, như cách người dẫn chương trình Piers Morgan viết trên mạng xã hội để nói về cầu thủ này, số 10 thuộc Arsenal không phải con người hoàn toàn vô tâm với xã hội.Oezil đang bị chỉ trích vì không chịu giảm lương để giúp đỡ CLB. Ảnh: Getty Images.Thuyết âm mưu sau chỉ trích nhắm vào OezilOezil bỏ túi 350.000 bảng/tuần ở Arsenal. Nếu chịu giảm 12,5% lương, anh vẫn còn có thể thu về khoảng 300.000 bảng. Vị thế cầu thủ nhận lương cao nhất ở sân Emirates với ngôi sao 31 tuổi không hề bị lung lay. Và cũng chính vì Oezil đang sống cuộc đời vương giả tại London, anh trở thành tâm điểm của sự chỉ trích.Những kẻ căm ghét Oezil lại có cơ hội mắng nhiếc anh nhiều hơn. Nói đến tiền vệ người Đức lúc này, số đông ý kiến không đứng về phía anh. Arsenal biến Oezil thành cầu thủ có thu nhập cao nhất CLB. Để rồi nhà vô địch World Cup 2014 cùng tuyển Đức mắc kẹt trong khái niệm "phải làm điều đúng đắn với số tiền được nhận".Trên Daily Mail, nhà báo Martin Samuel lên tiếng bênh vực cho Oezil. Ông nghi ngờ đang có âm mưu chống lại tiền vệ 31 tuổi. Oezil không phải cầu thủ duy nhất từ chối giảm lương, nhưng chỉ anh được nêu tên. Arsenal dường như giải quyết vấn đề không thật sự khéo léo hoặc thượng tầng CLB có chủ đích xa hơn.Nhà báo Samuel tin Arsenal đang cố gắng thu lại khoản lỗ từng chi ra khi gia hạn hợp đồng với Oezil. Họ từng hào phóng với tiền vệ kiến thiết lối chơi tài hoa của thế giới, nhưng lại tiếc nuối vì khoản đầu tư không sinh lời như mong muốn. Có Oezil, Arsenal cũng chẳng giành được danh hiệu cao quý nào.Những đội bóng có trong tay cầu thủ lãnh lương 350.000 bảng/tuần sẽ luôn muốn chiến thắng. Họ không chấp nhận thua cuộc và lại trước đối thủ yếu hơn. Điều tồi tệ ấy lại xảy ra với Arsenal của Oezil. Tại Europa League mùa này, "Pháo thủ" bị Olympiacos quật ngã sau hai lượt. Thất bại đó làm giới chủ Arsenal phải cân nhắc.Họ tự hỏi vì sao phải tốn nhiều tiền cho Oezil, và thành quả nhận được là con số 0. Thượng tầng Arsenal được cho là đang gây sức ép lên số 10 người Đức. Hành động của họ dễ khiến ngôi sao cảm bất mãn, dẫn đến việc phải ra đi. "Pháo thủ" dường như muốn làm trút cơn thịnh nộ lên chính gói đầu tư họ tỏ ra hào phóng.Oezil vẫn luôn có những hoạt động từ thiện. Ảnh: Getty Images.Tiền vệ người Đức có tệ như tất cả đều nghĩ?Oezil nghi ngờ tính minh bạch của Arsenal. Anh không biết CLB có đảm bảo về cách chi tiêu đúng đắng với số tiền toàn đội chấp nhận giảm lương. Theo ESPN, tiền vệ người Đức thậm chí sẵn sàng giảm lương nhiều hơn các đồng đội, nhưng với điều kiện thượng tầng đội bóng phải cho thấy được số tiền họ bị thất thoát.Đòi hỏi của Oezil không có gì sai, nhưng lại xuất hiện ở thời điểm nhạy cảm. Khi CLB gặp vấn đề, tất cả phải hợp sức để giải quyết trong lẫn ngoài sân cỏ. Với tư cách một trong những thủ lĩnh và lại được trả lương cao nhất, lẽ ra tiền vệ người Đức phải tiên phong kêu gọi đồng đội thực hiện việc giúp đỡ đội bóng."Tôi sẽ không nói về mức lương của anh ấy (Oezil). Hãy chỉ trích những người trả lương cho cậu ta. Thế nhưng, cầu thủ được hưởng mức lương cao nhất nên là người làm gương cho phần còn lại", cựu trung vệ Jamie Carragher nói với kênh truyền hình Sky vào hôm 21/4.Với Oezil, hình ảnh của anh lúc này đang trở nên xấu dần. Để phán xét tiền vệ người Đức chỉ với hành động không chịu giảm lương sẽ rất bất công. Nhiều năm qua, ngôi sao 31 tuổi vẫn tham gia nhiều hoạt động từ thiện có ý nghĩa. Điều này diễn ra mới 9 tuần trước, thời điểm thế giới khác lúc này.Khi ấy, Oezil hồ hởi chào đón những CĐV khuyết tật đến sân Emirates theo dõi đội nhà đánh bại Everton với tỷ số 3-2. Và cũng chính cựu sao Real dùng phần lớn tiền lương để hỗ trợ cho các tổ chức từ thiện, trong đó cung cấp thực phẩm và thuốc men cho 100.000 người vô gia cư ở 16 khu tỵ nạn tại Thổ Nhĩ Kỳ và Syria.Trước đó, Oezil hỗ trợ 240.000 bảng cho trẻ em mắc bệnh hiểm nghèo tại Brazil, theo Daily Mail. Tiền vệ người Đức có lý do để đi ngược với số đông. Anh tin có thể dùng thu nhập của mình để phục vụ cho những mục đích tốt đẹp hơn, thay vì chấp nhận giảm lương chỉ để giới chủ CLB hưởng lợi.Oezil luôn như vậy, nhưng tất cả lại không thông cảm cho anh. Để rồi tiền vệ người Đức sẽ tiếp tục trở thành nạn nhân của sự bất công trong thế giới bóng đá hiện đại.