https://zingnews.vn//oezil-bi-goi-la-noi-ho-then-vi-tu-choi-giam-luong-cung-arsenal-post1075728.html
Oezil bị gọi là 'nỗi hổ thẹn' vì từ chối giảm lương cùng Arsenal
Tiền vệ người Đức là 1 trong 3 cầu thủ Arsenal từ chối giảm 12,5% lương để hỗ trợ tài chính cho CLB trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại châu Âu.Mới đây, Arsenal xác nhận sẽ trở thành đội bóng đầu tiên tại Premier League đồng ý cắt giảm lương vì dịch Covid-19. Ngoại trừ Mesut Oezil và 2 người đồng đội của anh, các thành viên còn lại sẽ giảm 12,5% lương cho đến tháng 3/2021. Theo Daily Mirror, tiền vệ người Đức chỉ đồng ý với thỏa thuận khi ảnh hưởng của dịch bệnh đến tình hình tài chính CLB được thể hiện rõ ràng hơn.Thông tin này khiến Oezil ngay lập tức trở thành tâm điểm chỉ trích của truyền thông Anh. Người dẫn chương trình Piers Morgan viết trên mạng xã hội: "Thật là một nỗi hổ thẹn, dù tôi chẳng lấy làm lạ. Oezil nhận 350.000 bảng mỗi tuần cho việc ngồi không kể từ năm 2017".Tương lai của Oezil ở sân Emirates đang ảm đạm hơn bao giờ hết. Ảnh: Getty Images.Ngay sau đó, trên chương trình truyền hình Good Morning Britain, Morgan tiếp tục: "Tôi thật sự xấu hổ về cậu, Oezil ạ. Thật đáng xấu hổ. Một số cầu thủ trẻ kiếm ít tiền hơn cậu nhưng họ vẫn giảm 12,5% lương. Cậu không muốn làm điều đó vì cần xem xét tình hình tài chính của CLB? Có thật vậy không khi tất cả những gì cậu làm là ngồi trước PlayStation mỗi đêm thay vì chơi bóng".Dù vậy, theo thỏa thuận, các cầu thủ Arsenal sẽ được hoàn lại phần lương đã giảm trong trường hợp CLB đủ điều kiện dự Champions League mùa tới hoặc mùa sau nữa, kèm theo đó là một khoản tiền thưởng.Tuy nhiên, nhiều cổ động viên vẫn ủng hộ và bênh vực Oezil trên mạng xã hội. "Oezil đóng góp rất nhiều cho các tổ chức từ thiện và doanh nghiệp địa phương trên khắp thế giới. Anh ấy là một cầu thủ đẳng cấp nhưng luôn bị coi như vật tế thần. Các bệnh viện, tổ chức từ thiện và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn đều được Oezil hỗ trợ", The Sun trích một bình luận trên mạng xã hội.Một người hâm mộ trung lập viết: "Oezil là người đàn ông đã quyên góp hàng triệu bảng cho những tổ chức từ thiện với mục đích tốt đẹp. Tôi sẽ chờ đợi thay vì phán xét kể cả khi không phải là một cổ động viên Arsenal".