https://zingnews.vn//olivia-wilde-hanh-phuc-ben-canh-harry-styles-post1181878.html
Olivia Wilde hạnh phúc bên cạnh Harry Styles
Truyền thông quốc tế cho biết mối quan hệ giữa Olivia Wilde và bạn trai kém tuổi là hoàn toàn nghiêm túc. Họ đang hạnh phúc bên nhau.Theo People, quan hệ tình cảm giữa Olivia Wilde và Harry Styles ngày càng khăng khít. Họ gần như dành trọn thời gian cho nhau. Hai ngôi sao tiếp tục tham gia ghi hình bộ phim Don't Worry Darling ở Los Angeles, Mỹ. Đây là dự án Olivia Wilde vừa đảm nhận vai trò đạo diễn, vừa là diễn viên."Cô ấy rất hạnh phúc với Harry. Thời gian qua, việc quay phim của họ gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Phim trường bị đóng cửa nhiều lần. Tuy vậy, Olivia vẫn bình tĩnh và rất tập trung", nguồn tin cho hay.Olivia Wilde và Harry Styles trở lại phim trường vào đầu tháng 2 năm nay. Ảnh: Backgrid.Trước đó, vào đầu tháng 1/2020, truyền thông quốc tế đồng loạt đưa tin Olivia Wilde hẹn hò Harry Styles - ca sĩ kém cô 10 tuổi. Cặp uyên ương nắm tay thân thiết, tỏ ra tình tứ trong lễ cưới của một người bạn tại Montecito, California (Mỹ).Ban đầu, hai người duy trì mối quan hệ bạn bè. Sau đó, tình bạn nhanh chóng phát triển thành tình yêu lãng mạn. Một nguồn tin thân cận tiết lộ: "Sự hợp rơ của họ là rất rõ ràng. Hầu như ai cũng nhận ra. Trên phim trường, trong thời gian giải lao, anh ấy không thể kiềm chế việc đến gần bạn gái".Tuy nhiên, cặp sao được cho là vẫn rất chuyên nghiệp trong công việc. Họ không để chuyện tình cảm ảnh hưởng đến quá trình quay phim.Trước khi yêu Harry Styles, Olivia Wilde gắn bó với bạn trai cũ Jason Sudeikis trong một thập kỷ. Họ có hai con chung là Otis Alexander (6 tuổi) và Daisy Josephine (4 tuổi). Sudeikis được cho là cảm thấy buồn bã khi mối quan hệ đổ vỡ và muốn hàn gắn với Wilde.