https://zingnews.vn//olivia-munn-bi-chan-thuong-khi-tap-luyen-post1140643.html
Olivia Munn bị chấn thương khi tập luyện
Nữ diễn viên “X-Men: Apocalypse” để lộ vết bầm lớn trên đùi khi đăng clip tương tác với người hâm mộ.Ngày 11/10, Daily Mail đưa tin nữ diễn viên Olivia Munn đăng lên Instagram Story clip nghỉ ngơi tại nhà. Minh tinh 40 tuổi xõa tóc, diện trang phục khỏe khoắn và tỏ ra trẻ trung trước ống kính.Tuy nhiên, người hâm mộ lo lắng khi Munn để lộ vết bầm lớn trên đùi, cùng hàng loạt vết thâm tím ở hai chân. Cô thú nhận đã gặp tai nạn trong quá trình tập luyện.Olivia Munn bị nhiều vết bầm trên chân do tập luyện.Tuy mang nhiều vết bầm trên cơ thể, nhưng nữ diễn viên sinh năm 1980 không hề than vãn. Daily Mail cho rằng Olivia Munn đang chuẩn bị cho vai diễn mới với nhiều cảnh chiến đấu và đòi hỏi thể lực, kỹ thuật cao.Hồi tháng 9, nàng Psylocke của loạt X-Men đăng tải video tập luyện võ thuật với võ sĩ Jeremy Marinas. Người đẹp được khen ngợi có động tác chuyên nghiệp với màn khóa tay, quật ngã huấn luyện viên cá nhân.Gần đây, Olivia Munn thường xuyên đăng tải khoảnh khắc khoe vóc dáng chuẩn. Đầu tháng 10, cô được khen ngợi trẻ trung như thiếu nữ khi đăng ảnh diện trang phục khoe eo thon, làm vườn cùng nữ diễn viên Cara McConnell.Trong giai đoạn nghỉ ngơi vì dịch Covid-19, ngôi sao tham gia chương trình phát thanh Good for You. Tại đây, cô chia sẻ mình đã có "trải nghiệm tồi tệ" với một bạn trai cũ, đặc biệt là chuyện giường chiếu. Tuy nhiên, Munn không tiết lộ danh tính chàng trai.Sao phim X-Men: Apocalypse trẻ trung và gợi cảm ở tuổi 40.Trong quá khứ, Olivia Munn từng công khai hẹn hò cầu thủ bóng bầu dục Aaron Rodgers trong vòng ba năm. Sau đó, cô có quãng thời gian cặp kè với Tucker Roberts - con trai tỷ phú Brian Roberts.Hiện tại, Olivia Munn vừa hoàn thành xong khâu ghi hình hai dự án mới mang tên Violet và The Gateway. Trong năm nay, nữ diễn viên còn xuất hiện ở RuPaul's Drag Race - show giả gái nổi tiếng từng đoạt giải Emmy - trong vai trò giám khảo khách mời.Olivia Munn sinh năm 1980. Cô gây chú ý khi tham gia nhiều bộ phim nổi tiếng như Iron Man 2, Zoolander 2, X-Men: Apocalypse, Ocean's 8... Ngoài vai trò diễn viên điện ảnh, cô còn thành công trong lĩnh vực người mẫu khi từng xuất hiện trên các tạp chí nổi tiếng như Maxim, Men's Health...