https://zingnews.vn//olympia-nam-22-thay-doi-luat-choi-co-mc-moi-post1266429.html
Olympia năm 22 thay đổi luật chơi, có MC mới
“Đường lên đỉnh Olympia” năm thứ 22 kịch tính hơn với một số thay đổi. Đặng Lê Nguyên Vũ là thí sinh đầu tiên giành vòng nguyệt quế với 250 điểm.Số đầu tiên của Olympia năm thứ 22 lên sóng chiều 26/9, đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử chương trình bước vào năm thi mới khi chưa xác định được nhà vô địch của năm trước do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bên cạnh sự xuất hiện của người dẫn chương trình mới, Trần Khánh Vy, thay cho MC Nguyễn Diệp Chi, O22 có một số thay đổi về luật chơi làm tăng sự cạnh tranh giữa các thí sinh.Ở phần thi Khởi động, các nhà leo núi trải qua 3 lượt thi với thời gian tương ứng 30, 60 và 90 giây. Thí sinh bấm chuông giành quyền trả lời, đúng được 10 điểm, sai bị mất lượt ở câu hỏi tiếp theo nhưng không bị trừ điểm.MC 21 tuổi Khánh Vy dẫn dắt chương trình cùng BTV Ngọc Huy từ năm 22. Ngoài luật chơi, thiết kế sân khấu và đồ họa cũng được thay đổi.4 thí sinh bắt nhịp khá nhanh với luật chơi mới. Nguyễn Khánh Tùng (THPT Thái Phiên, Hải Phòng) chiếm ưu thế với 80 điểm. Trong khi đó, Đặng Lê Nguyên Vũ (THPT Bắc Duyên Hà, Thái Bình) có 70 điểm, Hà Vũ Anh (THPT chuyên Bắc Kạn, Bắc Kạn) 10 điểm và Chu Văn Sơn (THPT Quảng Oai, Hà Nội) chưa có điểm.Sau những lượt chơi căng thẳng, MC trò chuyện với từng thí sinh. Trong đó, Nguyên Vũ gây ấn tượng khi tiết lộ cậu có khả năng nói trôi chảy tiếng Anh và biết giao tiếp bằng hai ngoại ngữ khác là Tây Ban Nha và Hà Lan.Bước sang phần Vượt chướng ngại vật, luật chơi tương tự các năm 14-21. Khác biệt duy nhất là tất cả hàng ngang đã mở hoặc chưa mở sẽ bị giấu đi cho đến khi có thí sinh trả lời từ khóa. Tuần này, ô chữ “114” làm khó tất cả thí sinh khi không ai đưa ra được đáp án đúng.Ở phần thi Tăng tốc, 4 câu hỏi được chia làm 4 cấp độ tư duy với độ khó tăng dần, thời gian suy nghĩ lần lượt là 10, 20, 30 và 40 giây. Cách cho điểm tương tự các năm trước.Kết thúc 4 lượt chơi, Nguyên Vũ dẫn đầu đoàn leo núi với 230 điểm, Khánh Tùng bám đuổi phía sau với 160 điểm.Đặng Lê Nguyên Vũ là học sinh đầu tiên của THPT Bắc Duyên Hà, Thái Bình giành vòng nguyệt quế sau 8 năm trường vắng bóng ở sân chơi này.Luật chơi ở phần thi Về đích cũng thay đổi. Câu trị giá 10 điểm bị loại bỏ. Mỗi thí sinh được lựa chọn 2 câu hỏi với các mức điểm 20 và 40, thời gian suy nghĩ lần lượt 15, 30 giây.Nếu là câu hỏi thực hành, ban cố vấn sẽ giới thiệu dụng cụ liên quan cho thí sinh ngay trên sân khấu. Người chơi chính có 15 giây suy nghĩ, 30 giây thực hành. Đối với câu hỏi 40 điểm, thời gian này tương ứng là 30, 60 giây. Sau thời gian trên, ban cố vấn sẽ đưa ra nhận định và chấm điểm cho phần thực hành đó.Với lựa chọn 2 câu 20 điểm ở gói câu hỏi của mình, Nguyên Vũ giữ vững vị trí số 1 với 250 điểm. Với thành tích này, cậu là học sinh đầu tiên mang vòng nguyệt quế về THPT Bắc Duyên Hà sau 8 năm trường vắng bóng ở Olympia.Khánh Tùng có màn bứt phá khi chọn 2 câu 40 điểm và liên tục lấy điểm từ bạn chơi. Dù chưa thể "lội ngược dòng" để chiến thắng, nam sinh Hải Phòng vẫn có cơ hội đi tiếp với số điểm nhì khá cao - 240 điểm.Trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2021 sẽ diễn ra vào sáng 14/11 tới.