https://zingnews.vn//olympic-tokyo-2020-dung-truoc-nguy-co-buoc-phai-huy-post1051960.html
Olympic Tokyo 2020 đứng trước nguy cơ buộc phải hủy
Dick Pound, thành viên của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), cho biết số phận Thế vận hội 2020 sẽ được quyết định vào cuối tháng 5, phụ thuộc vào diễn biến của dịch Covid-19.Gần 5 tháng nữa, Olympic Tokyo 2020 sẽ diễn ra. Đó là lịch trình theo dự kiến. Tuy nhiên, Thế vận hội mùa hè lần thứ 32 trong lịch sử đang đứng trước nguy cơ buộc phải hủy bỏ do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Olympic Tokyo 2020 chưa rõ số phận. Ảnh: Reuters.Số phận Olympic Tokyo được quyết định cuối tháng 5Ngày 25/2, ông Dick Pound, cựu vô địch môn bơi người Canada và là quan chức của IOC từ năm 1978, cho biết ban tổ chức Thế vận hội còn 2-3 tháng để đưa ra quyết định. Điều này có nghĩa số phận của kỳ Thế vận hội lần thứ 32 sẽ được quyết định vào cuối tháng 5."Bạn phải chắc chắn mọi thứ trong 2 tháng nếu thực hiện. Nhiều việc phải bắt đầu ngay bây giờ. Bạn cần tăng cường an ninh, thực phẩm, làng vận động viên, khách sạn. Ngay cả truyền thông cũng đến đó để lập trụ sở tác chiến", BBC trích dẫn phát biểu của ông Pound."Đây là cuộc chiến mới, và bạn phải đối mặt với nó. Trong khoảng thời gian đó, tôi cho rằng mọi người sẽ đặt câu hỏi: Có đủ an toàn để đến Tokyo hay không. Chúng tôi khá giỏi trong việc xử lý các vấn đề thể thao, nhưng một đại dịch vượt quá khả năng. Nó sẽ phụ thuộc vào Tổ chức Y tế thế giới (WHO), chính phủ Nhật Bản...", vị quan chức 77 tuổi chia sẻ.Chủ nhà Nhật Bản đang tích cực tổ chức các hoạt động bên lề Olympic, trong đó có sự kiện rước đuốc vòng quanh đất nước, bất chấp lo ngại sự bùng phát của dịch Covid-19. Đất nước mặt trời mọc đã ghi nhận 4 ca tử vong do virus corona.Ngày 21/2, Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga cho biết Olympic và Paralympic Tokyo sẽ diễn ra theo kế hoạch. Ông nói: “Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với IOC, ban tổ chức và chính quyền Tokyo để đảm bảo các vận động viên và khán giả có thể cảm thấy an toàn và yên tâm trong suốt thời gian diễn ra Thế vận hội”.Trước khi đối mặt với dịch Covid-19, ban tổ chức Thế vận hội Tokyo từng đau đầu để thực hiện các giải pháp cho vấn đề nắng nóng có thể ảnh hưởng đến sức khỏe vận động viên, người hâm mộ.Khó có thể thay đổi địa điểm tổ chức Olympic 2020. Ảnh: Getty.Olympic khó có thể thay đổi địa điểm hay trì hoãnGiữa tháng 2, ông Shaun Bailey, ứng cử viên cho chức thị trưởng London, cho biết thành phố này sẵn sàng thay Tokyo tổ chức Olympic, bởi họ mới đăng cai năm 2012.Tuy nhiên, theo ông Pound, việc di chuyển Olympic đến một thành phố khác khó xảy ra bởi có ít nơi trên thế giới trang bị đủ cơ sở vật chất trong thời gian ngắn, đối với sự kiện tầm cỡ và quy mô như vậy.Ngoài ra, trong trường hợp lùi việc tổ chức Olympic vài tháng sẽ khó có thể làm hài lòng các đài truyền hình Bắc Mỹ, bởi lịch trình của họ đã kín lịch các giải bóng đá chuyên nghiệp Mỹ, bóng đá châu Âu, bóng rổ, bóng chày... Ngoài ra, đài truyền hình các quốc gia khác cũng đầy ắp sự kiện.Ông Pound cũng không ủng hộ việc phân tán các môn Olympic tới nơi khác nhau trên thế giới bởi điều đó sẽ không tạo thành kỳ Thế vận hội, thay vào đó là các giải vô địch thế giới vẫn diễn ra hàng năm.Theo ABC, tương lai của Thế vận hội Tokyo phần lớn nằm ngoài tầm kiểm soát của IOC. Sự kiện thể thao này dự kiến có khoảng 11.000 vận động viên tham dự. Ông Pound khuyến khích các vận động viên tiếp tục tập luyện. Trong khi đó Bộ trưởng Thể thao Australia tuyên bố họ có thể rút lui nếu nhận thấy nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe.Kể từ Thế vận hội hiện đại được tổ chức năm 1896, sự kiện này đã diễn ra đều đặn 4 năm một lần, và chỉ phải hủy trong thời chiến. Thế vận hội Rio 2016 vẫn diễn ra như dự kiến, bất chấp sự bùng phát của virus zika.