https://zingnews.vn//olympic-dien-ra-khi-tokyo-roi-vao-tinh-trang-khan-cap-post1237973.html
Olympic diễn ra khi Tokyo rơi vào tình trạng khẩn cấp
Chính phủ Nhật Bản một lần nữa đặt Tokyo vào tình trạng khẩn cấp trong nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát trở lại của dịch Covid-19.Theo Kyodo News, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga đã thông báo về việc thắt chặt các hạn chế ở Tokyo, có hiệu lực từ ngày 12/7 đến ngày 22/8. Đây là lần thứ tư, thủ đô của Nhật Bản nằm trong tình trạng khẩn cấp.Với biện pháp này, Olympic sẽ diễn ra trong lúc Tokyo rơi vào tình trạng khẩn cấp. Chính phủ Nhật Bản muốn hạn chế sự đi lại của người dân trong sự kiện thể thao cũng như thời gian nghỉ hè của Nhật. Olympic Tokyo, khai mạc ngày 23/7 và kết thúc ngày 8/8, sẽ không đón khán giả ở hầu hết địa điểm tổ chức.Tokyo đang trải qua những ngày tăm tối. Ảnh: Kyodo News.Tình trạng khẩn cấp dẫn đến việc Chính phủ Nhật Bản phải cấm khán giả tới tất cả sân vận động và địa điểm ở Tokyo. Thống đốc tỉnh Fukushima Masao Uchibori xác nhận người hâm mộ sẽ bị cấm tới xem các trận bóng chày, bóng mềm trong khi các trận bóng đá ở Sapporo diễn ra mà không có khán giả.Người dân Nhật Bản cũng được khuyến cáo hạn chế tụ tập cho các sự kiện marathon, đi bộ ở Sapporo, cũng như các cuộc đua xe đạp và ba môn phối hợp ở Tokyo.Theo Kyodo News, số ca mắc Covid-19 tại Nhật Bản đang tăng trở lại trong những ngày gần đây. Hôm 10/7, Nhật Bản ghi nhận hơn 2.400 trường hợp trong đó Tokyo có 950 trường hợp. Tổng số ca mắc tại thủ đô Nhật Bản đã vượt 181.500 kể từ khi có dịch.Tổng cộng 59.000 người sẽ đến Nhật Bản tham dự Thế vận hội, so với con số dự kiến 180.000 người hồi năm ngoái. Trong số này, có khoảng 10.000 vận động viên, 23.000 quan chức từ Ủy ban Olympic Quốc tế và các liên đoàn thành viên và khoảng 6.000 phóng viên.