https://zingnews.vn//olympic-thanh-cong-ty-le-ung-ho-thu-tuong-nhat-van-thap-ky-luc-post1248871.html
Olympic thành công, tỷ lệ ủng hộ thủ tướng Nhật vẫn thấp kỷ lục
Cuộc khảo sát hôm 2/8 là dấu hiệu cho thấy Olympic Tokyo đã không thể giúp người đứng đầu chính phủ Nhật Bản tăng mức độ tín nhiệm trong bối cảnh đại dịch đang bùng phát trở lại.Trong một cuộc thăm dò dư luận do Asahi thực hiện, gần một phần ba số người tham gia đã không tán thành việc tổ chức Thế vận hội và 60% cho biết họ không muốn ông Yoshihide Suga tiếp tục điều hành đất nước. Điều này làm mờ đi triển vọng của đảng ông Suga trong cuộc tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào cuối năm nay, theo Reuters.Trong cuộc thăm dò được tiến hành vào cuối tuần qua, tỷ lệ ủng hộ của ông Suga đã giảm xuống còn 28%, mức thấp nhất kể từ khi ông trở thành thủ tướng vào tháng 9/2020.Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga. Ảnh: ReutersTrong số những người được thăm dò ý kiến, 56% số người trả lời rằng việc tổ chức Thế vận hội Tokyo là điều tuyệt vời, trong khi 32% lại cho rằng đó là một ý tưởng tồi tệ.Sự chậm chạp trong việc triển khai tiêm chủng của Nhật Bản đã tác động xấu đến mức độ tín nhiệm của người dân nước này đối với thủ tướng. Cùng với đó, sự hoành hành của biến chủng Delta cũng làm lu mờ Thế vận hội Olympic với số ca mắc đạt mốc một triệu người vào 6/8.Số ca mắc của Nhật Bản đã tăng lên 144.000 trường hợp kể từ khi Thế vận hội Tokyo bắt đầu vào 23/7. Hôm 6/8, Nhật Bản ghi nhận 15,645 ca mắc mới, nâng tổng số ca nhiễm kể từ thời điểm đại dịch bắt đầu vượt mốc 1 triệu người. Tới nay, đất nước này cũng đã ghi nhận hơn 15 nghìn ca tử vong liên quan đến Covid-19.Ông Suga và ban tổ chức Thế vận hội cho biết không có mối liên hệ nào giữa Olympic Tokyo và sự gia tăng đột biến của các ca mắc.