https://zingnews.vn//olympic-2020-co-the-bi-hoan-toi-cuoi-nam-vi-covid-19-post1054555.html
Olympic 2020 có thể bị hoãn tới cuối năm vì Covid-19
Nhật Bản đang chạy đua từng ngày để duy trì khả năng tổ chức Olympic 2020, dù ngay cả khi có thể không đúng hạn.Theo Reuters, Nhật Bản đã được Ủy ban Olympic (IOC) cho phép được hoãn Olympic 2020 tới cuối năm nhằm tránh sự lây lan của dịch Covid-19 thay vì hủy bỏ."Hợp đồng ghi rõ Olympic được tổ chức trong năm 2020. Điều đó có thể được hiểu là cho phép hoãn", bà Seiko Hashimoto, Bộ trưởng Thế vận hội Olympic Nhật Bản, trả lời câu hỏi của nhà lập pháp.Nhật Bản lao đao vì Covid-19. Ảnh: AP.Cũng theo Reuters, quyền được hủy bỏ Olympic chỉ thuộc về IOC. Tính đến lúc này, chưa có thông tin nào khẳng định Olympic 2020 sẽ bị hủy. Chủ tịch IOC, Thomas Bach, nhấn mạnh vào tuần trước rằng ông và các đồng sự sẽ "cam kết đầy đủ" về việc tổ chức Olympic đúng lịch bất chấp sự lây lan của virus corona.Bà Hashimoto cũng nhấn mạnh Chính phủ Nhật bản và thành phố Tokyo vẫn cam kết việc tổ chức Olympic, với thời khắc khai mạc theo lịch là ngày 24/7."Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để đảm bảo Olympic diễn ra theo đúng kế hoạch", bà Hashimoto nói với các nhà lập pháp.Nhật Bản đang chi rất nhiều tiền cho công cuộc tổ chức Olympic. Tính đến lúc này, xứ sở hoa anh đào đã chi ra tới 12,51 tỷ USD cho công đoạn chuẩn bị Olympic 2020.Số ca nhiễm nhiễm covid-19 tăng chóng mặt tại Nhật Bản những ngày gần đây, lên tới 94 trường hợp, không bao gồm 634 hành khách có kết quả dương tính với coronavirus và đã được cách ly trên tàu du lịch Diamond Princess ở Yokohama.Vào 21/2, có thêm 23 trường hợp được xác nhận, bao gồm 2 ca nhiễm trùng của nhân viên chính phủ.