https://zingnews.vn//olympic-2020-doi-mat-nguy-co-bi-hoan-post1063338.html
Olympic 2020 đối mặt nguy cơ bị hoãn
Thế vận hội hè 2020 tại Nhật Bản đứng trước nguy cơ rất lớn không thể diễn ra vì dịch bệnh.Thành viên của Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), Dick Pound cho biết: "Dựa trên tình hình hiện tại, IOC đã quyết định hoãn Olympic 2020"."Chưa có thông tin chính thức nhưng Thế vận hội sẽ không diễn ra vào ngày 24/7 năm nay, đó là điều tôi xin khẳng định", ông Pound nói thêm.Trong cuộc họp diễn ra vào ngày 22/3, IOC đã cân nhắc giữa việc vẫn tổ chức Olympic vào tháng 7 hay dời Thế vận hội sang năm 2021, trước tình hình dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Olympic là sự kiện thể thao tiếp theo chịu ảnh hưởng từ dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Vừa qua, Liên đoàn Thể thao Canada đã tuyên bố sẽ chỉ để VĐV nước này đến Nhật Bản dự Olympic nếu sự kiện thể thao toàn cầu này diễn ra vào hè năm tới."Trên thực tế, việc tham dự Olympic đi ngược lại lời khuyên về sức khỏe cộng đồng mà chúng tôi kêu gọi tất cả người dân Canada tuân theo", thông báo của tổ chức này cho biết.Canada trở thành quốc gia tiếp theo sau Na Uy, Brazil và Slovenia đứng dậy kêu gọi hoãn Olympic Tokyo. Cùng với đó, một nhóm vận động viên trên thế giới, đại diện cho những người tham dự Olympic, đang kêu gọi IOC hoãn Thế vận hội cho đến khi đại dịch được kiểm soát.