https://zingnews.vn//olympic-tokyo-se-dien-ra-tu-237-toi-882021-post1066497.html
Olympic Tokyo sẽ diễn ra từ 237 tới 882021
Sau một cuộc họp giữa các bên liên quan, thời gian diễn ra mới của Olympic Tokyo chính thức được ấn định.Theo Kyodo News, một quan chức cho biết Olympic Tokyo sẽ được diễn ra từ ngày 23/7 đến ngày 8/8/2021. Thời gian thi đấu mới được xác định sau cuộc họp giữa Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) và ban tổ chức cũng như quan chức tại địa phương.Người hâm mộ sẽ phải đợi hơn một năm nữa để được chứng kiến các vận động viên tranh tài tại Olympic Tokyo. Ảnh: Kyodo News.Ngày thi đấu mới được quyết định dựa trên một số một số khung thời gian được đề xuất để tránh việc chồng chéo với lịch thi đấu thể thao quốc tế cũng như để giảm thiểu những thách thức ở khâu hậu cần mà ban tổ chức phải đối mặt.Olympic Tokyo vẫn giữ nguyên toàn bộ nội dung thi đấu. Đây cũng được coi là kỳ Thế vận hội lớn nhất trong lịch sử, với hơn 10.000 vận động viên thi đấu trong 339 nội dung thuộc 33 môn thể thao.