https://zingnews.vn//olympic-ket-thuc-da-2-ngay-trieu-tien-moi-bat-dau-chieu-chuong-trinh-post1250617.html
Olympic kết thúc đã 2 ngày, Triều Tiên mới bắt đầu chiếu chương trình
Đài truyền hình Trung ương Triều Tiên đã phát sóng bản tin đầu tiên về Thế vận hội Tokyo, 2 ngày sau lễ bế mạc. Đây là lần đầu Triều Tiên không tham gia Olympic kể từ năm 1988.Đài Truyền hình Trung ương Triều Tiên đã phát sóng trận đấu bóng đá nữ kéo dài 70 phút giữa đội tuyển Anh và Chile trong tuần này, trong khi trận đấu này đã diễn ra vài tuần trước đó, vào ngày 21/7, BBC đưa tin ngày 13/8.Theo NK News, trận đấu được phát sóng mà không có bình luận và với độ phân giải thấp.Hiện chưa rõ Triều Tiên thu được đoạn phim đó bằng cách nào.Theo trang blog North Korea Tech của Mỹ, trong nhiều năm qua, Liên minh Phát thanh truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương đã cung cấp cho Bình Nhưỡng cảnh quay các trận đấu, thông qua quan hệ đối tác với đài truyền hình Hàn Quốc SBS.Đài Truyền hình Trung ương Triều Tiên phát sóng trận bóng đá nữ giữa đội tuyển Anh và Chile. Ảnh: KCTV.Triều Tiên đã không cử phái đoàn tham dự Thế vận hội Tokyo 2020, vì muốn bảo vệ các vận động viên nước này khỏi dịch bệnh Covid-19.Bình Nhưỡng khẳng định chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19 ở trong nước, mặc dù các chuyên gia cho rằng điều này khó xảy ra.Đây là lần đầu tiên Triều Tiên bỏ lỡ Thế vận hội Mùa hè kể từ năm 1988, khi nước này tẩy chay Thế vận hội Seoul giữa Chiến tranh Lạnh.Việc Triều Tiên quyết định không tham gia Olympic Tokyo đã chấm dứt hy vọng của Hàn Quốc trong việc thông qua Thế vận hội để thúc đẩy ngoại giao với Triều Tiên.Trước đó, tại Thế vận hội mùa đông năm 2018, Triều Tiên đã thành lập một đội thi đấu chung với Hàn Quốc. Triều Tiên cử 22 vận động viên tham gia, với người đứng đầu phái đoàn là bà Kim Yo Jong, em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.Chuyến tham dự Olympic mùa đông đó đã mở đầu cho một loạt hội nghị thượng đỉnh lịch sử giữa Triều Tiên với Hàn Quốc và Mỹ sau đó.