https://zingnews.vn//oman-ban-them-ve-tran-gap-tuyen-viet-nam-cho-cdv-post1269813.html
Oman bán thêm vé trận gặp tuyển Việt Nam cho CĐV
Tối đa 17.000 người hâm mộ có thể vào sân Sultan Qaboos xem trận chủ nhà Oman gặp tuyển Việt Nam vào tối 12/10 ở thủ đô Muscat.Liên đoàn Bóng đá Oman (OFA) đã tăng thêm 20% công suất sân nhà ở lượt trận thứ tư vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á với tuyển Việt Nam. Sân Sultan Qaboos có sức chứa 34.000 chỗ ngồi, sẽ được phép đón tối đa 17.000 CĐV.Ở trận tiếp đón Saudi Arabia hôm 7/9, OFA cho phép sử dụng tối đa 30% sức chứa của sân, tức khoảng 11.000 chỗ. Thầy trò ông Branko Ivankovic có hơn 8.000 người tới ủng hộ ngày hôm đó.Oman tăng công suất sân nhà để chuẩn bị cho trận đấu với tuyển Việt Nam. Ảnh: AFC.Trang Kooora đưa tin OFA tăng công suất sân để hạn chế tình trạng đầu cơ vé. Việc này đã diễn ra trước trận gặp Saudi Arabia và khiến cơ quan này phải tìm cách giải quyết.Theo quy định của ban tổ chức, mỗi người chỉ được mua tối đa hai vé. Người mua phải có thẻ cư trú, giấy chứng nhận tiêm hai mũi vaccine phòng Covid-19.OFA khuyến cáo khán giả nên đến sân sớm. Bên cạnh đó, đơn vị này cũng khuyến cáo CĐV cần tuân thủ các biện pháp y tế theo hướng dẫn của ban tổ chức địa phương.Trong trận đầu tiên trên sân nhà gặp Saudi Arabia, Oman đã để thua 0-1. Người ghi bàn duy nhất là Al-Shehri Saleh Khalid ở phút 42. Tuyển Oman rất muốn có một chiến thắng trước đối thủ Việt Nam vào lúc 23h (giờ Việt Nam) tối 12/10.Dù vừa thất bại 1-3 trước Australia hôm 8/10, đoàn quân của ông Ivankovic muốn một chiến thắng đầu tiên trên sân nhà. Họ vẫn là đội mạnh và được đánh giá cao hơn. 3 điểm trước đối thủ chót bảng Việt Nam sẽ giúp họ bám đuổi tốp trên.Tuyển Việt Nam đã có mặt ở thủ đô Muscat (Oman) và tập buổi đầu tiên vào tối 9/10. Thầy trò ông Park Hang-seo vừa thất bại 2-3 trước Trung Quốc ở lượt trận thứ ba và bay sang Oman một ngày sau đó.Sân Sultan Qaboos là nơi ghi dấu ấn lịch sử của bóng đá Việt Nam khi đội tuyển thắng Hàn Quốc ở vòng loại Asian Cup 2004. Người ghi bàn duy nhất hôm 19/10/2003 là Phạm Văn Quyến.Tuyển Việt Nam đang đứng chót bảng B khi chưa có điểm nào.