https://zingnews.vn//omicron-danh-cap-giang-sinh-o-new-york-post1285328.html
Omicron ‘đánh cắp’ Giáng sinh ở New York
Ngoài vắng khách, nhiều cửa tiệm và nhà hàng ở thành phố New York (Mỹ) còn phải đối diện với cảnh thiếu nhân viên do không ít người mắc Covid-19 khi biến chủng Omicron hoành hành.“Cuối tuần qua, chúng tôi không đông khách như những mùa Giáng sinh thường thấy”, một nhân viên tại cửa hàng bách hóa sang trọng Saks Fifth Avenue cho biết.“Khách hàng của chúng tôi đang bị nhiễm Omicron thay vì tới mua một chiếc túi Dior”, người này nói thêm.Suốt buổi chiều, khoảng 40 người ngắm nghía cửa sổ trưng bày theo chủ đề Giáng sinh nổi tiếng của cửa hàng, trong khi 25 người khác xếp hàng dọc đường để chờ xét nghiệm Covid-19.Người dân New York xếp hàng để được xét nghiệm Covid-19 ở Phố Wall hôm 16/12. Ảnh: Ted Shaffrey/AP.Các chủ nhà hàng cũng lo lắng sự gia tăng số ca nhiễm SARS-CoV-2 mới - đạt mức kỷ lục 28.924 hôm 22/12 - sẽ ảnh hưởng tới kinh doanh.“Tổn thất doanh thu ít nhất là 50%. Tất cả ập đến vào thứ 5 tuần trước. Một số hủy bàn là những người đặt tiệc cho nhóm 11 hay 7”, Domenic Sacramone, chủ nhà hàng Sac's Place ở quận Queens, than thở.Anh giải thích: “Một, mọi người sợ hãi và đang hủy đặt bàn. Hai, họ hoặc ai đó trong nhóm mắc Covid-19. Ba, nhiều người đang đi du lịch dịp Giáng sinh và không muốn làm hỏng kế hoạch. Vì vậy, họ sẽ không ra ngoài”.Dữ liệu từ công ty đặt chỗ trực tuyến OpenTable cho thấy tổng số người dùng bữa tại các nhà hàng trong thành phố sử dụng dịch vụ của họ giảm gần 60% vào thứ 2 và 3, so với cùng ngày năm 2019 trước khi đại dịch bùng phát.Liên tục hủy đặt chỗAndrew Rigie thuộc Liên minh Khách sạn thành phố New York cho biết anh đã nghe một chủ nhà hàng nói rằng doanh thu trong kỳ nghỉ đã giảm tới 60%.“Tất cả nhà hàng đều bị ảnh hưởng. Các bữa tiệc của công ty bị hủy bỏ, gia đình và nhóm bạn cũng hủy đặt chỗ. Tình hình không thể tồi tệ hơn. Thông thường, đây là thời điểm các chủ kinh doanh kiếm được nhiều tiền hơn và trả hết nợ. Nhưng việc hủy đặt trước khiến mọi thứ trở nên khó khăn”, anh nói.Quản lý tại nhà hàng Pháp Balthazar được nhiều người yêu thích ở khu Soho của quận Manhattan cho biết có 15-20 chỗ đặt trước bị hủy mỗi ngày trong tuần qua.Nhà hàng Sophie's Cuba Cuisine ở Manhattan đã đóng cửa do lượng khách ngày càng ít. Ảnh: Gabriella Bass.Tại nhà hàng Italy Carbone ở Greenwich Village - nơi khó đặt bàn đến nỗi tạp chí New Yorker từng đăng bài hướng dẫn, nhân viên phục vụ cho biết: “Mọi người bắt đầu hủy đặt chỗ từ nhiều tháng trước”.Ngoài vắng khách, nhiều nhà hàng đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nhân viên do không ít bị mắc Covid-19.“Chúng tôi đang thiếu hụt nhân sự, mọi người đều nhiễm virus. Vì vậy, chúng tôi không thể bố trí chỗ ngồi ngoài trời mà chỉ phục vụ trong nhà”, nhân viên tại nhà hàng Lure Fishbar thời thượng cho biết.Khách du lịch thất vọngTrong khi một số điểm du lịch nổi tiếng vẫn chật cứng, bao gồm cửa hàng Lego ở Rockefeller Center của Manhattan - nơi người mua sắm xếp hàng dài xung quanh khu nhà, nhiều khách đến thăm Big Apple (biệt danh của thành phố New York) cho biết chuyến đi của họ không diễn ra đúng kế hoạch.Dawn Nook và chồng Paul Nook (ở thành phố Gloucester, Vương quốc Anh) cho biết vợ chồng cô đi trên tàu viễn dương Queen Mary 2, cập cảng Brooklyn sau gần 2 năm.Hai người “rất vui khi đeo khẩu trang” sau lần cuối cùng đến thăm thành phố cách đây 10 năm nhưng thất vọng khi biết rằng Covid-19 đã tàn phá các truyền thống Giáng sinh nhiều đến thế nào.“Chúng tôi đã có vé xem ‘Kẹp hạt dẻ’ và buổi diễn đã bị hủy. Thật là đáng tiếc. Tôi đã mong chờ vở ballet này rất nhiều”, cô nói.Mọi người xem màn trình diễn ánh sáng tại cửa hàng bánh hóa sang trọng Saks Fifth Avenue ngày 5/12. Ảnh: Eduardo Munoz/Reuters.Gia đình Jean Torres (ở Bắc Carolina) cũng có trải nghiệm tương tự.“Chúng tôi muốn có vé để xem ‘Aladdin’ và buổi biểu diễn bị hủy bỏ”, anh nói.Ngoài “Aladdin”, nhiều vở nhạc kịch cũng phải đóng máy sau khi nhiều diễn viên và thành viên trong đoàn xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Torres cho biết anh lo lắng về khả năng gia đình mắc Covid-19 trong kỳ nghỉ Giáng sinh.“Chúng tôi đến thăm tượng Nữ thần Tự do hôm qua và phải chen lấn trong biển người”, anh nói.“Tôi lo ngại vì ở một số nơi, như trong tàu điện ngầm hoặc Macy's và sân trượt băng, không có sự giãn cách xã hội. Khi tôi nhìn thấy mọi người trượt băng ở sân, chúng tôi đã bỏ qua”, Torres chia sẻ thêm.