https://zingnews.vn//omicron-sap-tro-thanh-bien-chung-thong-tri-tai-phap-post1284984.html
Omicron sắp trở thành biến chủng thống trị tại Pháp
Bộ trưởng Y tế Pháp cho biết Omicron sẽ thay thế Delta để thành chủng thống trị tại Pháp vào tuần tới, trong bối cảnh số ca nhiễm biến chủng này gia tăng nhanh chóng.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran cho biết đài phát thanh RMC ngày 22/12 rằng khoảng 1/5 số ca nhiễm Covid-19 mới tại Pháp là do nhiễm biến chủng Omicron. Riêng tại thủ đô Paris, tỷ lệ này đã chạm ngưỡng 1/3.Theo bộ trưởng Y tế Pháp, tỷ lệ ca nhiễm biến chủng Omicron được dự báo sẽ tăng lên mức 1/3 trên toàn quốc trong vòng hai ngày tới. Sau đó, Omicron sẽ trở thành biến chủng thống trị tại Pháp trong khoảng thời gian giữa lễ Giáng sinh và đêm giao thừa."Đến cuối tháng 12, chúng ta chắc chắn sẽ chạm tới ngưỡng 100.000 ca nhiễm mới mỗi ngày", ông Veran nói.Chính quyền Pháp đang theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh tại Anh. Nước này phải đương đầu với biến chủng Omicron sớm hơn Pháp khoảng 2 tuần.Cảnh sát kiểm tra giấy thông hành y tế Covid-19 tại một ga tàu ở Paris, Pháp ngày 20/12. Ảnh: Bloomberg.Cuộc họp nội các Pháp ngày 22/12 sẽ tạo trung vào việc ban hành hộ chiếu vaccine cũng như thúc đẩy chương trình tiêm chủng, trong đó có việc tiêm vaccine cho đối tượng là trẻ em 5-11 tuổi.Bên cạnh đó, chính phủ Pháp đang nỗ lực để thông qua luật yêu cầu người lao động phải tiêm vaccine khi đến nơi làm việc. Dự luật này bị nhiều người lao động và tổ chức công đoàn phản đối.Bộ trưởng Y tế Pháp nói đa phần những bệnh nhân đang điều trị trong các phòng chăm sóc đặc biệt đều chưa tiêm vaccine hoặc bị suy giảm miễn dịch.Ông Veran cũng cho biết những biện pháp hạn chế phòng dịch nghiêm ngặt hơn đang được xem xét. Tuy nhiên, chính phủ hiện vẫn chưa có kế hoạch áp đặt trở lại lệnh phong tỏa hay giới nghiêm.