https://zingnews.vn//omicron-lan-ra-48-bang-my-thu-do-ban-bo-tinh-trang-khan-cap-post1284671.html
Omicron lan ra 48 bang Mỹ, thủ đô ban bố tình trạng khẩn cấp
Rhode Island là bang có tỷ lệ ca nhiễm mới bình quân đầu người cao nhất cả nước trong 2 tuần qua. Hầu hết địa điểm trong nhà tại bang hiện đều yêu cầu người lui tới phải đeo khẩu trang hoặc xuất trình bằng chứng đã tiêm phòng. Các biện pháp này được áp dụng ít nhất là trong vòng 30 ngày tới. Tại Boston (Massachusetts), thị trưởng yêu cầu người dân phải tiêm phòng nếu muốn vào nhà hàng, quán bar, cơ sở kinh doanh trong nhà khác, bắt đầu từ tháng 1/2022.