https://zingnews.vn//omicron-co-the-gay-tai-nhiem-cao-gap-3-lan-cac-chung-truoc-post1281131.html
Omicron có thể gây tái nhiễm cao gấp 3 lần các chủng trước
Các chuyên gia Nam Phi cho biết biến chủng Omicron tạo ra khả năng tái nhiễm Covid-19 ở người cao gấp ba lần so với các chủng virus trước đó.Nghiên cứu mới của Viện Quốc gia về các bệnh Truyền nhiễm (NICD) tại Nam Phi cho thấy biến chủng Omicron có thể tránh được miễn dịch ở người từng nhiễm các biến chủng trước, đồng thời gây ra khả năng tái nhiễm cao gấp ba lần, theo Guardian hôm 2/12.Trung tâm Mô hình và Phân tích Dịch tễ Nam Phi cùng với NICD khẳng định những phát hiện mới nhất “cung cấp bằng chứng dịch tễ học về khả năng tránh miễn dịch của Omicron đối với những lần nhiễm Covid-19 trước đó”.“Việc từng lây nhiễm Covid-19 không bảo vệ con người trước Omicron", bà Anne von Gottberg, Chuyên gia tại NICD, cho biết. Đồng thời, bà Von Gottberg nói các bác sĩ nhận thấy “sự gia tăng trong việc tái nhiễm biến chủng Omicron".Biến chủng Omicron gây khả năng tái nhiễm cao gấp ba lần so với các chủng Covid-19 trước đó. Ảnh: AFP.Vào giữa tháng 11, Nam Phi ghi nhận khoảng 300 trường hợp mắc Covid-19. Đến hôm 1/12, quốc gia này báo cáo 8.561 ca nhiễm mới, tăng từ 4.373 trường hợp (hôm 30/11) và 2.273 trường hợp (hôm 29/11).Cơ quan y tế công cộng của Liên minh châu Âu (EU) cảnh báo Omicron có thể gây ra hơn nửa số ca lây nhiễm Covid-19 mới ở châu Âu trong vài tháng tới.Bà Von Gottberg khẳng định: "Số ca bệnh sẽ tăng theo cấp số nhân ở tất cả địa phương. Dù vậy, vaccine vẫn bảo vệ con người khỏi bệnh nặng, phải nhập viện hay tử vong".Tại Nam Phi, người dân đang nhanh chóng hoàn thành tiêm chủng. Tổng thống Cyril Ramaphosa cho biết có thể phải áp đặt các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt hơn nếu tỷ lệ tiêm vaccine của nước này không được cải thiện.Tổng cộng, Nam Phi đã ghi nhận gần 3 triệu ca dương tính và hơn 89.000 trường hợp tử vong do Covid-19, nhiều nhất trên toàn châu lục.