https://zingnews.vn//omicron-ap-toi-dan-new-york-bang-hoang-vi-cam-giac-tro-lai-nam-2020-post1284248.html
Omicron ập tới, dân New York bàng hoàng vì cảm giác 'trở lại năm 2020'
Khi số lượng nhà hàng đóng cửa và trung tâm xét nghiệm mở ra tăng lên từng ngày, nhiều người lo sợ New York trở lại thời điểm năm 2020 khi thành phố là tâm chấn của dịch Covid-19.Chỉ riêng trong khu phố Greenpoint của Brooklyn, hơn một chục quán bar và nhà hàng đã phải đóng cửa tạm thời trong bối cảnh gia tăng số ca nhiễm liên quan tới nhân viên và khách hàng quen, theo AFP.Gần công viên McCarren nổi tiếng, khoảng 30 người đang xếp hàng tại một chiếc xe tải y tế cung cấp dịch vụ xét nghiệm nhanh."Cảm giác này rất giống hồi tháng 3/2020", Spencer Reiter - 27 tuổi, cư dân Brooklyn, làm việc trong lĩnh vực tài chính - cho biết.Anh và bạn của mình - Katie Connolly - đã đến xét nghiệm tại đây sau khi bạn bè của họ có kết quả dương tính với Covid-19."Nhìn thấy những dòng người này, nó giống như chúng tôi trở lại vạch xuất phát vậy", anh Reiter nói. Katie Connolly cũng đồng tình, nói: "Cảm giác kỳ lạ lắm".Cơn ác mộng năm 2020Làn sóng bùng phát dịch bệnh hồi đầu đại dịch đã "hạ gục" New York vào mùa xuân năm 2020.Cả thành phố có 8,5 triệu dân - từ lâu được mệnh danh là "thành phố không bao giờ ngủ" - vắng vẻ trong nhiều tuần. Những con đường trống trải không xe cộ giống như cảnh tượng trong bộ phim khoa học viễn tưởng về một thế giới hậu tận thế.Âm thanh duy nhất vang vọng trên khắp các đại lộ rộng lớn của Manhattan là tiếng còi của xe cứu thương, trong khi các bệnh viện hoạt động quá công suất và những nhà xác buộc phải đưa xe tải đông lạnh vào để xử lý số lượng xác khổng lồ của những nạn nhân qua đời vì Covid-19. Vào thời điểm đỉnh dịch, mỗi ngày tại New York từng có gần 800 người qua đời vì virus corona.Sự xuất hiện ngày càng nhiều hình ảnh người xếp hàng xét nghiệm nhanh trên đường phố New York khiến mọi người nhớ lại thời điểm dịch bùng phát năm 2020. Ảnh: AFP.Virus SARS-CoV-2 đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 34.000 người ở New York kể từ mùa xuân năm 2020, và thành phố - đặc biệt là Manhattan - chưa bao giờ hoàn toàn lấy lại được vẻ long lanh và nguồn năng lượng huyền thoại như những ngày trước khi Covid-19 xuất hiện.Jolanta Czerlanis - 54 tuổi, cư dân Brooklyn - cho biết: “Chúng tôi đang thực sự bắt đầu chuyện này thêm một lần nữa, thậm chí mọi thứ còn có thể tồi tệ hơn”. Bà đã đến điểm xét nghiệm sau khi cơ thể xuất hiện các triệu chứng giống như Covid-19."Nó rất đáng sợ", bà Czerlanis, người làm việc trong lĩnh vực phục vụ ăn uống, nói thêm. "Chúng tôi đã hy vọng rằng mọi thứ sẽ trở nên tốt đẹp hơn"."Chúng ta cần hành động nhanh hơn virus"Sự lây lan nhanh chóng đáng kinh ngạc của biến chủng Omicron đã làm dấy lên mối quan ngại sâu sắc trên khắp nước Mỹ. Tổng thống Joe Biden hôm 16/12 cảnh báo về một "mùa đông đối mặt với bệnh tật nghiêm trọng và tử vong" với những người chưa tiêm chủng.Số ca mắc mới hàng ngày trên toàn quốc là 86.000 vào ngày 1/12. Đến ngày 14/12, con số này tăng lên 117.000, tăng 36% chỉ trong vòng 2 tuần.Mỹ dẫn đầu thế giới về số liệu thống kê nghiệt ngã nhất. Tuần qua, Mỹ ghi nhận mốc 800.000 ca tử vong vì Covid-19, theo số liệu thống kê do Đại học Johns Hopkins tổng hợp."Biến chủng Omicron đã lây lan", Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết gần đây trên CNN. "Và chúng tôi phải thành thật rằng trên thực tế, virus đang lây lan rất nhanh và chúng ta phải hành động nhanh hơn nữa".Ông De Blasio đã ra quy định bắt buộc tiêm chủng cho tất cả nhân viên, có hiệu lực bắt đầu từ ngày 27/12, của 184.000 công ty và doanh nghiệp trong khu vực tư nhân khổng lồ của thành phố. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu người kế nhiệm trong vài tuần tới - Eric Adams - có thực thi yêu cầu đó khi ông nắm quyền hay không.Mọi người xếp hàng để xét nghiệm nhanh Covid-19 ở New York vào ngày 17/12. Ảnh: AFP.Thông thường, trong mùa lễ hội hàng năm, New York đón chào một lượng lớn khách du lịch đổ về. Tuy nhiên, năm nay, không khí của các nhà hát và phòng nhạc mang tính biểu tượng tại Broadway bao trùm một cảm giác hoảng sợ khi số lượng nghệ sĩ và nhân viên sân khấu dương tính với Covid-19 tăng lên, và nhiều buổi diễn phải hủy bỏ.Radio City Music Hall vào cuối ngày 17/12 thông báo họ đã hủy bốn chương trình Giáng sinh còn lại với sự tham gia của vũ đoàn Rockette nổi tiếng do "những thách thức ngày càng tăng từ đại dịch", New York Times đưa tin.Vở nhạc kịch nổi tiếng thắng nhiều giải thưởng lớn "Hamilton" cũng đã phải hủy bỏ mà không báo trước vào tối ngày 16/12.Myron Abston - người tới từ Michigan với vợ là Dara Abston - cho biết: “Theo đúng nghĩa đen, chúng tôi bay đến chỉ để xem Hamilton một ngày duy nhất. Chúng tôi đến đây vào sáng sớm nay và buổi biểu diễn đã bị hủy".Trở lại khu vực Brooklyn, công việc kinh doanh ăn uống và tạp hóa của ông Edouard Massih vẫn đang hoạt động bình thường.Tuy nhiên, ông nói rằng mình lo sợ sự xuất hiện của biến chủng Omicron sẽ khiến một đợt di cư mới của những người New York giàu có đến các vùng ngoại ô ở phía bắc thành phố.Điều này từng xảy ra vào năm 2020, khiến Manhattan, một lần nữa, giống như một "thị trấn ma".