https://zingnews.vn//omicron-thach-thuc-chien-luoc-phong-dich-cua-bac-kinh-tai-olympic-2022-post1287373.html
Omicron thách thức chiến lược phòng dịch của Bắc Kinh tại Olympic 2022
Các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt được chính quyền Trung Quốc áp dụng đối với Olympic mùa đông 2022 gặp thách thức lớn trước sự xuất hiện của biến chủng Omicron.Nhờ vào những chính sách phòng dịch không khoan nhượng như truy vết gắt gao, xét nghiệm diện rộng, kiểm soát chặt biên giới, phong tỏa nhanh chóng và có chọn lọc, Trung Quốc cho đến nay đã thành công trong việc chặn đà lây lan của đại dịch Covid-19. Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng không phát hiện nhiều ca nhiễm biến chủng Omicron.Khi tổ chức sự kiện Olympic Bắc Kinh, Trung Quốc sẽ chào đón hơn 2.000 vận động viên quốc tế đến tranh tài, bắt đầu từ ngày 4/2, cùng với 25.000 cá nhân có liên quan khác.Reuters nhận định bất chấp việc chính quyền Trung Quốc sẽ thiết lập các "vòng tròn khép kín" để tách biệt những người tham gia Olympic và cư dân địa phương, số lượng lớn người từ nước ngoài đổ về Bắc Kinh vẫn là một thách thức cho công tác phòng dịch của chính quyền.Hiện tại, ban tổ chức vẫn chưa cho biết có bao nhiêu người trong số những người đến Bắc Kinh vì Olympic sẽ ở trong "vòng kín".Các nhân viên mặc đồ bảo hộ đang đứng trong khu vực "vòng tròn khép kín" gần Sân vận động quốc gia ở Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 30/12/2021. Ảnh: Reuters."Vòng tròn khép kín"Yan Jiarong, người phát ngôn của ban tổ chức, cho biết trong cuộc họp báo hôm 30/12 rằng họ "có thể đảm bảo Olympic mùa đông và Paralympic mùa đông được tổ chức an toàn và đúng lịch trình".Các biện pháp hạn chế tại những địa điểm tổ chức Olympic ở Bắc Kinh và Trương Gia Khẩu (địa phương thuộc tỉnh Hà Bắc) sẽ cứng rắn hơn nhiều so với những hạn chế từng được áp dụng tại Olympic mùa hè ở Tokyo năm 2021.Phần trọng tâm trong kế hoạch phòng dịch của chính quyền Trung Quốc là các "vòng tròn khép kín" nhằm tách biệt một cách nghiêm ngặt những cá nhân có liên quan đến sự kiện Olympic với người dân địa phương. Khi từ nước ngoài đến, họ sẽ bay thẳng vào "vòng tròn", và khi rời đi cũng xuất phát từ những "vòng tròn" này với các phương tiện chuyên chở riêng biệt.Tại Olympic Tokyo, diễn ra khi biến chủng Delta đang lây lan mạnh trên toàn cầu, ban tổ chức cũng áp dụng nghiêm ngặt các "vòng tròn khép kín". Tuy nhiên, cư dân địa phương như nhà báo và tình nguyện viên vẫn có thể ra vào tùy ý, một số du khách nước ngoài vẫn có thể rời đi nếu đã đến Nhật được 14 ngày và liên tục có kết quả xét nghiệm âm tính.Nhưng Omicron, biến chủng có vẻ lây truyền nhanh hơn nhiều so với những biến chủng trước, đang là nguyên nhân khiến số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu đạt mức cao kỷ lục và làm gián đoạn nhiều sự kiện thể thao.Liên đoàn Khúc côn cầu Quốc gia Bắc Mỹ (NHL), hiện đã hoãn 90 trận đấu, thông báo rằng họ sẽ không cử các cầu thủ của mình tham dự Olympic mùa đông tại Bắc Kinh vì các vấn đề về lịch trình do Covid-19 gây ra. Giám đốc điều hành của Ủy ban Olympic Canada bày tỏ lo ngại trên một đài truyền hình hôm 31/12 rằng liệu Olympic Bắc Kinh có thể diễn ra theo đúng kế hoạch được hay không."Biến chủng Omicron khác với Delta"Irene Petersen, giáo sư dịch tễ học tại University College London, nói về Omicron: "Đó là thứ mà đôi khi tôi gọi là vận động viên chạy nước rút. Nó rất nhanh và dễ lây lan".Khi nói về việc Hội nghị lần thứ 26 Các bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu (COP26) tổ chức thành công tại Glasgow trong bối cảnh đại dịch, bà Petersen nói rằng "đó là thời điểm biến chủng Delta đang hoành hành", Omicron không giống với những biến chủng từng được biết.Ban tổ chức nói rằng các sự kiện thử nghiệm được tổ chức vào đầu năm nay với khoảng 2.000 người từ nước ngoài tham gia đã cho thấy các biện pháp phòng Covid-19 của Bắc Kinh có hiệu quả. Họ chỉ ghi nhận một số ít vận động viên tham gia thử nghiệm mắc Covid-19.Các vận động viên tham gia tranh tài tại giải trượt băng tốc độ Trung Quốc mở rộng vào tháng 10/2021. Đây là một phần trong các sự kiện thử nghiệm việc phòng dịch Covid-19 của Bắc Kinh chuẩn bị cho Olympic mùa đông 2022. Ảnh: CFP.Giống như ở Tokyo, khán giả quốc tế không được phép tham dự Olympic mùa đông Bắc Kinh, sự tham dự của người dân địa phương tại các địa điểm diễn ra Olympic có thể sẽ bị hạn chế.Những người tham gia Olympic phải liên tục có kết quả âm tính trước khi được phép lên các chuyến bay được sắp xếp đặc biệt đến Bắc Kinh. Khi đến nơi, những người tham gia sẽ phải tiêm phòng hoặc chịu cách ly trong 3 tuần. Tất cả sẽ được xét nghiệm Covid-19 hàng ngày.Tuy nhiên, xét nghiệm không thể phát hiện các trường hợp đang trong thời kỳ ủ bệnh. Ban tổ chức thừa nhận họ đã tính đến việc bỏ sót "một số lượng nhất định" các ca mắc Covid-19 do lượng khách quốc tế đến quá đông.Michael Baker, giáo sư sức khỏe cộng đồng tại Đại học Otago ở Wellington (New Zealand), cho biết sự kết hợp của việc đi lại từ nhiều quốc gia với sự tập trung của các vận động viên và nhân viên khiến cho việc phòng dịch khó khăn hơn, vì biến chủng Delta và Omicron có khả năng lây truyền cao hơn và thời gian ủ bệnh ngắn hơn.