https://zingnews.vn//omicron-bop-nghet-mua-du-lich-soi-dong-nhat-o-trung-quoc-post1285876.html
Omicron bóp nghẹt mùa du lịch sôi động nhất ở Trung Quốc
Tưởng chừng ngành du lịch Trung Quốc sẽ hồi sinh sau hai năm chống chọi dịch bệnh, sự xuất hiện của biến chủng Omicron lại khiến cho mùa du lịch cao điểm đứng trước nguy cơ đổ vỡ.Ngành du lịch của Trung Quốc đang phải đối mặt với viễn cảnh tồi tệ nhất khi nước này liên tục báo cáo số ca mắc Covid-19 tăng đột biến. Nhiều chủ doanh nghiệp giờ đây chỉ biết ngồi cầu may, hy vọng các nhà chức trách kịp thời kiểm soát biến chủng Omicron trước khi bước vào mùa du lịch nghỉ lễ.Cuộc khủng hoảng y tế công cộng đã trở thành cơn ác mộng đối với ngành du lịch nội địa trị giá 942 tỷ USD của Trung Quốc. Sự xuất hiện của biến chủng Omicron cùng những đợt dịch mới đe dọa sinh kế của ít nhất 30 triệu người, cũng như “bóp chết” thu nhập của các hãng hàng không và ngành dịch vụ, theo South China Morning Post.Du khách tại khu du lịch núi Phục Hy, huyện Tân Mật, miền Trung tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Hôm 25/12, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc tiếp tục báo cáo 158 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, tăng mạnh so với 87 trường hợp vào ngày hôm trước.“Sự trỗi dậy của làn sóng Covid-19 đã dập tắt kỳ vọng đảo ngược tình thế vào cuối năm của chúng tôi”, Li Wenjie, Giám đốc điều hành của công ty du lịch quốc tế Shanghai Yaheng, cho biết.“Ngành công nghiệp đã đặt hy vọng vào dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, giờ đây, chúng tôi không chắc nhiều người sẽ lên kế hoạch du lịch vì lo ngại về virus”, ông nói.Hủy bỏ kế hoạchDịp nghỉ lễ Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán được xem là mùa cao điểm của ngành du lịch. Du khách sẵn sàng trả gấp từ 3 tới 5 lần mức bình thường để đặt phòng tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, hai năm sau đại dịch, số lượng khách đã giảm nhanh chóng. Khoảng 256 triệu người đã đi du lịch trong dịp Tết Nguyên đán năm 2021, so với 415 triệu người vào năm 2019.“Đợt bùng phát dịch Covid-19 có thể không dừng lại trong những tuần tới, vì vậy chúng tôi phải hủy bỏ kế hoạch của mình”, Zhang Zhou, Giám đốc điều hành công ty tư vấn công nghệ có trụ sở tại Thượng Hải, cho biết. “Chúng tôi không có lựa chọn nào khác vì các con chỉ có thể đi du lịch cùng chúng tôi trong những ngày nghỉ”.Cho đến nay, giới chức Trung Quốc vẫn kiên quyết giữ chiến lược “Zero Covid-19” và đưa ra các quy tắc giãn cách xã hội, cũng như biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt. Những biện pháp này, được áp đặt ngay từ ngày đầu khi Covid-19 tàn phá Vũ Hán, đã ngăn cản các gia đình đi du lịch trong nước hay nước ngoài.Trung Quốc vẫn kiên trì thực hiện "Zero Covid-19" khi đối mặt với biến chủng Omicron. Ảnh: AFP.Trung Quốc không khuyến khích công dân của mình đi du lịch và cũng đã ngừng cấp hộ chiếu mới cho người dân.Nước này áp đặt quy tắc cách ly 14 ngày đối với những du khách trở về từ nước ngoài. Đồng thời, lượng khách du lịch đã giảm xuống gần bằng 0 kể từ khi đại dịch bắt đầu vào đầu năm 2020, do lệnh cấm du lịch để ngăn chặn các trường hợp lây nhiễm từ nước ngoài.Tuy nhiên, bất chấp lệnh hạn chế, các trường hợp nhập cảnh nhiễm Omicron đã được báo cáo ở các thành phố Trung Quốc, bao gồm Thiên Tân, Trường Sa và Quảng Châu.Omicron phủ “màu xám” lên mùa du lịch cuối nămViệc siết chặt những hạn chế đi lại và nỗi lo ngại của du khách đã tác động mạnh mẽ đến ngành công nghiệp.Du lịch nội địa đã và đang là nguồn thu nhập chính của các nhà khai thác du lịch Trung Quốc. Thế nhưng, trong bối cảnh dịch bệnh kéo theo các chuyến đi bị hoãn hoặc hủy, doanh thu của ngành đã giảm 61% xuống còn 350 tỷ USD vào năm 2020. Các chuyến du lịch giảm 52%, xuống còn 2,88 tỷ chuyến đi.Một bằng chứng cho thấy tác động sâu sắc của đại dịch là hàng nghìn người, bao gồm hướng dẫn viên du lịch, lái xe, nhân viên, giám đốc điều hành khách sạn đã mất việc trong thời kỳ khủng hoảng.Trong một báo cáo hôm 24/12, Fitch Ratings cho biết Trung Quốc sẽ duy trì chính sách “Zero Covid-19” đến gần hết năm 2022. Các “hành lang du lịch" an toàn, không cần cách ly, kiểm dịch, chỉ được thiết lập với Macau và Hong Kong.Khách du lịch tại vườn quốc gia ở tỉnh Phúc Kiến, đông nam Trung Quốc. Ảnh: Tân Hoa Xã.Không chỉ Trung Quốc, trên khắp châu Á, biến chủng mới đã làm đảo ngược kế hoạch mở cửa trở lại của nhiều quốc gia. Thái Lan đã thông báo rằng họ sẽ áp dụng lại biện pháp kiểm dịch bắt buộc đối với du khách quốc tế, trong khi Singapore đã đình chỉ Làn du lịch vaccine (VTL), cho phép nhập cảnh miễn kiểm dịch đối với du khách quốc tế vào nước này.Omicron đang khiến mùa du lịch cuối năm từ chỗ dạt dào hy vọng, chuyển sang màu xám ảm đạm, khi các chính sách mở cửa biên giới, bong bóng du lịch hay hộ chiếu vaccine, giờ phải nhường chỗ cho các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt hơn.“Điều tồi tệ nhất vẫn chưa đến”, Zheng Honggang, Giám đốc điều hành của Kate Travel có trụ sở tại Thượng Hải cho biết. "Mọi người sợ đi du lịch bây giờ".