https://zingnews.vn//omicron-tro-thanh-chung-thong-tri-o-my-post1284594.html
Omicron trở thành chủng thống trị ở Mỹ
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) hôm 21/12 cho biết Omicron hiện là biến chủng phổ biến nhất tại nước này.Theo CDC, Omicron đã vượt mặt các biến chủng khác và hiện là chủng chiếm đa số tại Mỹ, AP đưa tin.Omicron hiện chiếm gần 3/4, tương đương 73%, trong tổng số các trường hợp Covid-19 được báo cáo vào tuần trước, các quan chức y tế liên bang cho biết hôm 20/12.Con số mà CDC đưa ra cho thấy tỷ lệ lây nhiễm của Omicron tăng gần sáu lần chỉ trong một tuần.Người dân xếp hàng để nhận kit xét nghiệm Covid-19 miễn phí ở Philadelphia. Ảnh: AP.Ở một số nơi, tỷ lệ phổ biến của biến chủng này thậm chí còn cao hơn. Ước tính, Omicron là nguyên nhân của 90% các ca mắc mới ở khu vực New York, Đông Nam, Trung Tây và Tây Bắc Mỹ ven biển Thái Bình Dương.Tiến sĩ Amesh Adalja, một học giả cấp cao tại Trung tâm An ninh Y tế Johns Hopkins, không ngạc nhiên trước dữ liệu mới của CDC, vì điều tương tự đã xảy ra ở Nam Phi, Anh và Đan Mạch. Ông dự đoán biến chủng này sẽ tiếp tục lây lan trong những ngày lễ sắp tới. Các ca “nhiễm trùng đột phá” và những triệu chứng nghiêm trọng ở những người chưa được tiêm chủng có thể gây áp lực cho hệ thống bệnh viện vốn đã phải chịu gánh nặng bởi biến chủng Delta.“Omicron sẽ là thứ bạn gặp phải, và cách tốt nhất bạn có thể đối mặt với điều này là tiêm chủng đầy đủ”, ông nhấn mạnh.Trước đó, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cũng cảnh báo biến chủng Omicron đang lây lan nhanh hơn biến chủng Delta.Sau khi được các nhà khoa học Nam Phi và Botswana phát hiện cuối tháng 11, biến chủng Omicron nhanh chóng lây lan ra khắp thế giới, góp phần đẩy số ca mắc mới mỗi ngày lên mức cao nhất lịch sử trong bối cảnh kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới sắp tới gần.Cho đến nay, các nhà khoa học chưa thể chắc chắn liệu biến chủng Omicron có gây ra triệu chứng nặng hơn hay nhẹ hơn so với các biến chủng khác hay không. Các nghiên cứu ban đầu cho thấy người đã tiêm hai mũi sẽ cần một mũi tiêm nhắc lại để bảo vệ tốt hơn, chống lại tình trạng lây nhiễm từ Omicron. Tuy nhiên, ngay cả khi không tiêm mũi thứ ba, vaccine vẫn cung cấp mức độ bảo vệ đáng kể, giúp giảm triệu chứng nặng khi nhiễm chủng mới.