https://zingnews.vn//omicron-da-xuat-hien-o-ha-lan-tu-truoc-khi-nam-phi-phat-canh-bao-post1280699.html
Omicron đã xuất hiện ở Hà Lan từ trước khi Nam Phi phát cảnh báo
Omicron đã xuất hiện ở Hà Lan từ trước thời điểm Nam Phi phát cảnh báo cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về biến chủng này vào tuần trước, nhà chức trách Hà Lan cho biết.Viện Y tế Quốc gia Hà Lan (RIVM) phát hiện dấu vết của Omicron trong các mẫu bệnh phẩm được thu thập vào ngày 19/11 và ngày 23/11, AP đưa tin. Trong khi đó, WHO cho biết Nam Phi phát cảnh báo về biến chủng này vào ngày 24/11.Thông báo ngày 30/11 từ Hà Lan càng làm phức tạp thêm câu hỏi Omicron xuất hiện vào lúc nào. Trước đó, Hà Lan cho biết đã phát hiện biến chủng này trong số hành khách tới từ Nam Phi vào ngày 26/11, muộn hơn các ca nhiễm nói trên.Trong khi đó, nhà chức trách thành phố Leipzig ở Đông Đức ngày 30/11 xác nhận một người đàn ông 39 tuổi nhiễm Omicron, dù người này không xuất cảnh và không tiếp xúc gần với người từng ra nước ngoài, theo DPA.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với một người đàn ông tại Amsterdam, Hà Lan vào ngày 27/11. Ảnh: Reuters.Tới nay, các nhà khoa học vẫn chưa xác định được thời điểm và địa điểm bắt nguồn của Omicron. Nhưng với tâm lý lo ngại, một số nước vẫn ra quy định giới hạn các chuyến bay, đặc biệt là đối với hành khách tới từ miền Nam châu Phi.Đến nay, biến chủng Omicron đã xuất hiện ở nhiều nước và vùng lãnh thổ trên thế giới như Thụy Điển, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Canada, Anh, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, Bỉ, Áo, Italy, Israel, Hong Kong, Botswana…Biến chủng mới còn nhiều ẩn số nhưng WHO từng cảnh báo rủi ro toàn cầu từ Omicron là “rất lớn”. Theo WHO, các bằng chứng sơ bộ cho thấy Omicron có khả năng lây nhiễm cao hơn.Tuy không đồng tình với biện pháp đóng cửa biên giới, WHO nhấn mạnh rằng trong lúc chờ đợi các nhà khoa học nghiên cứu biến chủng mới, các nước nên đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng.Hiện, các bác sĩ ở Nam Phi cho biết đa số bệnh nhân nhiễm Omicron tại đây chỉ bị Covid-19 thể nhẹ. Tuy nhiên, họ cũng cảnh báo rằng hầu hết ca mắc mới là thanh thiếu niên - nhóm tuổi nhìn chung không mắc bệnh nặng như người cao tuổi.