https://zingnews.vn//omicron-dang-tro-thanh-bien-chung-chi-phoi-o-nam-phi-post1280957.html
Omicron đang trở thành biến chủng chi phối ở Nam Phi
Biến chủng Omicron dường như có thể vượt qua một số dạng miễn dịch nhưng vaccine vẫn sẽ bảo vệ trước nguy cơ bệnh nặng, theo dữ liệu mới nhất từ Nam Phi.“Đặc điểm của các đột biến và bức tranh dịch tễ học cho thấy Omicron có thể vượt qua một số lớp bảo vệ miễn dịch của chúng ta, nhưng hiệu quả bảo vệ của vaccine trước bệnh nặng và tử vong sẽ ít bị ảnh hưởng hơn”, theo báo cáo mới nhất từ mạng lưới theo dõi trình tự gene virus corona tại Nam Phi, Reuters đưa tin ngày 1/12.Biến chủng mới đã được phát hiện tại 5 trên 9 tỉnh của Nam Phi và nhiều khả năng đã có mặt ở khắp đất nước này, báo cáo chính thức công bố ngày 1/12 cho thấy.Số ca mắc mới mỗi ngày ở Nam Phi đã tăng gấp đôi và lên tới 8.561 ca. Hiện không rõ trong số đó có bao nhiêu ca nhiễm biến chủng Omicron vì không phải toàn bộ mẫu bệnh phẩm được giải trình tự gene. Nhưng tài liệu chính thức cho thấy Omicron “đang nhanh chóng trở thành chủng thống trị”.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho hành khách tại sân bay ở Nam Phi vào cuối tháng 11. Ảnh: Reuters.Omicron chiếm 74% trong số 249 ca được giải trình tự gene tại Nam Phi trong tháng 11, theo Viện Bệnh truyền nhiễm Quốc gia (NICD). Công tác thu thập dữ liệu của NICD là một phần trong mạng lưới theo dõi trình tự gene trên phạm vi quốc gia.Nam Phi chỉ giải trình tự gene một phần nhỏ trong số toàn bộ mẫu bệnh phẩm được thu thập mỗi tuần. NICD không cung cấp tổng số ca được xác nhận nhiễm Omicron.Mẫu bệnh phẩm sớm nhất được phát hiện có biến chủng Omicron được thu thập vào ngày 8/11 tại Gauteng, tỉnh đông dân nhất của Nam Phi.Trước đó, chủng Delta đã gây ra làn sóng lây nhiễm thứ 3 tại Nam Phi, với mức đỉnh hơn 26.000 ca mắc mới mỗi ngày vào đầu tháng 7. Từ đầu đại dịch tới nay, nước này đã ghi nhận gần 3 triệu ca mắc và hơn 89.000 ca tử vong, cao nhất châu Phi.Theo Reuters, Omicron được phát hiện lần đầu ở Nam Phi vào tuần trước và đã khiến chính phủ các nước áp lệnh hạn chế đi lại. Đến nay, biến chủng này đã xuất hiện ở 23 nước trên các lục địa, bao gồm cả những nước hành động sớm.