https://zingnews.vn//omicron-phu-mau-xam-len-le-don-nam-moi-khap-the-gioi-post1286079.html
Omicron phủ 'màu xám' lên lễ đón năm mới khắp thế giới
Tại Pháp, Thủ tướng Jean Castex đã công bố một loạt hạn chế được áp dụng vào tuần tới, sau năm mới. Theo đó, các sự kiện lớn sẽ bị giới hạn 2.000 người trong nhà và 5.000 người ngoài trời. Việc ăn uống sẽ bị cấm trong rạp hát, tại các nhà thi đấu và trên phương tiện giao thông công cộng. Một số đối tượng sẽ được yêu cầu làm việc tại nhà ít nhất 3 ngày/tuần. Ảnh: AFP.