https://zingnews.vn//one-direction-dung-chung-san-khau-de-ky-niem-10-nam-post1107590.html
One Direction đứng chung sân khấu để kỷ niệm 10 năm
Nhóm nhạc nam tiết lộ đang lên kế hoạch kỷ niệm 10 năm ca hát. Thông tin này khiến người hâm mộ hy vọng được nhìn thấy 5 ca sĩ đứng chung sân khấu một lần nữa.Theo Daily Mail, cựu thành viên One Direction dự định sẽ tổ chức một buổi tiệc âm nhạc để chiêu đãi người hâm mộ nhân dịp kỷ niệm 10 năm ca hát. Nhưng Covid-19 bùng phát khiến mọi kế hoạch bị thay đổi, họ không thể gặp nhau để cùng trình diễn như dự tính.Thay vào đó, 5 thành viên gồm Harry Styles, Niall Horan, Liam Payne, Zayn Malik, và Louis Tomlinson sẽ ra mắt một trang web với các bài hát đã tạo nên tên tuổi của One Direction.One Direction là nhóm nhạc nam thành công nhất năm 2010.Giao diện của trang sẽ có dạng biểu đồ lịch sử 10 năm, từ buổi thử giọng đầu tiên của các thành viên cho đến khi tan rã. Trang web sẽ là một kho lưu trữ MV, các tác phẩm nghệ thuật, màn trình diễn của nhóm trên sân khấu và cả những hình ảnh hậu trường chưa từng tiết lộ với người hâm mộ. Web của One Direction dự kiến sẽ ra mắt ngày 23/7.Vào đầu tháng 5, trong cuộc trao đổi với nhạc sĩ Jamie Redknapp, Niall Horan cho biết One Direction chưa thể tái hợp ở thời điểm hiện tại. “Chúng tôi đã nói với nhau rất nhiều về điều đó. Về những việc chúng tôi có thể làm nhưng không có chuyện đưa các thành viên trở lại. Nên chuyện trở lại là điều chưa thể xảy ra vào lúc này.Zayn Malik rời khỏi 1D vì muốn được thể hiện cá tính âm nhạc rõ ràng hơn.Nhưng Liam Payne cho rằng vẫn còn có cơ hội để One Direction tái hợp. Chia sẻ với People, Liam cho biết anh vẫn muốn được hát cùng các mẩu khác của 1D. “Mặc dù đây là thời điểm khó khăn với tất cả các thành viên nhưng tôi vẫn nghĩ chuyện nhóm vẫn còn có khả năng trở lại với khán giả.Ban nhạc từng được giám khảo Simon Cowell kết hợp lại với nhau vào năm 2010. Nhóm nhanh chóng trở thành hiện tượng toàn cầu. Các album của 1D đã bán được hơn 200 triệu bản trên toàn thế giới.Ban nhạc cũng đã giành được gần 200 giải thưởng lớn nhỏ, bao gồm 7 giải BRIT, 4 giải MTV, 6 giải Billboard, 7 giải American Music, 28 giải Kids Choice cùng nhiều giải thưởng khác.