https://zingnews.vn//one-mount-se-tro-thanh-ky-lan-cong-nghe-moi-post1271511.html
One Mount sẽ trở thành kỳ lân công nghệ mới
Với ba sản phẩm gồm VinID, VinShop và OneHousing, One Mount đang đưa công nghệ giải quyết "điểm nghẽn" của thị trường, góp phần thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia.Trong lễ vinh danh "Top 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam 2021" mới đây, đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông đánh giá các doanh nghiệp đã đóng góp lớn vào công tác phòng chống dịch thông qua xây dựng và triển khai nhiều nền tảng, giải pháp số, góp phần đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, giúp tổ chức, doanh nghiệp duy trì hoạt động, làm việc và học tập từ xa một cách hiệu quả, an toàn.Trong đó, One Mount - với năng lực công nghệ cốt lõi - được xướng tên như một đại diện trong việc cung cấp hệ sinh thái công nghệ toàn diện cho doanh nghiệp và người tiêu dùng.Kiến tạo hệ sinh thái công nghệ toàn diệnOne Mount được thành lập năm 2019 và phát triển đúng thời điểm Việt Nam đối diện nhiều thách thức từ đại dịch Covid-19. Đây vừa là thử thách, cũng vừa là cơ hội khẳng định giá trị của doanh nghiệp công nghệ này.Chỉ sau hai năm ra mắt, One Mount đã tiên phong triển khai các giải pháp công nghệ giúp số hóa việc kinh doanh, vận hành và gỡ các "nút thắt" trong nhiều lĩnh vực truyền thống.One Mount ứng dụng công nghệ vào hỗ trợ người tiêu dùng, kết nối khách hàng với nhà cung cấp.Tận dụng sự tinh vi của công nghệ hiện đại, One Mount kỳ vọng tối ưu lợi ích cho toàn chuỗi cung ứng, từ đối tác kinh doanh (nhất là nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ) cho đến khách hàng đầu cuối (end-consumer) thông qua các sản phẩm ở mảng phân phối, bất động sản và bán lẻ.Điển hình, ở mảng phân phối, VinShop của One Mount đã trở thành một trong những ứng dụng bán lẻ chuyên dụng hàng đầu Việt Nam khi "lên đời" công nghệ cho hơn 80.000 tạp hoá Việt. Theo đó, One Mount giúp kết nối doanh nghiệp, nhà sản xuất, người tiêu dùng trên cùng một nền tảng, nhằm tiếp cận khách hàng nhanh chóng và bình ổn giá sản phẩm.Ngoài trở thành bạn đồng hành trên chặng đường cải thiện sinh kế của hàng chục nghìn chủ tiệm tạp hoá, VinShop còn giúp đảm bảo nguồn cung nhu yếu phẩm, giúp người dân an tâm với nguồn hàng đảm bảo chất lượng.VinID là nền tảng tiêu dùng của hàng triệu khách hàng, giúp mua sắm an toàn trong dịch bệnh.Là nơi giao thoa giữa công nghệ và nhân văn, nơi mọi đối tác, khách hàng trong hệ sinh thái đều được hưởng lợi và cùng phát triển, One Mount đã khai thác lĩnh vực bán lẻ thông qua VinID - một trong những nền tảng tiêu dùng được yêu thích nhất tại Việt Nam. VinID đã trở thành siêu ứng dụng bắt nhịp xu hướng về một nền tảng tích hợp đa dịch vụ, trở thành bạn đồng hành đi chợ online, thanh toán không tiền mặt, tích điểm mọi giao dịch...Trong khi đó, OneHousing - nhà phân phối và kinh doanh bất động sản - đã ra mắt ứng dụng myHome tích hợp trên VinID, thu hút hàng chục nghìn người dùng. Đơn vị này đang góp phần thay đổi thị trường bất động sản, mang đến trải nghiệm mua nhà tốt hơn.One Housing mang lại trải nghiệm mua sắm bất động sản hiện đại cho khách hàng.Để thực hiện được chiến lược cốt lõi là xây dựng hệ sinh thái kỹ thuật số toàn diện nhất Việt Nam, One Mount chọn bắt tay với "những người khổng lồ". Doanh nghiệp này đã củng cố năng lực thông qua quan hệ đối tác chiến lược với Techcombank - ngân hàng tiên phong số hóa tài chính tại Việt Nam.One Mount cũng hợp tác Google Cloud nhằm khai thác sức mạnh số dựa trên cơ sở hạ tầng và năng lực AI của Google Cloud, từ đó tăng tốc nhanh hơn và quy mô lớn hơn.Cam kết đồng hành cùng chiến lược chuyển đổi số của Việt NamVới những bước đi thần tốc và nỗ lực không ngừng, One Mount vừa ghi dấu khi được vinh danh trong Top 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam 2021 do Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) bình chọn.Tập đoàn nhận giải tại ba hạng mục "Top 10 doanh nghiệp cung cấp nền tảng chuyển đổi số", "Top 10 doanh nghiệp fintech" và "Top 10 doanh nghiệp cung cấp giải pháp hậu cần và thương mại điện tử".One Mount được vinh danh tại "Top 10 doanh nghiệp CNTT Việt Nam 2021".Bên cạnh đó, One Mount cũng được tạp chí HR Asia bình chọn là một trong những "Nơi làm việc tốt nhất châu Á năm 2021" nhờ các chính sách nhân sự nổi bật, chế độ đãi ngộ hấp dẫn và môi trường làm việc gắn kết.Các giải thưởng danh giá được trao tại thời điểm One Mount đạt cột mốc hai năm phát triển. Điều này càng củng cố cam kết đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt Nam thực hiện công cuộc chuyển đổi số. Đồng thời, tập đoàn cũng đặt mục tiêu nâng cao hiệu quả của nền kinh tế thông qua hệ sinh thái số, hướng đến trở thành doanh nghiệp công nghệ dẫn đầu khu vực.One Mount đang trên đà trở thành “kỳ lân” công nghệ mới của Việt Nam.