https://zingnews.vn//only-c-karik-tro-lai-voi-ban-remake-quan-trong-la-than-thai-post1072534.html
Only C - Karik trở lại với bản remake 'Quan trọng là thần thái'
Ca khúc mới do Clear đồng hành cùng Karik, Only C và Châu Bùi thực hiện mang tên “Chốt luôn tôi ở nhà” đã góp phần lan tỏa tinh thần lạc quan giữa mùa dịch.Việc cách ly tại nhà trong thời gian dài khiến nhiều người cảm thấy bức bối và ngột ngạt. Để khắc phục tình trạng đó, Clear đã phát động chiến dịch “Đầu lạnh tim nóng” để lan tỏa thông điệp tích cực, giúp mọi người vững tâm vào tương lai tốt đẹp.Cụ thể, Clear với sứ mệnh đồng hành cùng thế hệ trẻ vượt qua mọi lo âu trong cuộc sống, kết hợp cùng những ca sĩ, nhạc sĩ Việt đem đến ca khúc Chốt luôn tôi ở nhà. Ca khúc khuyến khích mỗi người giữ cái đầu lạnh để tỉnh táo trước mọi thông tin sai lệch, trái tim nóng trong việc khai báo y tế, nâng cao sức khỏe bản thân và không kỳ thị bất cứ ai.Những thông điệp ý nghĩa của Clear được truyền tải qua ca khúc bắt tai.Only C - đồng tác giả bài hát kể lại: “Trước khi viết ca khúc Chốt luôn tôi ở nhà, tôi từng khá hoang mang khi chưa giữ được cái đầu lạnh trước sự tấn công dồn dập của tin giả. Sau đó, tôi cố gắng mỗi sáng thức dậy sẽ ăn uống, tập thể dục, tắm rửa, đọc báo, chia sẻ các tin tức chính thống tích cực đến cộng đồng. Bởi tôi nghĩ, sống với tinh thần tích cực là một chuyện nên làm. Với tư cách là một nghệ sĩ, tôi mong muốn tạo ra sản phẩm kêu gọi cộng đồng chung tay chống đại dịch Covid-19. Do đó, khi được Clear đề nghị hợp tác, một chiếc bóng đèn như bật sáng trong não tôi”.Cặp đôi Only C và Karik từng đốn tim giới yêu nhạc với các hit Anh không đòi quà, Quan trọng là thần thái và Yêu đơn phương. Chia sẻ về lý do tái hợp lần này, Karik cho biết: “Từ trước tới giờ, đối với Karik, Only C là người làm việc ăn ý nhất. Vậy nên, khi Only C chủ động nói về ý tưởng ra mắt ca khúc mới, Karik không suy nghĩ gì, chỉ nhận lời liền thôi”.Only C và Karik đã quen mặt với nhiều ca khúc hit.Khi ca khúc mới mang tên Chốt luôn tôi ở nhà vừa ra mắt, fan hâm mộ của Only C và Karik nhanh chóng nhận ra đây là sản phẩm remake từ hit đình đám Quan trọng là thần thái. Ca khúc nhanh chóng được cộng đồng đón nhận nhiệt tình bởi sở hữu giai điệu bắt tai và thông điệp ý nghĩa.Bài hát Chốt luôn tôi ở nhà được Only C và Karik remake từ bản hit Quan trọng là thần thái.Điểm nhấn của ca khúc là sự góp giọng của Châu Bùi - cô nàng fashionista đã chiếm trọn trái tim của nhiều bạn trẻ với câu chuyện về thái độ tích cực, lạc quan khi cách ly tập trung vừa qua. Với giọng hát trong trẻo, dễ thương, Châu là mảnh ghép phù hợp với thông điệp về cái đầu lạnh và trái tim nóng mà bài hát truyền tải.Châu Bùi tạo điểm nhấn khi góp giọng trong ca khúc Chốt luôn tôi ở nhà.Karik cho biết thêm về ý nghĩa của ca khúc: “Thông điệp chính của bài hát kêu gọi mọi người hãy giữ cái đầu lạnh và trái tim nóng. Cái đầu lạnh thể hiện sự tỉnh táo, không nghe và chia sẻ tin giả, cần cập nhật thêm kiến thức về phòng chống dịch và giữ sức khỏe tốt cho bản thân, gia đình và cộng đồng xung quanh. Trái tim nóng thể hiện sự nhiệt huyết, quyết tâm của người trẻ hướng đến một cuộc sống tích cực, lạc quan dù cho tình huống có xấu đi”.