https://zingnews.vn//oppo-watch-va-tham-vong-hinh-thanh-he-sinh-thai-thiet-bi-thong-minh-post1117960.html
Oppo Watch và tham vọng hình thành hệ sinh thái thiết bị thông minh
Đầu tháng 8 năm nay, Oppo Watch chính thức trình làng tại Việt Nam, trở thành thiết bị chiến lược trong hành trình hoàn thiện hệ sinh thái của hãng.Cuối năm ngoái, Oppo tiết lộ việc ra mắt smartwatch đầu tiên. Đầu tháng 8 năm nay, Oppo Watch chính thức trình làng tại Việt Nam, trở thành thiết bị chiến lược trong hành trình hoàn thiện hệ sinh thái của hãng.Theo báo cáo của Canalys, kết thúc quý I, doanh số chung của thị trường smartwatch đạt 14,3 triệu chiếc, tăng 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Khi cả thế giới bước vào cuộc chiến Covid-19, mọi người có xu hướng ở nhà nhiều hơn, nhu cầu mua sắm đồng hồ thông minh vẫn tăng trưởng.Câu hỏi đặt ra là điều gì thúc đẩy người tiêu dùng mua smartwatch? IDC cho rằng, khi người tiêu dùng bắt đầu ý thức hơn về sức khỏe, smartwatch dần trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống mỗi người.Khảo sát của First Insight cho thấy, 70% người dùng mua smartwatch vì tính năng và hiệu năng, trong khi 25% chú ý tới giá bán. Đó là lý do mỗi năm các hãng sản xuất lại cải tiến công nghệ, bổ sung nhiều tính năng hấp dẫn, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, đồng thời tăng khả năng cạnh tranh cho thương hiệu.Nhắc đến những cái tên mới trong lĩnh vực smartwatch đầu năm nay không thể không kể tới Oppo Watch. Sở hữu 2 phiên bản kích thước gồm 41 mm và 46 mm, smartwatch đầu tiên của Oppo, có thiết kế tinh tế với phần thân làm từ chất liệu hợp kim nhôm, kết hợp cùng dây đeo silicone thời trang. Thiết bị chạy trên nền tảng WearOS từ Google, sử dụng chip Snapdragon Wear 3100 và chip tiết kiệm năng lượng Apollo 3. Nhờ đó, các ứng dụng và chức năng hoạt động nhanh, mượt mà.Oppo Watch phiên bản 41 mm có 3 màu sắc gồm đen thời thượng, hồng trendy và bạc phá cách. Model này được trang bị màn hình phẳng 1,6 inch, độ phân giải 320x360. Dung lượng pin 300 mAh cho phép thiết bị sử dụng liên tục 24 giờ ở chế độ thông minh và 14 ngày ở chế độ tiết kiệm năng lượng.Trong khi đó, phiên bản 46 mm được trang bị màn hình cong tràn 3D 1,91 inch, độ phân giải 402x476 và 2 màu sắc gồm đen thời thượng và vàng đẳng cấp. Với dung lượng pin 430 mAh, model hoạt động tốt đến 36 giờ ở chế độ thông minh và 21 ngày ở chế độ tiết kiệm năng lượng.Bên cạnh thiết kế thời trang, Oppo Watch còn được ví như trợ lý sức khỏe ngay trên cổ tay khi trang bị một “huấn luyện viên” hướng dẫn người dùng từng động tác để luyện tập các bài tập thể dục sẵn có.Ngoài 90 bài tập luyện có thể theo dõi trên Google Fit, smartwatch của Oppo còn có 5 chế độ tự tập luyện gồm fitness run (chạy thể dục), fat burn run (chạy đốt cháy mỡ), outdoor walk (đi dạo ngoài trời), outdoor cycling (đạp xe ngoài trời) và swimming (bơi lội). Các chế độ này đều có hướng dẫn với mục tiêu cụ thể thay vì đơn thuần ghi lại các dữ liệu tập thể dục. Bên cạnh đó, ứng dụng bài tập 5 phút cung cấp các video giảng dạy với hướng dẫn bằng giọng nói, cho phép người dùng thực hiện các bài tập trong khoảng thời gian ngắn.“Trợ lý sức khỏe” Oppo Watch còn đảm đương nhiệm vụ theo dõi nhịp tim người dùng dù đang tập luyện hay nghỉ ngơi; theo dõi độ sâu giấc ngủ, số lần thức giấc mỗi đêm và đưa ra báo cáo đánh giá giấc ngủ vào buổi sáng. Lời khuyên về sức khỏe cũng là điều không thể thiếu trên thiết bị này. Theo đó, Oppo Watch luôn gửi thông báo về sự bất thường trong nhịp thở, nhịp tim, căng thẳng quá mức hoặc nhắc nhở hoạt động khi người dùng ngồi liên tục trong 1 giờ đồng hồ.Mặt đồng hồ của Oppo Watch ghi lại số bước chân, lượng calo được đốt cháy, thời gian tập luyện và các phiên hoạt động trong ngày theo sơ đồ hình chữ X, từ đó khuyến khích người dùng tiếp tục di chuyển và đạt được mục tiêu đặt ra mỗi ngày.Dù trang bị nhiều tính năng theo dõi và hỗ trợ sức khỏe mới, điều không thể phủ nhận là Oppo Watch tham gia cuộc đua muộn hơn các thương hiệu khác. Điều đó đồng nghĩa nếu muốn bứt tốc, hãng phải trang bị cho tân binh của mình những công nghệ đặc biệt.Sạc nhanh Watch VOOC là câu trả lời. Công nghệ này cho phép sạc 100% pin trong 75 phút, mang đến thời lượng sử dụng 24 giờ đối với bản 41 mm và 36 giờ với bản 46 mm. Không chỉ rút ngắn thời gian sạc, Oppo còn thực hiện 5 lớp bảo vệ và áp dụng tiêu chuẩn công nghiệp cao nhất cho các vật liệu được sử dụng cho quá trình sạc nhanh.Với người dùng, Oppo Watch là thiết bị công nghệ góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống. Còn với Oppo, đây được xem là thiết bị chiến lược trong cuộc chạy đua xây dựng hệ sinh thái của thương hiệu.Từ CES 2015, các hãng công nghệ không chỉ tập trung vào những thiết bị độc lập, mà chuyển sang xu hướng kết nối các thiết bị thông qua Internet. Analyst Gartner tính toán, khoảng 8,4 tỷ thiết bị IoT được sử dụng trong năm 2017, tăng 31% so với năm 2016 và con số này có thể sẽ đạt 20,4 tỷ vào cuối năm nay.Theo dự báo của phòng nghiên cứu Statista, 75,44 tỷ thiết bị sẽ được kết nối IoT trên toàn thế giới vào năm 2025. Với tốc độ tăng trưởng này, IoT được xem là xu hướng công nghệ trong tương lai. Đó là lý do các giải pháp IoT được lấy làm trọng tâm phát triển của nhiều hãng trong năm nay.Tại triển lãm công nghệ “Oppo Inno Day 2019” được tổ chức vào cuối năm ngoái, Oppo lần đầu tiên giới thiệu loạt thiết bị thông minh khác nhau, gồm đồng hồ, tai nghe, CPE 5G (thiết bị điện tử tiêu dùng 5G) và kính thực tế tăng cường AR.Điều này cho thấy, Oppo không đơn thuần là hãng sản xuất điện thoại di động. Thực tế, smartphone là cánh cổng để hãng đem đến những dịch vụ công nghệ mới. Ông Tony Chen, nhà sáng lập và CEO của Oppo, chia sẻ: “Dù sự tập trung ban đầu là smartphone, tham vọng của chúng tôi là hình thành hệ sinh thái các thiết bị thông minh”.Trong sự kiện ra mắt trung tâm chiến lược đặt tại Malaysia, ông Alen Wu, Phó chủ tịch và Chủ tịch bộ phận Kinh doanh toàn cầu của Oppo, chia sẻ: “Chúng tôi tiếp tục cải thiện những vấn đề liên quan đến phần cứng, phần mềm và dịch vụ, cũng như mở rộng sự hiện diện của mình trong lĩnh vực IoT. Trong tương lai, hãng sẽ làm việc với nhiều khách hàng và hợp tác cùng các đối tác trên toàn cầu để mở ra nhiều cơ hội hơn”.Oppo cũng cho biết trong 3 năm tới, hãng dành 7 tỷ USD cho bộ phận R&D (nghiên cứu và phát triển) để phát triển các công nghệ lõi về phần cứng, phần mềm và hệ thống, bên cạnh 5G/6G, AI, AR và những công nghệ mũi nhọn khác.Các thế hệ smartphone từ phổ thông đến cao cấp, tai nghe không dây, loa Bluetooth, hệ điều hành ColorOS và giờ đây là smartwatch, tất cả chứng minh Oppo thật sự sẵn sàng cho hành trình tạo ra hệ sinh thái mang tên mình.