https://zingnews.vn//oppo-reno5-cham-moc-21000-don-hang-sau-4-ngay-ra-mat-post1170991.html
Oppo Reno5 chạm mốc 21.000 đơn hàng sau 4 ngày ra mắt
Sau 4 ngày ra mắt, lượng đặt cọc Reno5 tại các cửa hàng bán lẻ chạm mốc 21.000 đơn. Riêng 4/1, chuỗi Thế Giới Di Động nhận hơn 12.000 khách đặt, trong đó trên 10.000 đơn có cọc.Trước khi công bố giá bán chính thức, Oppo ghi nhận 9.000 đơn đặt hàng Reno5. Sức hút của sản phẩm này được cho là đến từ kiểu dáng bắt mắt, trẻ trung với cấu hình cao cấp trong mức giá vừa phải và nhiều phần quà giá trị.Video: Oppo Reno5 chạm mốc 21.000 đơn hàng sau 4 ngày ra mắt Sau 4 ngày ra mắt, lượng đặt cọc Reno5 tại các cửa hàng bán lẻ chạm mốc 21.000 đơn. Riêng 4/1, chuỗi Thế Giới Di Động nhận hơn 12.000 khách đặt, trong đó trên 10.000 đơn có cọc.Trải nghiệm quay phim trên Reno5 khác biệt nhờ nhiều tính năng mới. Chế độ phơi sáng kép (AI mixed portrait) có thể phủ video chân dung lên clip khác để đạt hiệu ứng mang tính nghệ thuật hơn. Ba chế độ pha trộn hình ảnh giúp người dùng sáng tạo, kết hợp cảnh ảo và thực tạo nên video chân dung ấn tượng.Thêm vào đó, Reno5 có chế độ video hiển thị kép (Dual-view video), cho phép ghi hình đồng thời camera trước và sau, áp dụng thuật toán ổn định lẫn làm đẹp cơ bản, thay vì sử dụng 2 điện thoại và xử lý hậu kỳ như trước. Tính năng quay video đêm (AI - Ultra night video) hỗ trợ trong tình huống thiếu sáng như tiệc sinh nhật, chợ đêm, pháo hoa, lửa trại... Nhờ thuật toán thông minh, thiết bị không chỉ tăng độ sáng video, mà còn đảm bảo chi tiết sắc nét, màu sắc sinh động và tổng thể hài hòa.Ảnh nét chụp từ camera sau của Reno5.Cụm 4 camera chính của Oppo Reno5 ở mức 64 MP, 8 MP, 2 MP và 2 MP cho phép quay video ngược sáng HDR, giữ chi tiết chủ thể và cảnh nền. Chất lượng ảnh chụp rõ nét cùng tính năng nhận dạng cảnh AI cải tiến cũng như nhiều trải nghiệm hình ảnh khác được nâng cấp như Smart slo-mo 960 fps, AI color portrait, Night flare portrait, Monochrome video...Reno5 cài đặt sẵn hệ điều hành ColorOS11.1 mới, trang bị đầy đủ tính năng của Android 11, kết hợp giao diện tối ưu hóa mang đến sự tiện dụng, mượt mà, tăng quyền riêng tư cho người dùng. Thiết kế của máy ôm tay, thoải mái nhờ cạnh bo tròn, lưng cong 3D.Thiết bị Reno5 gọn nhẹ, thời trang.Với 2 màu chủ đạo là bạc đa sắc và đen huyền bí cùng kỹ thuật Reno glow cải tiến tạo lớp phủ tinh thể lỏng, thiết bị có khả năng chuyển đa sắc tốt hơn. Máy mỏng nhẹ với độ dày 7,8 mm và nặng 171 gram. Nhờ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 720 G, RAM 8 GB và lưu trữ 128 GB UFS 2.1, Reno5 cung cấp hiệu năng mạnh mẽ, xử lý đa tác vụ mượt mà.Reno5 còn trang bị sạc siêu nhanh, an toàn với mức công suất 50 W. Pin 4.310 mAh sạc 80% pin sau 31 phút, xem video 3 giờ liên tục với 5 phút cắm sạc, theo công bố của hãng. Thiết bị có 5 lớp bảo vệ, đảm bảo cho người dùng và máy. Hệ thống làm mát cải tiến, giải nhiệt tốt hơn, giữ máy hoạt động ổn định và không làm người dùng khó chịu.Loa quà tặng Bluetooth Tekin L7 có công suất 10 W, tích hợp pin 2.400 mAh, cho thời gian phát liên tục 6 giờ, sạc đầy trong 5 giờ.Reno5 trình làng vào thời điểm nhiều thách thức, thị trường khá yên tĩnh do ảnh hưởng dịch Covid-19, sự cạnh tranh từ chương trình giảm giá của các hãng. Tuy nhiên, thiết bị vẫn tạo dấu ấn trong phân khúc điện thoại tầm trung nhờ sự hài hòa giữa giá thành và nâng cấp hướng đến trải nghiệm người dùng.