https://zingnews.vn//oppo-huy-su-kien-ra-mat-o-an-do-vi-phong-trao-tay-chay-hang-trung-quoc-post1097476.html
Oppo huỷ sự kiện ra mắt ở Ấn Độ vì phong trào tẩy chay hàng Trung Quốc
Các hãng di động từ Trung Quốc như Oppo, Xiaomi đang đối diện nhiều khó khăn tại thị trường Ấn Độ vì những chuyển biến phức tạp từ kinh tế đến chính trị.Sự kiện ra mắt flagship Oppo Find X2 tại thị trường Ấn Độ ngày 17/6 phải hoãn lại vô thời hạn. Nguyên nhân của quyết định này được cho là liên quan tới những căng thẳng đang diễn ra ở khu vực biên giới giữa Trung Quốc và Ấn Độ.Trước đó, đại diện Oppo xác định sự kiện là nỗ lực của công ty để hỗ trợ chính quyền Ấn Độ chống lại dịch Covid-19. Đến nay, Oppo chưa đưa ra thông tin chính thức lý do hoãn sự kiện.Theo Gizchina, phong trào tẩy chay sản phẩm Trung Quốc cùng hashtag #BoycottChina đang lan rộng trên các phương tiện truyền thông tại Ấn Độ. Oppo ý thức được sự việc có thể ảnh hưởng không tốt đến sự kiện trực tuyến nên đã quyết định hoãn lại.Các công ty Trung Quốc như Great Wall, SAIC, Bytedance đã đầu tư rất nhiều vào thị trường Ấn Độ. Những ông lớn về smartphone như Oppo, Xiaomi cũng rất quan trọng thị trường này. Sau nhiều năm nghiêm túc đầu tư, 8 trên 10 điện thoại thông minh tại Ấn Độ đều có xuất xứ từ Trung Quốc.Ấn Độ là thị trường rất quan trọng đối với các công ty công nghệ đến từ Trung Quốc như Oppo, Xiaomi. Ảnh: VentureBeat.Vụ đụng độ ở vùng biên giới tranh chấp thuộc Himalaya khiến ít nhất 20 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng như thêm dầu vào lửa cho phong trào tẩy chay sản phẩm Trung Quốc tại quốc gia này.Trước đó, phong trào xuất phát từ việc một bộ phận người dân Ấn Độ cho rằng dịch Covid-19 là sản phẩm từ phòng thí nghiệm tại Vũ Hán. Liên minh các thương nhân Ấn Độ cũng lên tiếng tẩy chay hàng hoá Trung Quốc nhập khẩu, bất chấp những mất mát mà họ có thể sẽ chịu.Đại dịch Covid-19 gây ảnh hưởng nặng nề tới Ấn Độ. Các chuyển biến phức tạp từ kinh tế đến chính trị đặt các tập đoàn công nghệ đến từ Trung Quốc vào tình thế nguy hiểm, tương tự như cách Mỹ áp đặt lệnh cấm giao thương lên Huawei.Theo Guardian, Bộ Viễn thông Ấn Độ vừa đưa ra lệnh tất cả công ty viễn thông ngừng mọi thoả thuận với doanh nghiệp Trung Quốc. Lệnh cấm liên quan tới các dự án phát triển hạ tầng viễn thông, dịch vụ 4G, không đề cập tới các thiết bị di động như smartphone, máy tính xách tay, máy tính bảng.