https://zingnews.vn//oppo-a54-phan-phoi-doc-quyen-tren-lazada-gia-4-99-trieu-dong-post1235324.html
Oppo A54 phân phối độc quyền trên Lazada, giá 4,99 triệu đồng
Oppo A54 vừa được nâng cấp RAM lên 6 GB, đồng thời phân phối độc quyền trên Lazada trong tháng 7 với giá 4,99 triệu đồng.Thiết kế hiện đại, tinh tế kết hợp dung lượng lưu trữ và pin lớn cho trải nghiệm giải trí mượt mà giúp Oppo A54 phiên bản 6 GB hút người dùng.Bán online để đảm bảo an toàn cho người muaTrong lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, an toàn sức khỏe của người dùng được ưu tiên. Do đó, Oppo A54 bản nâng cấp RAM 6 GB được phân phối độc quyền trên sàn TMĐT Lazada trong tháng 7, mức giá 4,99 triệu đồng. Việc đặt mua online và nhận tại nhà góp phần hạn chế tiếp xúc, thuận tiện hơn cho người dùng.Oppo A54 phiên bản 6 GB do Lazada phân phối độc quyền.Mẫu Oppo A54 6 GB có giá tốt trong 2 ngày 6/7 và 7/7 trong chương trình sale chớp nhoáng. Người đặt mua máy thời gian này được giảm 500.000 đồng còn 4,49 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng nhận voucher 200.000 đồng mua hàng trên Lazada, có thể dung để trang bị thêm phụ kiện khác, tăng trải nghiệm với Oppo A54.Smartphone đa dụng, giá hợp lýOppo tung nhiều thiết bị có tính năng hiện đại và giá bán hợp lý. Ở phân khúc tầm trung dưới 5 triệu đồng, Oppo A54 mang lại trải nghiệm màn hình rộng, thiết kế thanh lịch, RAM 6 GB mượt mà cùng cụm 3 camera, pin lớn, sạc nhanh…Sau màn chào sân nhận sự ủng hộ tích cực vào tháng 4 của Oppo A54, hãng quyết định tăng gấp rưỡi dung lượng RAM trên A54 phiên bản 6 GB giúp thao tác giải trí mượt mà. Dung lượng nâng cấp cho phép thiết bị nạp và chạy nhiều ứng dụng cùng lúc, chuyển đổi nhanh. Công cụ HyperBoost giúp tăng tốc tùy tình huống, tối ưu cảm ứng, hạn chế giật lag khi chơi game.Dung lượng lưu trữ lớn cho trải nghiệm mượt mà.Oppo A54 6 GB trang bị vi xử lý MediaTek Helio P35, 8 nhân, đồ họa IMG PowerVR GE8320, lưu trữ có sẵn 128 GB, dễ dàng mở rộng them 256 GB nhờ khay thẻ nhớ riêng. Với không gian tối đa 384 GB, người dùng có thể thoải mái lưu giữ hình ảnh, video, nhiều bộ phim để tránh tình trạng gián đoạn khi mạng gặp vấn đề.Nhờ pin 5.000 mAh, thiết bị đáp ứng nhu cầu sử dụng suốt ngày dài, nhất là giải trí cùng game hay phim ảnh. Theo thử nghiệm từ Oppo, máy có khả năng nghe gọi trong khoảng 25,4 giờ, xem video YouTube đến 19,9 giờ. Hãng kèm công nghệ sạc nhanh 18 W cho A54 6 GB, nạp lại 70% pin trong 60 phút. Cổng sạc USB Type-C trang bị bảo vệ ngắn mạch nhằm phát hiện quá tải, nhiệt do nước hoặc chất lỏng khác gây ra, tự động ngắt nguồn điện. Hãng công bố, máy có chế độ chờ ban đêm, tiêu thụ 1,79%; tiết kiệm pin cho phép trò chuyện WhatsApp 85 phút hay gọi thoại 91 phút với 5% pin còn lại.Phiên bản Oppo A54 6 GB RAM có 2 tùy chọn màu sắc gồm xanh thời thượng và đen mạnh mẽ với thiết kế thanh lịch, dày 8,4 mm, khối lượng 192 gram. Thân máy bằng tấm vật liệu 3D có cấu trúc, độ bền và cứng cao, kết hợp lớp phun chuyển sắc, mạ điện bạc tạo vẻ ngoài thu hút nhờ họa tiết phản chiếu dưới ánh sáng. Máy có màn hình 6,51 inch, HD+, 2 chế độ sunlight và moonlight tự động điều chỉnh độ sáng phù hợp và giảm ánh sáng xanh.Máy thiết kế thanh lịch, thu hút dưới ánh sáng.Trải nghiệm chụp ảnh di động với Oppo A54 6 GB đa dụng với cụm 3 camera sau, cảm biến chính 13 MP, cảm biến 2 MP hỗ trợ chụp chân dung xóa phông và cảm biến 2 MP chuyên macro ở khoảng cách 4 cm. Tính năng Backlight HDR giúp ảnh rõ nét dù chụp trong điều kiện ngược sáng. Ngoài ra, chế độ màu rực rỡ tự động cân bằng độ bão hòa, độ sáng sống động hơn. Camera selfie 16 MP dạng đục lỗ, tích hợp làm đẹp AI cùng 15 bộ lọc ảnh và 10 bộ lọc video khác nhau.