https://zingnews.vn//oppo-huy-su-kien-lon-o-viet-nam-vi-lo-ngai-dich-covid-19-post1112138.html
Oppo hủy sự kiện lớn ở Việt Nam vì lo ngại dịch Covid-19
Oppo đã chính thức xác nhận hủy sự kiện ra mắt Reno4 và Oppo Watch tại thị trường Việt Nam vì tình hình dịch bệnh tái diễn phức tạp.Cuối tháng 7, Oppo đã gửi thư mời đến báo chí, đối tác, người hâm mộ tham dự sự kiện ra mắt Reno4 và Oppo Watch. Sự kiện có quy mô khoảng 8.000 người, được tổ chức tại Hồ Bán Nguyệt, Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP. HCM).Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Oppo đã lên tiếng xin lỗi và xác nhận hủy sự kiện lần này."Vì những diễn tiến bất ngờ của dịch bệnh, để chung tay với xã hội trong việc giữ vững sự an toàn và sức khỏe cho cộng đồng, Oppo xin gửi đến quý khách hàng, bạn đồng hành, người dùng, lời xin lỗi chân thành. Sự kiện giới thiệu Oppo Reno 4 sẽ được hủy vì sự an toàn của mọi người", Oppo Việt Nam viết.Các hạng mục của sự kiện trong quá trình hoàn thiện đều đã được tạm dừng. Ảnh: Oppo.Oppo cũng cho biết, sự kiện ra mắt Reno4 và Oppo Watch sẽ được tổ chức dưới hình thức trực tuyến vào 18h45 phút ngày 1/8.Không chỉ Oppo, đại diện truyền thông của Vivo cũng xác nhận với Zing sẽ hủy sự kiện ra mắt dòng sản phẩm X50 vào ngày 30/7 tới.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên từ đầu năm đến giờ, hàng loạt các thương hiệu như Xiaomi, Huawei hay Nokia đều tổ chức sự kiện trực tuyến.18h ngày 27/7, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 thông báo Việt Nam ghi nhận thêm 11 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Tổng số bệnh nhân ở Việt Nam được ghi nhận đến nay là 431 người.