https://zingnews.vn//oppo-reno5-la-smartphone-ban-chay-nhat-thi-truong-viet-nam-thang-1-post1180458.html
Oppo Reno5 là smartphone bán chạy nhất thị trường Việt Nam tháng 1
Theo số liệu của GfK do Oppo cung cấp, Reno5 là smartphone bán chạy nhất thị trường Việt Nam trong tháng 1.Theo đó, dù doanh số toàn thị trường trên đà suy giảm, Oppo vẫn bức tốc và góp mặt 4 sản phẩm trong top 5 smartphone được ưu chuộng nhất thị trường, lần lượt là Oppo Reno5, Oppo A53, Oppo A15 và Oppo A12.Oppo Reno5 xếp đầu trong danh sách các smartphone được ưa chuộng tại Việt Nam tháng 1.Điều đặc biệt, Reno5 vừa chính thức mở bán trên thị trường vào ngày 10/1. Có mức giá 8,69 triệu đồng (phân khúc cận cao cấp), dòng smartphone này đã xác lập kỷ lục về lượng hàng đặt cọc của Oppo nói riêng và trên thị trường ở phân khúc giá này nói chung: Hơn 42.000 máy được đặt cọc sau 10 ngày ra mắt. Trong ngày đầu mở bán, Reno5 có hơn 19.000 máy bán ra, tức mỗi 5 giây có một chiếc được kích hoạt và bán ra thị trường, vượt kỷ lục F1s mà hãng từng ghi nhận hồi 2016.Tính đến ngày cuối cùng tháng 1, thị trường Việt Nam đã tiêu thụ hơn 70.000 máy Reno5. Theo đại diện hãng nghiên cứu thị trường GfK Việt Nam chia sẻ: “Tháng đầu năm, dù thị trường smartphone Việt Nam ghi nhận doanh số giảm so với cùng kỳ năm trước, Oppo gây bất ngờ khi giữ vững ‘phong độ’. Trong đó, Reno5 thuộc phân khúc 7-10 triệu đồng là smartphone góp công lớn nhất. Đây là kỳ tích của hãng trong giai đoạn khó khăn của thị trường đồng thời cũng là tín hiệu vui dự báo thị trường sẽ sớm phục hồi và dần ổn định lại khi đại dịch Covid-19 được kiểm soát tốt tại Việt Nam”.Ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc ngành hàng Viễn thông di động của Tập đoàn Thế Giới Di Động cho biết: “Ban đầu, chúng tôi dự tính chỉ cần 15.000 máy có đặt cọc tiền là ổn. Nhưng bất ngờ, số máy đặt cọc tăng lên gần 23.000 máy. Đây là kết quả vượt ngoài mong đợi”. Cũng theo vị giám đốc này, sau khi trả hết lượng máy đặt cọc, bình quân hệ thống Thế Giới Di Động đã bán 1.200 máy mỗi ngày sau đó.Theo ông Phạm Quốc Bảo Duy, Giám đốc ngành hàng Di động của FPT Shop: “Người tiêu dùng e dè vì dịch bệnh vẫn còn phức tạp. Dù doanh số toàn ngành chưa bằng những tháng 1 trước, nhưng Oppo chọn thời điểm ra hàng vào tháng 1 - mùa mua sắm mạnh nhất trong năm để tung Reno5 nên bán được nhiều hàng là điều dễ hiểu”. Cũng theo ông Duy, lượng máy đặt cọc của Reno5 tại FPT Shop gấp 4 lần so với dòng Reno4 trước đó.Việc OPPO định giá Reno5 hợp lý cũng là yếu tố thuyết phục được khách hàng “xuống tiền” mua máy. “Cấu hình mạnh hơn, nhiều tính năng hấp dẫn nhưng giá của Reno5 chỉ cao hơn Reno4 có 200.000 đồng, điều đó đã thuyết phục được khách hàng, nhất là khách hàng trẻ”, ông Phùng Ngọc Tuyên bình luận.Reno 5 tích hợp thêm nhiều tính năng, mức giá phù hợp.Nhiều nhà bán lẻ tại thị trường Việt Nam cho rằng, Reno5 là sản phẩm chủ lực của họ trong tháng 1, thời điểm mà sức mua nhóm hàng smartphone thấp hơn. Lý do sức mua thấp bởi đại đa số khách hàng có xu hướng tiết kiệm hơn khi tình hình dịch bệnh còn diễn ra phức tạp.Oppo Reno5 kết thúc tháng đầu tiên “chinh chiến” thị trường Việt Nam trong năm mới với vị trí đầu bảng của những chiếc smartphone bán chạy nhất. Ông Phùng Ngọc Tuyên lý giải cho xếp hạng này là ở những điểm mạnh riêng của Reno5 như camera hay các tính năng cùng lúc quay bằng cả camera trước và sau chỉ bằng một thao tác... “Tôi cho rằng, đó là nét khác biệt quan trọng của Reno5 để thuyết phục người tiêu dùng, nhất là nhóm khách hàng trẻ chi tiền để mua dòng máy này”, ông Phùng Ngọc Tuyên nhấn mạnh.Kết quả thống kê của GfK về những dòng máy bán chạy trên thị trường trong tháng 1 cho thấy, ngoài những thế mạnh riêng, dòng Reno5 đứng đầu bảng còn là tác động từ những giá trị chung của thương hiệu Oppo tại thị trường Việt Nam nói riêng, trên toàn cầu nói chung. “Uy tín của thương hiệu, chất lượng sản phẩm và dịch vụ hậu mãi tử tế là lý do khi Oppo tung dòng sản phẩm mới là Reno5, các nhà bán lẻ trong đó có FPT Shop đã đồng hành với mức độ ưu tiên cao nhất để bán hàng”, ông Phạm Quốc Bảo Duy chia sẻ thêm.