https://zingnews.vn//oprah-winfrey-va-miley-cyrus-se-du-le-tot-nghiep-online-mua-dich-post1079950.html
Oprah Winfrey và Miley Cyrus sẽ dự lễ tốt nghiệp online mùa dịch
Ngày 15/5, lễ tốt nghiệp trực tuyến cho niên khóa 2020 ở Mỹ sẽ có sự tham gia của Oprah Winfrey, Lil Nas X, Miley Cyrus và những khách mời đặc biệt khác.Theo kế hoạch, trong lễ tốt nghiệp 2020, nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey sẽ là người mở màn. Jennifer Garner, Lil Nas X và Simone Biles đưa ra những lời khuyên cho các bạn học sinh.Miley Cyrus sẽ trình diễn bản hit “The Climb”. Dự kiến, nhiều khách mời là người nổi tiếng cũng góp mặt.Nữ hoàng truyền hình Oprah Winfrey là người phụ nữ da đen đầu tiên nhận giải Thành tựu trọn đời tại Quả cầu vàng. Ảnh: UPI.Các trường trung học, đại học ở Mỹ sẽ được đọc theo tên và từng tiểu bang, cùng hình ảnh, video khóa tốt nghiệp 2020 với tin nhắn từ các trưởng khoa, hiệu trưởng.Theo thông báo hôm 26/4, sự kiện #Graduation2020 được chuyển tải trên Facebook, Instagram và các tài khoản truyền thông khác của nhà tài trợ.Ngoài các nhãn dán, bộ lọc và hiệu ứng với chủ đề "Ngày tốt nghiệp", Music Stickers - danh sách các bài hát tốt nghiệp - giúp mọi người chia sẻ dễ dàng hơn khoảnh khắc đặc biệt.Đồng thời, gia đình và bạn bè có thể tổ chức lễ kỷ niệm riêng tư trực tuyến.Miley Cyrus trình diễn bản hit “The Climb” trong lễ tốt nghiệp online. Ảnh: Metro.Do dịch Covid-19, các trường tạm hoãn hoặc thậm chí hủy bỏ lễ tốt nghiệp truyền thống. Nhiều trường phải tổ chức học, thi qua mạng.