https://zingnews.vn//optimus-levi-xuat-hien-trong-giai-lmht-gay-quy-chong-covid-19-post1077075.html
Optimus, Levi xuất hiện trong giải LMHT gây quỹ chống Covid-19
Giải đấu có thể thức 1vs1 với sự góp mặt của 16 tuyển thủ và streamer nổi tiếng trong làng LMHT Việt Nam, sẽ diễn ra trong 2 ngày 25 và 26/4.Trên trang cá nhân, BLV eSport Hoàng Luân giới thiệu giải đấu solo 1vs1 mang tên One For All. Đây là sự kiện nhằm gây quỹ từ thiện chống dịch Covid-19, toàn bộ số tiền quyên góp được sẽ gửi về Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.Đáng chú ý nhất chính là chất lượng chuyên môn và sự nổi tiếng của các tuyển thủ tham gia giải đấu từ thiện.Phải kể đến những cái tên đang thi đấu chuyên nghiệp như Artifact, Levi, Bigkoro, Pake, Zeros, Naul... Đến các cựu tuyển thủ đang là streamer nổi tiếng như Optimus, Warzone, Noway.Lịch thi đấu ngày đầu tiên của giải đấu từ thiện One For All.Ngày thi đấu đầu tiên sẽ bắt đầu lúc 19h ngày 25/4 với sự xuất hiện của Hasmed (DBL) đối đầu với Artifact (Team Secret).Trận thi đấu thứ 4 giữa Bigkoro và Celebrity cũng được người hâm mộ mong đợi vì đây là bộ đôi xạ thủ có nhiều duyên nợ nhưng chưa từng có cơ hội solo 1vs1.Bên cạnh yếu tố chuyên môn, người hâm mộ nhận định sẽ có vài trận đấu đầy tính giải trí như cặp đấu của Optimus và Warzone. Với kinh nghiệm streamer, 2 cựu tuyển thủ này được dự đoán sẽ có những pha di chuyển hoặc Tốc biến vào mắt người xem.Toàn bộ giải đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh Youtube của BLV Hoàng Luân.