https://zingnews.vn//orion-ve-thong-diep-khoe-len-banh-dong-vien-y-bac-si-giua-mua-dich-post1076551.html
Orion vẽ thông điệp 'Khoẻ' lên bánh, động viên y bác sĩ giữa mùa dịch
Để động viên đội ngũ bác sĩ, y tá và quân nhân trong trận chiến chống Covid-19, Orion Việt Nam tặng 4.000 thùng chứa những chiếc bánh được vẽ chữ “Khoẻ” bằng chocolate trắng.Tại trụ sở Mặt trận Tổ quốc Hà Nội và TP.HCM, ông Kim Jae Sin - Tổng giám đốc Công ty TNHH Thực phẩm Orion Việt Nam, đã trao 4.000 thùng bánh Choco Pie vẽ chữ “Khỏe” và biểu tượng ngón tay bằng chocolate trắng, tượng trưng cho thông điệp mọi chuyện sẽ ổn. Tổng số lượng bánh gồm 32.000 hộp, trị giá 1,6 tỷ đồng , sẽ được Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trao trực tiếp cho đội ngũ y bác sĩ và quân nhân ở các bệnh viện lớn, bệnh viện dã chiến và các chốt kiểm dịch - nơi mọi người đang tích cực ngày đêm đẩy lùi dịch bệnh Covid 19.Đại diện Công ty Orion Việt Nam trao quà cho Mặt trận Tổ quốc tại Hà Nội.Bánh Choco Pie có mặt ở Việt Nam hơn 20 năm, được biết đến là những chiếc bánh “rất tình” của các gia đình Việt Nam cùng thông điệp trao gởi tình yêu thương. Với tinh thần đó, Orion Việt Nam sản xuất những hộp bánh đặc biệt được vẽ chữ “Khỏe” bằng chocolate trắng, với mong muốn đội ngũ bác sĩ, y tá và quân nhân luôn giữ sức khỏe để tiếp tục cống hiến cho cộng đồng và mang lại sức khỏe cho bệnh nhân.Đại diện Orion Việt Nam trao quà cho Mặt trận Tổ quốc TP.HCM.Ông Kim Jae Sin chia sẻ, thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đang trong cuộc chiến quyết liệt chống Covid-19. Theo dõi và cập nhật thông tin hàng ngày trên các phương tiện thông tin, ông đánh giá cao chính phủ Việt Nam khi sử dụng nhiều nguồn lực để phòng chống đại dịch này, đảm bảo an toàn cho người dân.Những chiếc bánh Choco Pie được vẽ chữ “Khỏe” bằng chocolate trắng cùng lời động viên “Rồi mọi chuyện sẽ tốt đẹp, hãy vững tin”.“Orion cùng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xin trao những hộp bánh Choco Pie ‘Khỏe’ đến với đội ngũ y bác sĩ, các chiến sĩ đang hoạt động ngày đêm ở các bệnh viện, khu cách ly, chốt chặn kiểm dịch. Họ là những người đi đầu và đương đầu với những vất vả trong cuộc chiến cận kề với nguy hiểm. Hy vọng họ luôn giữ sức khỏe, tinh thần thép để tiếp tục chiến đấu. Chúng tôi cũng mong rằng trận chiến này sẽ sớm kết thúc, để mọi người quay về với cuộc sống bình thường của mình”, ông Kim Jae Sin phát biểu tại sự kiện.