https://zingnews.vn//orlando-bloom-hon-katy-perry-qua-cua-kinh-xe-hoi-post1063306.html
Orlando Bloom hôn Katy Perry qua cửa kính xe hơi
Sao phim "Chúa tể những chiếc nhẫn" đã tranh thủ thể hiện tình cảm với vợ tương lai trong lúc dừng xe bên đường.Hôm 23/3, tài tử Orlando Bloom được phe săn ảnh bắt gặp khoảnh khắc anh chở hôn thê đi chơi trên đường phố Los Angeles, Mỹ. Theo đó, bà bầu yên vị trên xe, diễn viên 43 tuổi xuống đổ xăng trước khi bắt đầu hành trình.Đáng chú ý, khi thời tiết nóng bức, anh đã trò chuyện cùng vợ tương lai qua cửa kính xe hơi. Nguồn tin từ Dailymail tiết lộ tài tử đã dành nụ hôn tình cảm cho vợ trong lúc chờ đợi nhân viên đổ xăng.Trong lần xuất hiện này, sao phim Cướp biển vùng Caribbean trông trẻ trung với trang phục thể thao bó sát. Anh cũng đội mũ lưỡi trai trước cái nóng của thành phố Los Angeles, Mỹ.Hoàng tử tiên Legolas được khen trẻ trung, nam tính khi xuất hiện trên đường phố Los Angeles, Mỹ.Tờ Dailymail dẫn nguồn, nhiều người hâm mộ tỏ vẻ thích thú trước ngoại hình của nam diễn viên. Họ cho rằng Bloom trông hấp dẫn, trẻ trung hơn so với tuổi thật khi diện trang phục thể thao.Hai người vừa trở về từ Australia không lâu, thực hiện tự cách ly trước dịch bệnh Covid-19. Bộ đôi ngôi sao Hollywood đang dùng nhiều biện pháp an toàn để bảo vệ đứa bé trong bụng giọng ca Dark Horse.Orlando Bloom đã trao nhẫn đính hôn trị giá 100 tỷ đồng cho bạn gái sau 4 năm hẹn hò với nhiều lần hợp tan. Cả hai được người hâm mộ kỳ vọng có cuộc hôn nhân viên mãn.Nữ ca sĩ Katy Perry có con đầu lòng sau 4 năm hẹn hò tài tử Orlando Bloom.Đầu tháng 3, trên trang cá nhân, Katy Perry xác nhận mang thai ở tháng thứ 6. Trong teaser ca khúc Never Worn White, cô cũng để lộ bụng bầu khá to.Nguồn tin từ People, hai người dự định tổ chức tiệc cưới hoành tráng tại Nhật Bản nhưng phải tạm hoãn vì dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành. Tờ E! News lại tiết lộ giọng ca Last Friday Night đã chuẩn bị đêm cưới, dự định mời 150 khách nhưng phải dời lại, chờ đến khi dịch qua khỏi.Nguồn tin cũng nói thêm đây cũng là thời điểm tuyệt vời để nữ ca sĩ sinh năm 1984 tận hưởng quãng thời gian vui vẻ. Cô cũng có dịp dưỡng thai, không hoạt động quá sức trước khi đứa bé ra đời.