https://zingnews.vn//orlando-bloom-kieng-chan-goi-6-thang-truoc-khi-yeu-katy-perry-post1060056.html
Orlando Bloom kiêng chăn gối 6 tháng trước khi yêu Katy Perry
Sao phim "Chúa tể những chiếc nhẫn" cho biết anh đã kiêng chuyện chăn gối 6 tháng trước khi gặp được hôn thê Katy Perry tại sự kiện Quả Cầu Vàng 2016.Hôm 15/3 (giờ địa phương), tờ People dẫn tin tài tử phim Cướp biển vùng Caribe lần đầu tiết lộ đời sống tình dục với người hâm mộ. Theo đó, trong cuộc phỏng vấn với The Sunday Times, tài tử 43 tuổi cho biết anh kéo dài cuộc sống độc thân tận 6 tháng trước khi gặp và cầu hôn ca sĩ Katy Perry.Bloom cho biết anh đã kể với Laird Hamilton - VĐV lướt ván, bạn thân tài tử - chuyện mình có cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc. Sau nhiều cuộc tình không thành, anh muốn làm điều gì đó ổn định bản thân.Orlando Bloom từng "kiêng" chuyện chăn gối 6 tháng trước khi gặp hôn thê Katy Perry."Nếu muốn nghiêm túc về một mối quan hệ, anh hãy sống độc thân trong vài tháng và tự ngẫm về cuộc đời", chồng cũ Miranda Kerr nhớ lại lời khuyên của anh bạn.Lúc đầu, ý tưởng này khiến Bloom bất ngờ. Anh tự nhận nếu cố lắm chỉ được ba tháng sống trong trạng thái độc thân. Nhưng sau cùng, anh đã "kiêng" được 6 tháng.Sau thời gian sống độc thân, tài tử Hollywood cho biết anh thấy tôn trọng phụ nữ hơn và thận trọng từng mối quan hệ. "Hoàng tử tiên" Legolas cũng khẳng định anh không xem phim khiêu dâm để giải quyết nhu cầu sinh lý trong thời gian độc thân."Thật điên rồi. Tôi nghĩ nó là điều không lành mạnh và không nên được khuyến khích", anh nói.Hôn phu Orlando Bloom cũng cho biết thêm văn hóa phẩm đồi trụy làm cuộc sống chúng ta bị đảo lộn và có thể khiến bản thân bị lãnh cảm với đối phương. Phim khiêu dâm cũng khá nguy hiểm và có nhiều hệ luỵ không tốt với trẻ vị thành niên.Orlando Bloom là tài tử nổi tiếng Hollywood, nhất là qua hai bộ phim Chúa tể những chiếc nhẫn và Cướp biển vùng Caribe. Nam diễn viên từng kết hôn với Miranda Kerr (2010-2013) và có với nhau một con chung là Flynn.Orlando Bloom và ca sĩ Katy Perry chuẩn bị đón con chào đời.Sau khi đường ai nấy đi với thiên thần Victoria's Secret, mãi năm 2016, anh mới công khai hẹn hò với giọng ca Dark House. Sau 4 năm yêu nhau với một số lần tái hợp, đến dịp Valentine năm 2019, Bloom đã cầu hôn bạn gái bằng chiếc nhẫn kim cương được định giá đến 100 tỷ đồng .Đầu tháng 3, Katy Perry xác nhận mang thai ở tháng thứ 6. Trong teaser ca khúc Never Worn White, cô cũng để lộ bụng bầu khá to. Nhiều lời chúc mừng được gửi đến đôi tình nhân trai tài gái sắc này. Nguồn tin từ People, hai người dự định tổ chức tiệc cưới hoành tráng tại Nhật Bản nhưng phải tạm hoãn vì dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành.