https://zingnews.vn//orlando-bloom-ke-tung-tai-nan-gay-lung-de-noi-loi-tri-an-voi-bac-si-post1069151.html
Orlando Bloom kể từng tai nạn gãy lưng để nói lời tri ân với bác sĩ
Vụ tai nạn ngã từ lầu 3 khiến cậu sinh viên 20 tuổi Orlando Bloom suýt chấm dứt giấc mơ trở thành tài tử điện ảnh.Mới đây, trên trang cá nhân, tài tử Orlando Bloom đã gửi lời tri ân đến đội ngũ bác sĩ, y tá của tổ chức y tế quốc gia NHS đã làm việc hết mình trong mùa dịch Covid-19. Nhân tiện, sao phim Chúa tế những chiếc nhẫn cũng tiết lộ tai nạn khiến anh suýt bỏ nghề trong quá khứ.Orlando Bloom suýt bỏ nghề ở tuổi 20."NHS đã cứu mạng tôi vào năm 20 tuổi sau khi tôi ngã từ cửa sổ tầng 3. Sau tai nạn, tôi đã bị gãy lưng", ngôi sao 43 tuổi viết trên trang cá nhân.Tài tử phim Cướp biển vùng Caribbean tiết lộ thêm sau cú ngã, anh tưởng mình bị liệt vĩnh viễn. Tuy nhiên, nhờ những nỗ lực của nhân viên NHS, anh đã hồi phục hoàn toàn.Vụ tai nạn ngã từ lầu 3 trường Âm nhạc và Kịch nghệ Guildhall, London, Anh suýt nữa chấm dứt giấc mơ diễn xuất của tài tử Hollywood.Chia sẻ về NHS, hôn phu Katy Perry cho biết gần 20 năm sống ở Mỹ, đây là một trong những dịch vụ y tế mà anh tôn trọng và tin tưởng nhất.Bài đăng tri ân tổ chức NHS của Orlando Bloom được đăng tải một ngày sau khi Katy Perry - hôn thê của anh - tiết lộ giới tính đứa bé đang mang trong bụng.Hôm 4/4, trên trang cá nhân, Katy Perry khoe ảnh chụp hôn phu cười rạng rỡ. Cô chú thích: “It’s a girl” (tạm dịch: đó là một bé gái) kèm biểu tượng trái tim.Dưới bài đăng, bạn bè và người hâm mộ mong cô sẽ hạ sinh công chúa khỏe mạnh. “Chúc mừng đôi vợ chồng nhé. Đây là tin tốt nhất trong ngày”, “Quá tuyệt vời, chờ ngày cô bé ra đời thôi”...Katy Perry chuẩn bị đón con gái đầu lòng cùng hôn phu Orlando Bloom.Giọng ca Last Friday Night đang mang thai ở tháng thứ 7. Trước đó, đầu tháng 3, cô đã xác nhận thông tin chuẩn bị chào đón con đầu lòng. Trong teaser ca khúc Never Worn White, cô cũng để lộ bụng bầu khá to.Nguồn tin từ People, hai người dự định tổ chức tiệc cưới hoành tráng tại Nhật Bản nhưng phải tạm hoãn vì dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành. Tờ E! News lại tiết lộ giọng ca Last Friday Night đã chuẩn bị cho lễ cưới, dự định mời 150 khách nhưng phải dời lại, chờ đến khi dịch qua.