https://zingnews.vn//osc-viet-nam-ho-tro-ba-ria-vung-tau-thiet-bi-phong-chong-dich-post1261044.html
OSC Việt Nam hỗ trợ Bà Rịa - Vũng Tàu thiết bị phòng, chống dịch
OSC Việt Nam vừa đại diện quỹ an sinh Sức sống mới của BRG và SeABank hỗ trợ Bà Rịa - Vũng Tàu trang thiết bị y tế phòng chống dịch Covid-19, trị giá 5 tỷ đồng.Hoạt động ủng hộ này nhằm chung tay, đồng hành với ngành y tế và nhân dân Bà Rịa - Vũng Tàu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đến nay, OSC Việt Nam đại diện hỗ trợ gần 9 tỷ đồng cho quỹ an sinh xã hội và phòng, chống Covid-19 của tỉnh.Cụ thể, quỹ an sinh Sức sống mới của BRG và SeABank ủng hộ 3 máy thở chức năng cao, 21 máy trị liệu dòng cao, 1.000 máy đo nồng độ oxy, 250 bộ dây máy thở…Công ty OSC Việt Nam đại diện ủng hộ trang thiết bị y tế cho UBMTTQ Việt Nam và Sở Y tế tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Theo Cổng thông tin điện tử tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tính đến 18h ngày 5/9, tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp khi ghi nhận ca nhiễm mới ngoài cộng đồng, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây rộng. Các trang thiết bị y tế mà quỹ tặng là nguồn hỗ trợ kịp thời, góp phần tăng nguồn lực, hiệu quả trong công tác ứng phó với đại dịch, hướng đến sớm đưa Bà Rịa - Vũng Tàu trở lại trạng thái bình thường.Quỹ an sinh Sức sống mới của BRG và SeABank được xây dựng và đóng góp bởi Tập đoàn BRG, Ngân hàng SeABank cùng các đơn vị thành viên, nhằm hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên cả nước. Trước đó, quỹ ủng hộ trang thiết bị ý tế trị giá nhiều tỷ đồng cho TP Hà Nội và TP.HCM - hai trung tâm đầu não của đất nước chịu ảnh hưởng nặng bởi đại dịch.Từ đầu năm 2020, quỹ tài trợ gần 130 tỷ đồng , với nhiều hình thức như đóng góp qua chính quyền, ủng hộ trực tiếp người dân và lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch, tặng khẩu trang kháng khuẩn, nhu yếu phẩm tại 27 tỉnh/thành…Tập đoàn BRG cũng như các đơn vị trong hệ sinh thái thể hiện tinh thần sẵn sàng chung sức, đồng lòng cùng chính quyền, người dân. Bên cạnh ủng hộ phòng, chống Covid-19, doanh nghiệp tích cực tham gia nhiều hoạt động từ thiện, an sinh xã hội như hỗ trợ người nghèo và hoàn cảnh khó khăn; ủng hộ đồng bào miền Trung, nơi chịu tác động của lũ lụt, thiên tai; đóng vào quỹ an sinh xã hội, từ thiện; tặng nhà tình nghĩa cho người nghèo, gia đình người có công...