https://zingnews.vn//oscar-2021-van-duoc-to-chuc-theo-cach-truyen-thong-vao-thang-4-post1158943.html
Oscar 2021 vẫn được tổ chức theo cách truyền thống vào tháng 4
Theo thông tin từ Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, lễ trao giải Oscar 2021 vẫn cho phép khách mời tham dự và sẽ được truyền hình trực tiếp.Variety đưa tin lễ trao giải Oscar 2021 đã được lùi lịch hai tháng và tổ chức vào 25/4/2021. Đây là hậu quả không mong muốn từ việc đại dịch Covid-19 bùng phát và vẫn chưa được kiểm soát trên toàn thế giới.Nhiều nguồn tin trong ban tổ chức Oscar tiết lộ bằng việc lùi ngày tổ chức, Viện Hàn lâm hy vọng các rạp chiếu phim kịp mở cửa trở lại vào mùa xuân. Điều này sẽ giúp thêm nhiều tác phẩm đủ điều kiện tranh giải ở hạng mục phim xuất sắc.Em của thời niên thiếu với sự góp mặt của Châu Đông Vũ sẽ đại diện cho điện ảnh Trung Quốc tranh giải tại Oscar 2021. Ảnh: Sina.Ngay cả khi rạp chiếu phim vẫn đóng cửa, việc dời Oscar tới cuối mùa xuân cũng nhằm đảm bảo sự kiện tổ chức theo đúng hình thức truyền thống và được truyền hình trực tiếp. Quyết định này làm dấy lên nhiều câu hỏi, như sẽ có bao nhiêu nghệ sĩ được mời tới khán phòng 3.400 chỗ ngồi của rạp Dolby tại Los Angeles khi buổi lễ diễn ra.“Gần đây, Viện Hàn lâm đã khảo sát lại rạp Dobly để lên một số phương án tổ chức”, một nhà báo có kinh nghiệm về lĩnh vực giải thưởng điện ảnh cho hay. Hiện, nội dung quy trình an toàn phòng dịch trong lễ trao giải vẫn chưa được công bố. Đại diện rạp Dolby từ chối bình luận về thông tin trên.Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới ngành công nghiệp điện ảnh trên toàn thế giới, khiến hàng loạt dự án bị trì hoãn, nhiều bộ phim phải điều chỉnh lịch chiếu cũng như kênh phát hành, hệ thống rạp chiếu phải tạm đóng cửa và lâm vào tình trạng "chết lâm sàng".Để phù hợp với hoàn cảnh mới, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đã kéo dài thời hạn đủ điều kiện dự thi của tác phẩm từ 31/12 tới 28/2/2021, cũng như cho phép các phim phát hành trực tuyến tham gia tranh giải.