https://zingnews.vn//otto-tang-10000-suat-banh-an-sang-ho-tro-tuyen-dau-chong-dich-post1117054.html
Otto tặng 10.000 suất bánh ăn sáng hỗ trợ tuyến đầu chống dịch
Những phần ăn sáng giàu dinh dưỡng góp phần tiếp thêm sức mạnh cho đội ngũ tuyến đầu chống dịch tại Đà Nẵng.Thông tin về tình hình dịch bệnh tại tâm điểm Đà Nẵng được người dân cả nước quan tâm. Hưởng ứng lời kêu gọi góp sức hướng về vùng tâm dịch Đà Nẵng, nhiều cá nhân, tổ chức quyên góp phần quà thiết thực nhằm chia sẻ khó khăn, thúc đẩy tinh thần lạc quan của các “chiến sĩ” tuyến đầu chống dịch. Với tinh thần tương thân tương ái, nhãn hàng bánh ăn sáng Otto sợi thịt gà thuộc Công ty TNHH Chế biến thực phẩm và Bánh kẹo Phạm Nguyên đã trao 10.000 phần bánh ăn sáng dinh dưỡng đến y bác sĩ.Đại diện nhãn hàng Otto phối hợp chuyển quà vào bệnh viện.Trong giai đoạn này, dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng với y bác sĩ tuyến đầu chống dịch. Do lượng công việc dày đặc, quỹ thời gian hạn hẹp, những giải pháp dinh dưỡng nhanh gọn được ưu tiên.Đại diện Otto chia sẻ: “Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, chúng tôi muốn đóng góp một phần khả năng để giúp đỡ đội ngũ tuyến đầu phòng dịch. Với những phần bánh ăn sáng giàu dưỡng chất và nhanh gọn của nhãn hàng Otto, chúng tôi hy vọng các y bác sĩ có thể nhanh chóng nạp năng lượng, dinh dưỡng cho cơ thể, tiết kiệm thời gian để hoàn thành tốt công việc”.Những chuyến xe chở phần quà của nhãn hàng Otto đến bệnh viện đa khoa Ngũ Hành Sơn trao tặng y bác sĩ.Vị đại diện cũng bày tỏ sự tự hào trước hy sinh của cán bộ tuyền đầu. Họ không ngại khó khăn, ngày đêm túc trực nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh một cách tốt nhất. Những món quà thiết thực nhãn hàng Otto mang đến có thể giảm bớt phần nào gánh nặng thành phố Đà Nẵng đang gánh chịu.10.000 phần bánh ăn sáng Otto được chuyển đến tận tay các y bác sĩ ở bệnh viện đa khoa Ngũ Hành Sơn.Cuộc chiến với dịch Covid-19 khó dự đoán trước, nhưng những đóng góp, sẻ chia sẽ góp phần kiểm soát tình hình dịch. “Chúng ta sẽ sớm vượt qua được làn sóng bùng phát dịch thứ hai này”, đại diện nhãn hàng Otto bày tỏ hy vọng.