https://zingnews.vn//oxy-trong-mau-cua-ong-trump-giam-nhanh-chong-truoc-khi-vao-vien-post1138015.html
Oxy trong máu của ông Trump 'giảm nhanh chóng' trước khi vào viện
Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói nồng độ oxy trong máu của ông Trump hôm 2/10 "tụt giảm nhanh chóng", khiến đội ngũ phục vụ tổng thống rất lo lắng.Xác nhận từ ông Meadows tối 3/10 tiếp tục làm gia tăng sự không rõ ràng về tình hình sức khỏe của Tổng thống Mỹ Donald Trump sau khi ông thông báo mắc Covid-19 và nhập viện điều trị."Hôm qua, chúng tôi đã thực sự lo lắng", ông Meadows nói trong chương trình Công lý với Thẩm phán Jeanine của đài Fox News tối 3/10. "Ông ấy (Tổng thống Trump) bị sốt và mức oxy trong máu đã tụt giảm nhanh chóng".Chánh văn phòng Nhà Trắng Mark Meadows nói chuyện với báo giới tại Walter Reed hôm 3/10. Ảnh: AFP/Getty.Ông Meadows nói sức khỏe của tổng thống đã "cải thiện một cách khó tin" so với sáng hôm trước; ông không còn sốt và chỉ số bão hòa oxy đã tốt hơn. Ông Trump đang được điều trị tại Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed.Giống bác sĩ Nhà Trắng Sean Conley thông báo trước đó, ông Meadows bày tỏ sự lạc quan song nói tổng thống "vẫn chưa qua khỏi nguy hiểm". Ông tái khẳng định tầm quan trọng của những ngày tới, nói "48 giờ tới... với những gì virus này thể hiện, chúng ta biết có thể còn rất khó khăn".Trước đó trong ngày, ông Meadows nói với phóng viên rằng "tình hình sức khỏe của tổng thống trong 24 giờ qua rất đáng quan ngại, và 48 giờ tiếp theo sẽ là giai đoạn then chốt trong việc điều trị cho ông ấy". Tuyên bố này mâu thuẫn với phát biểu lạc quan của đội ngũ bác sĩ trong cuộc họp báo sáng 3/10.Trước đó, New York Times dẫn hai nguồn tin cho biết ông Trump hôm 2/10 bị khó thở và mức oxy trong máu giảm xuống, khiến các bác sĩ phải cung cấp oxy bổ sung trước khi chuyển ông đến Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed. Một viên chức chính quyền cấp cao cũng xác nhận với Washington Post việc ông Trump phải thở oxy tại Nhà Trắng.Trong họp báo sáng 3/10, bác sĩ Conley nói hiện tại ông Trump không phải thở oxy và "tinh thần rất tốt", nhưng từ chối khẳng định dứt khoát rằng liệu ông đã có lúc nào phải thở oxy hay chưa.Nói với người dẫn chương trình Jeanine Pirro của Fox News qua điện thoại, ông Meadows chia sẻ về nỗi sợ hãi của nhân viên tại tòa nhà tổng thống vào sáng 2/10. Chánh văn phòng Nhà Trắng nói đó là "khi tôi biết nhiều người trong chúng tôi, bao gồm bác sĩ (Conley) và tôi, đều rất lo lắng" về sức khỏe của ông Trump.Ông nói các bác sĩ đề nghị ông Trump nhập viện "để đề phòng", và rằng "chưa bao giờ có chuyện cân nhắc và sẽ không bao giờ có nguy cơ chuyển giao quyền lực". Ông đề cập đến quy định tổng thống có thể chọn để phó tổng thống tạm thời tiếp quản Nhà Trắng nếu thấy mình không thể thực hiện nhiệm vụ.Ông Meadows cũng cho biết video mà Tổng thống Trump đăng lên Twitter tối 3/10 được quay "một vài tiếng trước đó", và chánh văn phòng "rất lạc quan về tình hình hiện tại".