https://zingnews.vn//oxy-saudi-arabia-den-an-do-cung-luc-new-delhi-thoi-cat-nhap-khau-dau-post1213122.html
Oxy Saudi Arabia đến Ấn Độ cùng lúc New Delhi thôi cắt nhập khẩu dầu
Trên mạng xã hội Twitter, Bộ trưởng Dầu mỏ Ấn Độ Dharmendra Pradhan gửi lời cảm ơn tới Saudi Arabia vì đã cung cấp oxy y tế trợ giúp nước này trong cơn khủng hoảng Covid-19.Bộ trưởng Dharmendra Pradhan cũng hoan nghênh lời đề nghị của Saudi Arabia, UAE và Qatar nhằm cung cấp các container chở oxy y tế trong vòng sáu tháng nữa tới Ấn Độ, Reuters đưa tin.“Chúng tôi đánh giả sâu sắc thiện chí từ hành động cung cấp nguồn oxy y tế miễn phí từ UAE, Kuwait, Bahrain và Ả Rập Xê-út”, ông Pradhan chia sẻ trong bài đăng vào ngày 7/5.Lời chia sẻ của Bộ trưởng Pradhan đăng tải chỉ sau 1 ngày kể từ khi các nhà máy lọc dầu tại Ấn Độ đảo ngược quyết định được đưa ra vào tháng 5 theo chỉ thị của Bộ Dầu mỏ về việc cắt giảm mạnh mẽ nhập khẩu dầu từ Saudi Arabia.Ngày 6/5, các nhà máy lọc dầu tại Ấn Độ quyết định tăng cường đặt hàng dầu mỏ từ công ty xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới Saudi Aramco sau khi Saudi Arabia thông báo sẽ giảm giá bán chính thức (OSP) của loại dầu Arab Light cho thị trường châu Á vào tháng 6.Bộ trưởng Dầu mỏ Ấn Độ Dharmendra Pradhan. Ảnh: Reuters.Một nguồn tin nói với Reuters rằng Bộ Dầu mỏ liên bang đã không còn yêu cầu các nhà máy lọc dầu cắt giảm nhập khẩu dầu từ Saudi Arabia sau khi Riyadh cung cấp oxy y tế và bồn chứa đông lạnh để giúp Ấn Độ đương đầu với cuộc chiến chống Covid-19.Ấn Độ là nước phụ thuộc vào nhập khẩu dầu thô để đáp ứng hơn 80% nhu cầu tiêu thụ, trong đó nhập khẩu từ Trung Đông chiếm khoảng 60%. Mỗi tháng, các nhà máy lọc dầu tại quốc gia Nam Á này mua khoảng 15 triệu thùng dầu từ công ty Saudi Aramco của Saudi Arabia.Mối quan hệ giữa Riyadh và New Delhi trở nên căng thẳng vào đầu năm 2021. Ấn Độ cho rằng việc Tổ chức các nước xuất dầu mỏ (OPEC) theo đuổi chính sách cắt giảm sản lượng đã khiến giá dầu thô tăng cao, bất chấp bối cảnh nền kinh tế thế giới đang gặp khủng hoảng vì đại dịch Covid-19.Sau đó, chính phủ Ấn Độ đã kêu gọi các nhà máy lọc dầu đa dạng hóa các nguồn dầu thô để cắt giảm sự phụ thuộc vào Trung Đông và chỉ đạo giảm lượng dầu tiêu thụ đến từ Saudi Arabia. Các nhà máy lọc dầu đã cắt giảm hơn một phần ba lượng mua trong tháng Năm.