https://zingnews.vn//ozil-toi-muon-choi-o-tho-nhi-ky-va-my-post1172479.html
Ozil 'Tôi muốn chơi ở Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ'
Tiền vệ người Đức khẳng định anh muốn đầu quân cho Fenerbahce hoặc thi đấu tại Giải Nhà nghề Mỹ (MLS) trước khi giải nghệ.Rạng sáng 12/1 (giờ Hà Nội), Mesut Ozil tổ chức buổi hỏi đáp trực tuyến trên mạng xã hội. Khi được hỏi liệu anh có nghĩ đến chuyện giải nghệ sau khi rời Arsenal hay không, tiền vệ 32 tuổi đáp: "Chắc chắc tôi sẽ cân nhắc dần. Song, có 2 nơi tôi muốn chơi trước khi giải nghệ là Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ"."Nếu đến Thổ Nhĩ Kỳ, tôi sẽ chơi cho Fenerbahce. Tôi là cổ động viên của họ từ khi còn nhỏ, với tôi là Fenerbahce. Họ giống như Real Madrid ở Tây Ban Nha vậy. Đó là CLB lớn nhất cả nước", anh nói thêm.Ozill không còn giữ được vị thế tại Arsenal kể từ khi Arsene Wenger rời CLB. Ảnh: Getty Images.Trong giai đoạn một của mùa giải năm nay, Ozil không được điền tên vào danh sách đăng ký thi đấu tại Premier League và Champions League vì nhiều lý do. HLV Mikel Arteta để ngỏ khả năng đưa tiền vệ người Đức trở lại, nhưng anh đang cân nhắc một số lời đề nghị chuyển nhượng khác.Ozil cho biết: "Tính đến nay, tôi đã trải qua nhiều thăng trầm, nhưng tóm lại, tôi không bao giờ hối hận về quyết định gia nhập Arsenal. Thành thật mà nói, trận đấu cuối cùng của tôi vào tháng 3/2020 trước khi giải hoãn vì dịch Covid-19 rất vui. Tôi đã tận hưởng khoảng thời gian đó và nghĩ mọi chuyện đang đi theo hướng tích cực. Tuy nhiên, thật không may, mọi thứ đã thay đổi"."Arsene Wenger là một HLV đặc biệt trong sự nghiệp của tôi. Ông ấy là HLV mà tôi rất tôn trọng. Những danh hiệu làm nên sự vĩ đại của Wenger. Hơn hết, ông ấy là một người tuyệt vời và chân thành. Những dấu mốc vĩ đại nhất của tôi ở Arsenal đều có sự hiện diện của ông ấy. Tôi sẽ luôn ghi nhớ điều đó với một thái độ tích cực", tiền vệ người Đức khẳng định.Fenebahce và DC United là 2 CLB được cho là dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của Ozil ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Cựu cầu thủ Real Madrid sẽ phải giảm mức lương 350.000 bảng mỗi tuần hiện tại, nhưng sẽ được ra sân nhiều hơn.