https://zingnews.vn//ozil-bi-loai-khoi-doi-hinh-arsenal-du-europa-league-post1139421.html
Ozil bị loại khỏi đội hình Arsenal dự Europa League
Mesut Ozil và Sokratis Papastathopoulos bị HLV Mikel Arteta gạch tên khỏi danh sách 25 cầu thủ tham dự vòng bảng Europa League.HLV Arteta dự kiến sử dụng vòng bảng Europa League để trao cơ hội cho các cầu thủ không được thi đấu nhiều tại Premier League và League Cup. Tuy nhiên, ông buộc phải loại Ozil và Sokratis vì quy định chỉ đăng ký 17 cầu thủ được đào tạo ngoài học viện của CLB.Theo Goal, việc Ozil bị loại khỏi đội hình không quá bất ngờ, vì cầu thủ người Đức đã không đá phút nào kể từ khi các giải đấu trở lại vào tháng 6. Tuy nhiên, Ozil đang là cầu thủ hưởng lương cao nhất Arsenal (350.000 bảng/tuần) nên việc anh bị loại vẫn nhận được sự quan tâm.Ozil tiếp tục ngồi chơi và hưởng lương cao nhất tại Arsenal. Ảnh: Getty Images.Quyết định gạch tên Ozil khỏi đội hình "Pháo thủ" dự Europa League được đưa ra chỉ một ngày sau khi cầu thủ này tuyên bố sẵn sàng trả lương cho Jerry Quy, người đóng vai Gunnersaurus, linh vật của Arsenal trong 27 năm qua."Tôi rất buồn khi Jerry Quy, linh vật nổi tiếng và trung thành của chúng tôi, một phần không thể thiếu trong câu lạc bộ, đã trở nên thừa thãi sau 27 năm. Chừng nào còn là cầu thủ của Arsenal, tôi sẽ trả lương đầy đủ cho 'ông lớn áo xanh' để có thể tiếp tục công việc yêu thích", Ozil chia sẻ trên trang cá nhân.Lần gần nhất Ozil thi đấu cho Arsenal là trận thắng West Ham hồi tháng 3, trận đấu cuối cùng trước khi các giải tạm hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Anh không có mặt trong đội hình chính của "Pháo thủ" mùa này, ngay cả tại League Cup.Khi được hỏi về sự vắng mặt của Ozil sau chiến thắng 2-0 trước Leicester hồi tháng 9, HLV Arteta nói: "Thật khó để quyết định sử dụng hay thay thế cầu thủ nào vào mỗi tuần. Không chỉ Ozil, nhiều cầu thủ khác cũng khó trở lại đội hình chính. Tôi phải cố gắng làm công việc của mình một cách công bằng nhất có thể. Tôi phải lựa chọn những người có phong độ tốt".Tại Europa League mùa này, Arsenal nằm ở bảng B cùng với các đội Dundalk, Rapid Vienna và Molde.