https://zingnews.vn//ozil-ghi-ban-dau-tien-sau-khi-roi-arsenal-post1251470.html
Ozil ghi bàn đầu tiên sau khi rời Arsenal
Cựu tiền vệ Arsenal, Mesut Ozil, có lần đầu tiên điền tên lên bảng tỷ số sau khi sút tung lưới Adana Demirspor, mang về chiến thắng cho Fenerbahce rạng sáng 16/8 (giờ Hà Nội).Ở vòng một của Super Lig, Ozil ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu với Adana Demirspor, giúp Fenerbahce đánh bại đội bóng của Mario Balotelli với tỷ số 1-0. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Đức kể từ tháng 2/2020, khi anh còn khoác áo Arsenal.Ozil ghi bàn sau khi hiệp 2 bắt đầu được 11 giây. Anh nhận bóng từ quả tạt bên cánh trái và dễ dàng sút tung lưới đối thủ của mình. Kết quả này giúp Fenerbahce đứng ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng sau vòng 1, do kém Altay, Besiktas, Fatih Karagumruk và Alanyaspor về chỉ số phụ.Ozil ăn mừng sau khi ghi bàn thắng đầu tiên cho Fenerbahce. Ảnh: Getty Images.Ozil gia nhập Fenerbahce vào ngày 27/1, sau khi trải qua giai đoạn không hạnh phúc ở Arsenal. Tiền vệ 32 tuổi bị loại khỏi kế hoạch của HLV Mikel Arteta. Bên ngoài sân cỏ, anh thường xuyên khiến có hành động bị xem là chống đối ban lãnh đạo như từ chối giảm lương giữa đại dịch Covid-19.Trong màu áo Arsenal, lần cuối cùng Ozil ghi bàn là ở trận thắng 4-0 trước Newcastle trên sân nhà Emirates tại Premier League vào tháng 2/2020. Đó là bàn thắng duy nhất anh ghi được ở mùa giải 2019/20. Một năm sau, tiền vệ người Đức chia tay “Pháo thủ” để sang Thổ Nhĩ Kỳ chơi bóng.Ozil không để lại nhiều ấn tượng trong khoảng thời gian đầu tiên khoác áo Fenerbahce. Anh ra sân 11 trận ở mùa giải 2020/21 và chỉ có một pha kiến tạo trong trận thua 1-2 trước Sivasspor ở vòng đấu cuối cùng của mùa giải.Trong 6 trận đấu diễn ra trên sân nhà, Ozil cùng các đồng đội để thua đến 4 trận và chỉ được tận hưởng niềm vui chiến thắng đúng một lần.Chiến thắng trước Demirspor giúp Fenerbahce và cá nhân Ozil có sự khởi đầu thuận lợi tại Super Lig 2021/22. Ở mùa giải trước, họ đứng thứ 3 ở giải đấu này, thua Besiktas và Galatasaray vỏn vẹn 2 điểm.