https://zingnews.vn//ozil-co-nguoi-len-ke-hoach-huy-hoai-toi-post1119548.html
Ozil 'Có người lên kế hoạch hủy hoại tôi'
Mesut Ozil từng là sự lựa chọn ưa thích của huấn luyện viên Mikel Arteta, nhưng những vấn đề bên ngoài sân cỏ khiến anh không còn được trọng dụng.Ở vòng một Premier League, Arsenal thăng hoa khi đánh bại Fulham với tỷ số 3-0. Các cổ động viên "Pháo thủ" hồ hởi vì những tân binh chất lượng như Willian, Gabriel Magalhaes và 2 chân sút chủ lực là Alexandre Lacazette, Pierre-Emerick Aubameyang.Trong khi đó, Mesut Ozil lại ở ngoài kế hoạch của HLV Mikel Arteta. Thậm chí, anh không có tên trong danh sách đăng ký.Ozil từng là sự lựa chọn hàng đầu trong ở hàng tiền vệ Arsenal khi HLV Arteta mới nhậm chức. Ảnh: Getty.Quyết định khó hiểu của HLV Arteta"Tương lai của tôi rất rõ ràng. Tôi sẽ ở đây cho đến hết hạn hợp đồng. Tôi sẽ cống hiến tất cả cho câu lạc bộ. Những chuyện như thế này sẽ không khiến tôi gục ngã mà chỉ giúp tôi mạnh mẽ hơn. Tôi chứng minh trong quá khứ rằng tôi đã trở lại và có thể thực hiện điều đó một lần nữa", tiền vệ người Đức mở đầu cuộc phỏng vấn với The Athletic.Bên cạnh đó, anh cũng chia sẻ về việc từ chối việc giảm lương trong giai đoạn câu lạc bộ gặp khó khăn do dịch Covid-19. Ozil thừa nhận điều đó là một phần khiến anh không được ra sân thường xuyên khi Premier League trở lại. Nếu được chọn lựa chọn lại, anh vẫn giữ nguyên quyết định.Tháng 10/2019, Ozil từng bày tỏ mong muốn được gắn bó với Arsenal ít nhất là đến năm 2021 dù thời điểm đó, anh không được lòng HLV Unai Emery. Sau đó, chiến lược gia người Tây Ban Nha bị sa thải.Dưới thời HLV Mikel Arteta, Ozil được đá chính 10 trận liên tiếp. Tuy nhiên, khi Premier League trở lại, anh không ra sân phút nào. HLV Arteta từ chối bình luận về điều này và đưa ra lý do "chuyên môn thuần túy".Điều này dẫn tới hàng loạt tin đồn Ozil có thể chia tay Arsenal. Đội chủ sân Emirates muốn đẩy anh đi để giảm gánh nặng tài chính. Hiện tại, tiền vệ người Đức hưởng mức lương 350.000 bảng mỗi tuần."Tôi là người quyết định thời điểm ra đi chứ không phải ai khác. Tôi đã ký hợp đồng 4 năm, và điều đó phải được tôn trọng. Mọi thứ khó khăn, nhưng tôi yêu Arsenal và thích làm việc ở đây. Tôi yêu mọi người trong CLB, những người gắn bó với tôi trong thời gian dài. Tôi cũng yêu London, nhà của tôi", Ozil chia sẻ."Dù có chuyện gì xảy ra trong 2 mùa giải trước, tôi vẫn hạnh phúc và vững vàng về mặt tinh thần. Tôi không bao giờ từ bỏ bất cứ điều gì. Tôi muốn giúp đỡ đội bóng và sẽ chiến đấu vì điều đó. Nếu khỏe mạnh, tôi biết mình có thể làm được gì trên sân cỏ", anh nói thêm.Ozil khẳng định thể lực của mình vẫn đảm bảo để chơi tốt ở Premier League. Ảnh: Getty.Tình trạng thể lực được cho là yếu tố khiến HLV Arteta không sử dụng Ozil trong thời gian qua. Tuy nhiên, cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định bản thân mình khỏe mạnh."Tôi không thể tiết lộ cuộc nói chuyện riêng giữa tôi và HLV, nhưng biết rõ cơ thể của mình. Trước khi giải đấu tạm hoãn, tôi đủ sức đá tất cả trận đấu và sau đó cũng vậy. Ngoài chấn thương nhỏ, tôi không gặp vấn đề gì.Khi là cầu thủ, bạn phải chấp nhận việc mình có những ngày tồi tệ. Không phải là lúc nào cũng hạnh phúc, đặc biệt là khi không được thi đấu. Khi bạn biết mình giỏi nhưng không được chọn thì sẽ thất vọng", Ozil bày tỏ.Tiền vệ này cũng cảm thấy khó hiểu khi không được HLV Arteta cho ra sân. Dù vậy, anh chia sẻ mình tôn trọng quyết định của HLV trưởng.Những lời bịa đặtViệc bóng đá tạm hoãn cũng như không thể đón cổ động viên vào sân khiến các CLB gặp khó khăn về tài chính. Arsenal đề xuất giảm 12.5% lương đối với đội một nhưng bị từ chối. Tuy nhiên, HLV Arteta lên tiếng thuyết phục và các cầu thủ đã gật đầu. Nhiều nguồn tin cho rằng một trong những người từ chối giảm lương là Ozil."Chúng tôi đều muốn cống hiến, nhưng cần thêm thông tin và những lời giải đáp. Tôi chấp nhận chia sẻ nhiều hơn, cắt giảm thêm nếu cần để giúp tình hình ổn định. Tuy nhiên, chúng tôi không nhận được lời tư vấn cụ thể nào", Ozil nói về việc từ chối giảm lương."Bất cứ ai trong tình huống này đề có quyền biết dòng tiền sẽ chảy về đâu. Chúng tôi không có thông tin chi tiết nhưng phải quyết định nhanh chóng về việc quá quan trọng và nhiều áp lực"."Điều này không công bằng, đặc biệt là đối với các chàng trai trẻ, và tôi đã từ chối. Tôi có những cam kết với gia đình ở đây, Thổ Nhĩ Kỳ và Đức - với các tổ chức từ thiện của tôi, và cả dự án mới mà chúng tôi bắt đầu để hỗ trợ những người ở London".Ozil có lý do riêng để từ chối việc giảm lương. Ảnh: Getty.Bên cạnh đó, Ozil cũng bức xúc vì anh là người duy nhất nhận búa rìu của dư luận trong khi nhiều cầu thủ khác cũng từ chối giảm lương."Những người quen biết tôi hào phóng như thế nào. Tôi không phải là người duy nhất từ chối giảm lương, nhưng chỉ có tôi được công bố. Tôi nghĩ có người muốn hủy hoại tôi suốt 2 năm qua. Họ muốn tạo ra kế hoạch khiến những người ủng hộ, quay lưng với tôi và vẽ nên bức tranh không đúng sự thật", Ozil tức giận.Ozil cho biết nhiều người có thể yêu hay ghét anh, nhưng điều quan trọng là những gì người quen biết và bên cạnh anh suy nghĩ. Anh không quan tâm đến điều đó. Anh sẽ tiếp tục gắn bó với Arsenal và bỏ ngoài tai những lời bịa đặt. Với Ozil, anh luôn nỗ lực vì gia đình, bạn bè và những người tin tưởng mình.