https://zingnews.vn//ozil-san-sang-khong-nhan-9-5-trieu-usd-de-som-roi-arsenal-post1173235.html
Ozil sẵn sàng không nhận 9,5 triệu USD để sớm rời Arsenal
Tiền vệ Mesut Ozil không còn hứng thú với cảnh chỉ tập luyện và hưởng lương cao nhất đội hình Arsenal.Theo The Athletic, Ozil còn hợp đồng 6 tháng với Arsenal. Nếu gắn bó với "Pháo thủ" đến hết mùa giải 2020/21, tiền vệ người Đức sẽ bỏ túi 9,5 triệu USD . Đây là số tiền đáng mơ ước với nhiều cầu thủ. Tuy nhiên, Ozil sẵn sàng đánh đổi để được rời Arsenal trong tháng một.Ozil có quyền ở lại Arsenal đến hết mùa, chỉ tập luyện và nhận lương. Dù vậy, cựu sao Real Madrid muốn được ban lãnh đạo Arsenal tạo điều kiện để tự do ra đi. Fenerbahce được cho là bến đỗ yêu thích của Ozil. CLB DC United tại MLS cũng đánh tiếng chiêu mộ ngôi sao này.Ozil nhớ cảm giác chơi bóng trên sân cỏ. Ảnh: Getty.Mùa này, Ozil bị HLV Mikel Arteta loại khỏi danh sách đăng ký cho giai đoạn một Premier League 2020/21 và vòng bảng Europa League 2020/21. Ozil không có vấn đề với HLV Arteta, nhưng chịu cảnh nghiệt ngã vì vấn đề ngoài sân cỏ.Ozil không có cơ hội ra sân ở FA Cup hay League Cup. Kể từ tháng 6/2020, tiền vệ sinh năm 1988 chỉ tập luyện. Đây là bi kịch của nhà vô địch World Cup 2014 và là một trong những số 10 hay nhất lịch sử Premier League.Rạng sáng 12/1, Mesut Ozil tổ chức buổi hỏi đáp trực tuyến trên mạng xã hội. Khi được hỏi về bến đỗ mong muốn, Ozil nói: "Nếu đến Thổ Nhĩ Kỳ, tôi sẽ chơi cho Fenerbahce. Tôi là cổ động viên của họ từ khi còn nhỏ, với tôi là Fenerbahce. Họ giống như Real Madrid ở Tây Ban Nha vậy. Đó là CLB lớn nhất cả nước"."Tính đến nay, tôi đã trải qua nhiều thăng trầm, nhưng tóm lại, tôi không bao giờ hối hận về quyết định gia nhập Arsenal. Thành thật mà nói, trận đấu cuối cùng của tôi vào tháng 3/2020 trước khi giải hoãn vì dịch Covid-19 rất vui. Tôi đã tận hưởng khoảng thời gian đó và nghĩ mọi chuyện đang đi theo hướng tích cực. Tuy nhiên, thật không may, mọi thứ đã thay đổi", Ozil nói.Trong đội hình Arsenal, Ozil nhận hơn 450.000 USD /tuần. Anh nhận mức đãi ngộ tương đương Aubameyang và nằm trong top 5 cầu thủ nhận lương cao nhất Premier League hiện tại.