https://zingnews.vn//ozil-toi-se-doi-cong-ly-post1144512.html
Ozil 'Tôi sẽ đòi công lý'
Tiền vệ Mesut Ozil chỉ trích Arsenal sau khi câu lạc bộ quyết định loại anh khỏi danh sách 25 cầu thủ dự Premier League mùa giải 2020/21.Tiền vệ người Đức chia sẻ trên trang cá nhân tối 21/10 (giờ Hà Nội): "Thật khó để viết ra thông điệp này cho các cổ động viên Arsenal, những người mà tôi đã cống hiến vì họ suốt nhiều năm qua. Tôi thực sự thất vọng vì không được đăng ký cho mùa giải Premier League. Khi gia hạn hợp đồng năm 2018, tôi đã cam kết lòng trung thành với Arsenal, CLB mà tôi mà tôi yêu mến, nhưng thật buồn vì điều đó không được đáp lại"."Tôi luôn cố gắng giữ tinh thần lạc quan từ tuần này sang tuần khác để có cơ hội trở lại với toàn đội. Đó là lý do tôi giữ im lặng đến lúc này. Trước khi mùa giải bị phá vỡ bởi dịch Covid-19, tôi thực sự hạnh phúc với sự phát triển của bản thân dưới thời HLV Mikel Arteta. Chúng tôi đang trên đà tích cực và màn trình diễn của tôi ở mức thực sự tốt", anh viết.Ozil nhận lương 350.000 bảng mỗi tuần, nhưng không ra sân cho Arsenal. Ảnh: Getty Images.Tối 20/10, trang chủ Premier League đăng bản danh sách đăng ký thi đấu của các CLB. Mesut Ozil bị gạch tên khỏi đội hình 25 người của Arsenal dù không dính chấn thương. Điều này đồng nghĩa tiền vệ người Đức không thể thi đấu cho đội chủ sân Emirates ít nhất đến tháng 2/2021, thời điểm các CLB bổ sung quân số.Trước đó, Ozil cũng bị gạch tên khỏi danh sách dự Europa League. Truyền thông Anh đồng loạt đưa tin cầu thủ này gần như chắc chắn không tiếp tục gắn bó với Arsenal. Việc anh bị loại được cho là do những vấn đề hậu trường. Ngoài ra, mức lương 350.000 bảng mỗi tuần của Ozil cũng là trở ngại với "Pháo thủ"."Tuy nhiên, mọi thứ lại thay đổi, và tôi không được phép chơi cho Arsenal. Tôi có thể nói gì đây? Tôi vẫn cảm thấy London là nhà của mình. Tôi có nhiều người bạn tốt ở CLB cũng như mối liên kết khăng khít với cổ động viên. Dù sao đi nữa, tôi sẽ tiếp tục chiến đấu để giành lấy cơ hội của mình. Tôi không thể để mùa giải thứ 8 ở Arsenal kết thúc theo cách này", Oezil chia sẻ.Anh khẳng định: "Tôi có thể hứa với các bạn rằng quyết định khó khăn này không thay đổi điều gì trong suy nghĩ. Tôi sẽ tiếp tục tập luyện tốt nhất có thể và sử dụng tiếng nói của mình để đòi công lý".Ozil vẫn giữ mối quan hệ hòa hảo với HLV Arteta. Trước khi bị loại khỏi đội hình, anh thậm chí có giai đoạn chơi ấn tượng dưới thời chiến lược gia người Tây Ban Nha. Cả hai vẫn bắt tay và tươi cười với nhau trên sân tập. Song, tương lai của Ozil ở sân Emirates đang là dấu hỏi lớn.