https://zingnews.vn//ozzy-osbourne-hoi-han-vi-tung-phan-boi-vo-post1158018.html
Ozzy Osbourne hối hận vì từng phản bội vợ
Siêu sao nhạc rock thừa nhận nỗi ân hận lớn nhất đời ông là đã có lần phản bội người vợ thứ hai Sharon Osbourne.Trong một bài phỏng vấn mới đây với tạp chí GQ, Ozzy Osbourne, ngôi sao của nhóm nhạc Black Sabbath, thừa nhận một trong những nỗi ân hận lớn nhất đời ông là phản bội Sharon Osbourne. Bà là người vợ thứ hai của Ozzy Osbourne. Hai người kết hôn vào năm 1982.Ngôi sao nhạc rock vừa phát hành album solo thứ 12 trong sự nghiệp cũng chia sẻ với GQ về vụ ngoại tình năm 2016 với thợ nhuộm tóc Michelle Pugh. Vì bê bối tình cảm, cuộc hôn nhân giữa Ozzy và Sharon Osbourne từng đối diện nguy cơ tan vỡ.Gia đình Osbourne (từ trái sang: Kelly Osbourne, Ozzy Osbourne, Sharon Osbourne và Jack Osbourne) trong một sự kiện tại Anh năm 2015. Ảnh: Getty Images.“Tôi từng làm nhiều chuyện quá quắt trong đời. Tôi hối hận vì đã phản bội vợ. Tôi sẽ không phạm sai lầm này thêm lần nữa”, Ozzy Osbourne chia sẻ. “Tỉnh ra, tôi thấy may mắn vô cùng vì cô ấy không bỏ đi. Việc tôi đã làm chẳng vẻ vang gì và tôi vẫn giận bản thân vì thế. Tôi đã làm tổn thương cô ấy”.Năm 2017, chia sẻ với Rolling Stone, Ozzy Osbourne từng đổ lỗi thói trăng hoa của mình cho cuộc sống ngôi sao. Ông coi đó là điều không thể tránh khỏi, như hai mặt tốt - xấu song hành của một vấn đề. Tuy nhiên, Ozzy thừa nhận mình may mắn khi người bạn đời chung thủy không lựa chọn ra đi.Sharon Osbourne từng thổ lộ về những giai đoạn thăng trầm trong cuộc hôn nhân giữa hai người. Hồi tháng 9, bà nói mình và Ozzy là “bạn tâm giao” trong một cuộc phỏng vấn với Entertainment Tonight. Sharon Osbourne thừa nhận bà không thể sống với suy nghĩ sẽ rời xa chồng.Năm 2019, Ozzy Osbourne trải qua một ca phẫu thuật cột sống khiến ông chịu không ít đau đớn. Hồi tháng 1, rocker được chẩn đoán mắc một thể hiếm gặp của căn bệnh Parkinson.Chia sẻ với GQ, Ozzy Osbourne cho biết trong khoảng thời gian buộc phải chôn chân trong nhà vì dịch Covid-19, ông đã có nhiều chiêm nghiệm về cuộc đời. “Tôi nghĩ nhiều về thời thơ ấu của mình, về việc mình đã sống một cuộc đời kỳ diệu”, ngôi sao phát biểu.