https://zingnews.vn//pacquiao-xac-nhan-thuong-dai-voi-mcgregor-post1135634.html
Pacquiao xác nhận thượng đài với McGregor
Theo thông tin được đưa ra từ văn phòng của Manny Pacquiao, trận đấu quyền anh giữa huyền thoại người Philippines và Conor McGregor sẽ diễn ra năm 2021."Manny Pacquiao sẽ đấu với ngôi sao UFC Conor McGregor năm 2021. Phần lớn số tiền thu được từ trận đấu sẽ hỗ trợ cho các nạn nhân của đại dịch Covid-19 trên toàn quốc", thông báo từ văn phòng của Pacquiao có đoạn.Hôm 26/9, McGregor khiến người hâm mộ bất ngờ khi thông báo khả năng tái xuất và muốn so tài ở sàn đấu quyền anh với huyền thoại Pacquiao.Trận đấu giữa McGregor (trái) và Pacquiao nhiều khả năng diễn ra năm 2021. Ảnh: Lasueur.Ngôi sao người Ireland viết trên trang cá nhân: "Mặc kệ những gì đã xảy ra, tôi sẽ đấu quyền anh với Manny Pacquiao trong lần trở lại sắp tới ở Trung Đông. Đó là vinh dự khi được đối đầu với 2 trong số những tay đấm vĩ đại của quyền anh thế giới"."Gã điên" cũng cho biết việc anh tuyên bố giải nghệ hồi tháng 6 là do những yếu tố khách quan tác động. Thậm chí, McGregor đăng những đoạn tin nhắn giữa anh và Chủ tịch Dana White để tiết lộ lý do giã từ UFC.Thực tế, màn so găng giữa McGregor và Pacquiao có thể dễ dàng tổ chức. Bởi lẽ, hai võ sĩ hiện hoạt động trong cùng một công ty quản lý. Chủ tịch của công ty, ông Audie Attar, cũng xác nhận với ESPN rằng cuộc đàm phán đang diễn ra nhưng chưa hoàn tất.Năm 2017, McGregor có trận đấu quyền anh đầu tiên với Floyd Mayweather. Dù chênh lệch về kỹ năng, võ sĩ người Ireland cố gắng trụ đến hiệp 10 trước khi chịu thua "độc cô cầu bại".Gần đây, đoạn video ghi lại cảnh McGregor tập luyện tại một phòng quyền anh được lan truyền. Ngôi sao UFC xuất hiện với diện mạo mới khi cạo hết tóc và khởi động bằng bài tập đánh gió.Trong khi đó, trận đấu gần nhất của Pacquiao là chiến thắng trước Keith Thurman vào tháng 7/2019. Anh được xem là một trong những tay đấm quyền anh vĩ đại khi có 8 lần vô địch thế giới ở 7 hạng cân.