https://zingnews.vn//palau-bat-tau-trung-quoc-nghi-khai-thac-hai-sam-trai-phep-post1163482.html
Palau bắt tàu Trung Quốc nghi khai thác hải sâm trái phép
Giới chức Palau bắt một tàu cá Trung Quốc cùng 28 thủy thủ vì nghi họ đánh bắt hải sâm bất hợp pháp. Đoàn người đang được cách ly để ngăn chặn Covid-19 lây lan.Một tàu tuần tra Palau đã phát hiện và bắt tàu cá Trung Quốc trong khu vực rạn san hô Helen, thuộc lãnh hải Palau. Tàu Trung Quốc bị dẫn về đến đảo chính Koror, theo Guardian.Victor Remengesau, một quan chức về thực thi luật biển của Palau, cho biết tàu Trung Quốc chở một lượng lớn số lượng hải sâm, ước tính khoảng 500 pound (226kg).Ông Remengesau nói các ngư dân Trung Quốc và 19 sĩ quan trên tàu tuần tra tiếp xúc với họ sẽ phải cách ly 14 ngày ở Palau. Hiện Palau là một trong số rất ít quốc gia không ghi nhận ca mắc Covid-19.Tàu cá Trung Quốc bị chính quyền Palau bắt giữ ở rạn san hô Helen. Ảnh: Richard Brooks.Theo ông Remengesau, chính quyền Palau vẫn chưa quyết định hình phạt đối với các ngư dân Trung Quốc. Họ được cho là đến từ tỉnh Hải Nam."Chúng tôi đang thảo luận về vấn đề này. Chúng tôi không muốn giữ họ ở Palau lâu hơn mức cần thiết", ông nói.Theo ông Remengesau, chính quyền vừa phải đảm bảo Covid-19 không lây nhiễm vào Palau, đồng thời phải bảo vệ lãnh hải khỏi sự xâm phạm trái phép của tàu cá Trung Quốc."Đó là hành vi xâm nhập bất hợp pháp. Chúng tôi quan tâm đến Covid-19 và sự lây lan của virus, nhưng chúng tôi không thể để mọi người làm điều gì họ muốn và che đậy những hoạt động bất hợp pháp", ông Remengesau nhấn mạnh.Ngư dân Trung Quốc trên 6 thuyền nhỏ bị chính quyền Palau bắt giữ. Ảnh: Guardian.Hiện Trung Quốc chưa phản ứng về vụ bắt giữ nói trên của Palau.Hải sâm là loại hải sản quý và được nhiều tàu cá trên khắp Thái Bình Dương săn lùng.Các đội tàu đánh cá của Trung Quốc đã và đang mạo hiểm hơn nữa trên Thái Bình Dương để tìm kiếm ngư trường mới. Đây là lần đầu tiên thủy thủ đoàn Trung Quốc bị chặn và bắt giữ trong lãnh hải của Palau, theo AFP.Palau được coi là quốc gia tiên phong trong việc bảo tồn tài nguyên biển. Từ Palau cấm các tàu cá thương mại nước ngoài đến vùng biển của nước này để đánh bắt.Hải quân Ecuador phát hiện 340 tàu cá TQ gần quần đảo Galapagos Hải quân Ecuador đang giám sát một đội tàu cá quy mô lớn của Trung Quốc hoạt động gần vùng biển được bảo vệ thuộc quần đảo Galapagos, giữa những lo ngại về tác động môi trường.