https://zingnews.vn//palestine-khong-nhan-lo-vaccine-sap-het-han-cua-israel-post1228845.html
Palestine không nhận lô vaccine sắp hết hạn của Israel
Chính quyền Palestine hủy bỏ thỏa thuận tiếp nhận vaccine ngừa Covid-19 từ Israel, sau khi phát hiện các lô vaccine sẽ hết hạn trong tháng 6.Chính quyền Palestine hôm 18/6 hủy bỏ thỏa thuận nhận 1,4 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 từ Israel, sau khi phát hiện chúng sẽ hết hạn sớm hơn dự kiến. Phía Palestine cũng gửi trả lô vaccine ban đầu gồm 90.000 liều vaccine cho Israel, theo AFP.“Họ nói vaccine sẽ hết hạn vào tháng 7 hoặc tháng 8, như vậy sẽ có nhiều thời gian để sử dụng. Song thời gian hết hạn trên thực tế lại vào tháng 6. Chúng tôi không đủ thời gian sử dụng nên đã hủy bỏ thỏa thuận”, Bộ trưởng Y tế Palestine Mai Alkaila cho biết.Vaccine ngừa Covid-19 Pfizer/BioNTech. Ảnh: AFP.Trước đó, Palestine và Israel công bố một thỏa thuận chia sẻ vaccine. Cụ thể, Israel sẽ gửi 1,4 triệu liều vaccine Pfizer/BioNTech cho Palestine. Trong khi đó, Palestine dự kiến cung cấp số vaccine tương tự cho Israel vào cuối năm nay.Việc chia sẻ vaccine diễn ra trong bối cảnh Palestine muốn đẩy nhanh quá trình tiêm chủng ở Bờ Tây và Dải Gaza, nơi có khoảng 5,2 triệu người đang sinh sống. Tại khu vực này, chỉ có 30% dân số được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Theo một cuộc thăm dò từ Trung tâm Nghiên cứu Chính sách và Khảo sát Palestine, khoảng 40% người Palestine sẵn sàng tiêm vaccine ngừa Covid-19, trong khi 35% cho biết họ và gia đình vẫn do dự với kế hoạch này.Người dân tại Palestine nhận được vaccine từ Israel, Nga, Trung Quốc, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và chương trình chia sẻ vaccine toàn cầu COVAX của Liên Hợp Quốc.Tính đến ngày 19/6, Palestine ghi nhận tổng cộng 312.499 ca mắc và 3.548 ca tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.