https://zingnews.vn//paltal-ra-mat-khau-trang-vai-khang-khuan-chat-luong-cao-post1068350.html
Paltal ra mắt khẩu trang vải kháng khuẩn chất lượng cao
Nhằm góp phần phòng chống dịch bệnh, thương hiệu Paltal ra mắt dòng khẩu trang bằng vải kháng khuẩn an toàn cho sức khỏe.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, việc đeo khẩu trang là một trong những cách để bảo vệ sức khỏe cho bản thân và góp phần ngăn ngừa Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Tuy nhiên, việc chọn mua được một chiếc khẩu trang chất lượng và an toàn không dễ dàng. Do đó, thương hiệu Paltal đã ra mắt thị trường khẩu trang bằng vải kháng khuẩn, với mức giá tốt và chất lượng được kiểm định bởi các tổ chức uy tín.Các dòng khẩu trang được thiết kế phù hợp với cả gia đình.Với công nghệ và thiết bị hiện đại, cùng quy trình sản xuất khép kín, công ty đã tạo ra sản phẩm khẩu trang vải kháng khuẩn với 2 lớp bảo vệ, đáp ứng được nhu cầu sử dụng của người dân mùa dịch như chống khói bụi, chống tia UV và kháng khuẩn hiệu quả.Khác với khẩu trang thông thường, khẩu trang vải Paltal được thiết kế với mặt trong là lớp vải có khả năng kháng khuẩn hơn 90% (theo phương pháp AATCC 100). Mặt ngoài có khả năng chống tia cực tím (tia UV) gây hại cho da đến 99% (theo kết quả kiểm nghiệm của Intertek). Không chỉ vậy, vải may còn có khả năng kháng nước ở mức độ 2-3 theo tiêu chuẩn ISO 4920 - 2012.Khẩu trang có màu sắc và kiểu dáng nhã nhặn.Hơn nữa, toàn bộ quy trình sản xuất như dệt, nhuộm, may khẩu trang vải Paltal đều tuân thủ tiêu chuẩn công nghệ và quản lý chất lượng cao. Một ưu điểm nữa của sản phẩm khẩu trang này là có nhiều kích cỡ, từ cho trẻ em, học sinh cấp một, cấp hai đến người lớn, với dây đeo vừa vặn, không gây khó thở khi sử dụng. Sản phẩm có thể tái sử dụng đến 30 lần giặt.Sản phẩm có dòng dành riêng cho trẻ nhỏ.Nhằm san sẻ với người dân giữa mùa dịch Covid-19, Paltal đang bán combo 2 khẩu trang vải kháng khuẩn cao cấp với giá từ 16.900 đồng tại hệ thống cửa hàng trên toàn quốc, hoặc trên kênh mua sắm trực tuyến shop.paltal.vn. Nhờ đó, bạn có thể ngồi tại nhà mà vẫn có khẩu trang an toàn, chất lượng để sử dụng.