https://zingnews.vn//panama-huy-giao-huu-voi-tuyen-thai-lan-vi-so-virus-corona-post1046739.html
Panama hủy giao hữu với tuyển Thái Lan vì sợ virus corona
Đội tuyển Panama quyết định không tới Thái Lan để đá giao hữu với thầy trò HLV Akira Nishino như dự kiến vì lo sợ tình hình dịch Covid-19 (nCoV).Cách đây không lâu, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan (FAT) thông báo thầy trò HLV Akira Nishino sẽ có trận giao hữu với đội tuyển Panama hôm 30/3, 4 ngày sau khi đối đầu Indonesia tại vòng loại thứ hai World Cup 2022.Tuy nhiên, SMM Sport xác nhận đội bóng từng tham dự World Cup đã từ chối tới Thái Lan đá giao hữu trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 (nCoV).Đội tuyển Panama là đối thủ giao hữu chất lượng của Thái Lan. Ảnh: Getty Images.FAT đã gửi lời đề nghị tới Liên đoàn bóng đá Panama về việc để các cầu thủ di chuyển tới đây thay vì chơi trên sân nhà như dự kiến, nhưng chưa nhận được phản hồi. Trong trường hợp Panama từ chối, thầy trò HLV Nishino buộc phải tìm đối thủ khác.Theo Matichon, ông Americo Gallego, HLV trưởng tuyển Panama, cho rằng để các cầu thủ tới Thái Lan lúc này là quá mạo hiểm. Thay vào đó, chiến lược gia người Argentina đang xem xét mời các đội tuyển lân cận để thi đấu giao hữu.Chia sẻ với Matichon, ông Phadit Suphaphong, Phó tổng thư ký đối ngoại FAT, cho biết: "Các cầu thủ Panama chủ yếu chơi ở châu Âu và Mỹ. Lúc này, họ vẫn chưa có trường hợp nào nhiễm virus corona. Do đó, tình hình dịch bệnh ở châu Á hiện tại khiến họ cảm thấy lo lắng. Số người nhiễm bệnh đang tăng lên mỗi ngày"."Thời gian vẫn còn nhưng có lẽ không nhiều. Mọi chuyện phải được tiến hành càng sớm càng tốt vì nó liên quan trực tiếp đến việc nhập cảnh vào Thái Lan", ông Suphaphong khẳng định FAT sẽ sớm chốt phương án trong thời gian tới.Thái Lan hiện đứng thứ ba tại bảng G vòng loại thứ hai World Cup 2022. Đồ họa: Minh Phúc.Suphanat Mueanta - niềm hy vọng của bóng đá trẻ Thái Lan Ở tuổi 17, Suphanat Mueanta đang cho thấy sự trưởng thành và trở thành đầu tàu trên hàng công của HLV Akira Nishino, cũng như niềm hy vọng số một của bóng đá Thái Lan hiện tại.