https://zingnews.vn//para-sol-theo-duoi-mo-hinh-bat-dong-san-nghi-duong-van-hoa-post1271034.html
Para Sol theo đuổi mô hình bất động sản nghỉ dưỡng văn hóa
Những sản phẩm theo mô hình bất động sản nghỉ dưỡng văn hóa, bắt nhịp xu hướng thế giới như Para Sol hứa hẹn trở thành đích ngắm của nhiều nhà đầu tư.Trong bối cảnh nền kinh tế dần hồi phục sau khoảng thời gian dài bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, thị trường đầu tư bất động sản (BĐS) có xu hướng nóng trở lại.Các tiêu chuẩn về nhu cầu nghỉ ngơi, lưu trú của du khách trong việc chọn địa điểm du lịch và nghỉ dưỡng ngày càng được nâng cao. Khách du lịch hiện nay thường tìm đến những điểm nghỉ dưỡng có nhiều trải nghiệm mới, khép kín và an toàn. Đó là lý do các sản phẩm bắt nhịp xu hướng thế giới và sở hữu tiềm năng dài hạn như Para Sol (thuộc dự án Khu phức hợp nghỉ dưỡng và giải trí KN Paradise Cam Ranh) thu hút nhiều nhà đầu tư.Nơi hội tụ văn hóaYếu tố đảm bảo tăng trưởng trong dài hạn là điều kiện hàng đầu để nhà đầu tư đưa ra quyết định "rút hầu bao". Bên cạnh đó, họ cũng đòi hỏi khắt khe hơn với những sản phẩm mang tính đột phá về thiết kế, tạo khác biệt, bắt nhịp xu hướng của thế giới và tọa lạc tại các khu vực có tiềm năng lớn cùng cơ sở hạ tầng bổ trợ phù hợp.Para Sol thu hút nhà đầu tư nhờ theo đuổi mô hình BĐS nghỉ dưỡng văn hóa.Nắm bắt được xu hướng đó, KN Paradise Cam Ranh cho ra đời phân khu đô thị nghỉ dưỡng thấp tầng Para Sol. Dự án tập trung mang đến đa trải nghiệm cho khách hàng, kết hợp hài hòa các xu hướng BĐS của thế giới, nhưng cũng tạo dấu ấn riêng cho sản phẩm.Theo đuổi mô hình BĐS nghỉ dưỡng văn hóa tại Việt Nam, Para Sol thu hút nhiều nhà đầu tư dù mới công bố thông tin trên thị trường. Dự án là sự hòa trộn giữa tinh hoa văn hóa Việt Nam và giá trị của những vùng đất phương Đông. Đặc trưng kiến trúc là 5 phân khu theo chủ đề riêng của các quốc gia trong hành trình kiến tạo châu Á, sáng tạo tương lai trên con đường tơ lụa và con đường gốm sứ.Sở hữu cá tính riêng, không sao chép hay rập khuôn, kiến trúc của Para Sol đuợc sáng tạo dựa trên nền tảng nghiên cứu văn hóa và tính ứng dụng trong khai thác kinh doanh. Tổng thể dự án gồm 5 phân kỳ, mỗi phân kỳ đại diện cho một nền văn hóa của châu Á gồm Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nepal và Việt Nam. Yếu tố này giúp Para Sol trở thành nơi tái hiện giá trị văn hóa phương Đông vừa bí ẩn, vừa cuốn hút.Lựa chọn của giới tinh hoaVới mong muốn kiến tạo một sản phẩm mới và có giá trị đầu tư bền vững, chủ đầu tư đã dành nhiều tâm huyết, chăm chút đến từng chi tiết để đem đến không gian văn hóa đậm chất bản địa.Trong đó, phân kỳ Sun Park mới được công bố đại diện cho nền văn hóa của quốc đảo sư tử Singapore. Sun Park là sự kết hợp sáng tạo giữa ngôn ngữ kiến trúc truyền thống cùng phong cách sống hòa vào thảm thực vật nhiệt đới biển phong phú. Với phân kỳ này, du khách như được hòa mình vào nhịp sống sầm uất giữa lòng đảo quốc ngay khi tới Para Sol.Phân kỳ Sun Park lấy cảm hứng từ văn hóa Singapore.Phân kỳ Sun Park có nhiều giá trị mới trong thiết kế cùng hệ thống tiện ích đa tầng, chú trọng tới không gian xanh với một đại công viên sắc màu, 13 vườn sinh thái, 16 vườn nghỉ pavalion lấy cảm hứng theo chủ đề các công viên sinh thái nổi của Singapore.Với vị trí tọa lạc giữa quần thể KN Paradise Cam Ranh, là điểm liên kết các tiện ích của dự án, Sun Park hứa hẹn giúp Para Sol sớm tạo chỗ đứng trong phân khúc BĐS nghỉ dưỡng biển.Sản phẩm có giá trị sở hữu lâu dài.Ngoài ra, Para Sol còn có giá trị sở hữu lâu dài. Nhà đầu tư được đảm bảo khả năng sinh lời ngay và trong dài hạn bởi tiềm năng tăng trưởng của dự án. Khả năng sinh lời không chỉ nằm ở góc độ đầu tư, khai thác kinh doanh, mà còn làm tài sản tích lũy, truyền qua nhiều thế hệ.Sự khác biệt, giá trị lâu dài, đột phá trong thiết kế, phù hợp nhiều tệp khách hàng… là những đặc điểm giúp Para Sol ghi dấu ấn và tạo sức hút trên thị trường đầu tư BĐS. Đây cũng là sản phẩm được lòng giới đầu tư nhờ khả năng “sinh lãi kép” ở khía cạnh kinh doanh lẫn hưởng thụ cá nhân trong dài hạn.