https://zingnews.vn//paris-hilton-thuc-su-la-ai-post1130826.html
Paris Hilton thực sự là ai
"Hai thập kỷ qua tôi đã diễn vai tiểu thư quyền quý, nữ hoàng tiệc tùng. Giờ đây, tôi là chính mình", Paris Hilton khẳng định.BÌNH LUẬNNgày cuối tuần, Paris Hilton khoác chiếc hoodie màu xanh ngọc, nằm chéo chân tại nhà riêng ở Berverly Hills, California, Mỹ. Cô có cuộc gặp với phóng viên của The New York Times thông qua ứng dụng trực tuyến.Trước mắt phóng viên không còn một Hilton có giọng nói the thé, dáng vẻ kiêu kỳ. Họ cũng không thấy Hilton diện trang phục thiếu vải, trang điểm kỹ lưỡng nữa.Trên màn hình, vẫn là Paris Hilton quen thuộc với mái tóc bạch kim sáng bóng. Song, cái chất nữ hoàng tiệc tùng mà công chúng từng biết suốt 20 năm qua gần như không còn nữa.Rốt cuộc, Paris Hilton thực sự là ai?Paris Hilton muốn chọn cuộc sống bình yên sau bao giông bão? Ảnh: The New York Times.Từ tên tuổi nổi loạnParis Hilton đích thực là thiên kim tiểu thư ở Mỹ. Cô là cháu gái của Conrad Hilton, ông chủ chuỗi khách sạn và resort Hilton nổi tiếng toàn cầu. Sinh ra trong gia đình giàu có, từ nhỏ cô đã được truyền thông chú ý. 19 tuổi, Paris Hilton đã sa đà vào ăn chơi, thường xuyên có mặt ở những bữa tiệc đắt đỏ bậc nhất nước Mỹ.Thuở ấy, dù chưa hoạt động nghệ thuật nhiều, cháu gái nhà Hilton vẫn nghiễm nhiên được truyền thông săn đón vì giàu có, nổi loạn bất chấp. Theo Biography, Paris Hilton được mệnh danh là "IT-Girls hàng đầu ở New York" vào năm 2001.Những năm 2003-2007, Paris Hilton là cái tên bao phủ khắp các trang báo. Ảnh: Alamy.Năm 2003, Paris Hilton lộ video nhạy cảm.Việc này cộng hưởng với danh hiệu "nữ hoàng tiệc tùng" khiến tên tuổi của cô gái 22 tuổi thời điểm ấy nổi như cồn, nhưng theo nghĩa tiêu cực.Nói như TMZ, không ai là không biết, không nói về Paris Hilton. Hình ảnh của Hilton cũng tràn ngập trên mặt báo. Truyền thông không ngại nhắc đến, cập nhật tình hình của cô từ đời thường đến các hoạt động nghệ thuật.Lợi dụng sự nổi tiếng từ cuốn băng nhạy cảm, cô bắt đầu tham gia series truyền hình thực tế The Simple Life, xuất bản cuốn sách Confessions of an Heiress và nhanh chóng trở thành best seller của The New York Times.Những năm 2003-2007, sự nghiệp của Paris Hilton khởi sắc bất chấp mọi tai tiếng trước đó. Cô bắt đầu lấn sân sang âm nhạc, điện ảnh, đạt được một số thành tựu nhất định dù tài năng không thuộc hàng vượt trội.Theo các nhà phê bình, cô là đại diện tiêu biểu cho thế hệ celebutante - chỉ những người nổi tiếng không vì tài năng mà nhờ vào sự tai tiếng, lối sống xa hoa (nhà Kardashian sau này là một ví dụ).Trước những tai tiếng, năm 2007, kỷ lục Guinness thế giới đưa nữ diễn viên vào danh sách "Ngôi sao được đánh giá quá cao so với giá trị thực", vượt qua hai cái tên là Britney Spears và Tom Cruise.Ngoài ra, do sự giàu có và hậu thuẫn từ thương hiệu Hilton, cô lấn sân sang kinh doanh và thành công. Năm 2011, Variety gọi cô là doanh nhân tỷ USD. Paris Hilton được công nhận là doanh nhân thành công khi ra mắt tổng cộng 19 dòng sản phẩm, 50 cửa hàng khắp thế giới.Song đến cùng, Paris Hilton vẫn được nhớ đến nhiều nhất với danh hiệu nữ hoàng tiệc tùng, IT-Girls thập niên 2000 với lối sống xa hoa và nhiều tai tiếng.Đến những góc khuất cuộc đờiNgày 14/9, Paris Hilton phát hành bộ phim tài liệu This is Paris. Phim tái hiện lại những khoảnh khắc "rất Paris" - các tour diễn vòng quanh thế giới, tủ quần áo đầy ắp trang phục, có những trang sức đắt đỏ xếp xó mà cô chưa bao giờ đụng đến.Song, trọng tâm của This is Paris là nói về những góc khuất cuộc đời của một nữ hoàng nổi tiếng ăn chơi, nhất là những tổn thương tâm lý khi bước sang tuổi mới lớn.16 tuổi, Hilton theo học ở trường Provo Canyon. Đây là trung tâm nội trú dành cho những đứa trẻ gặp vấn đề tâm lý. Theo lời nữ diễn viên, 11 tháng ở trung tâm là nỗi sợ lớn nhất trong cuộc đời."Trong mắt cha mẹ, trung tâm này là một trường nội trú bình thường, con cái sẽ tốt hơn khi ở đây. Và cứ như thế, những đứa trẻ như tôi luôn chịu nhiều tổn thương khó nói thành lời", Paris Hilton nói với The New York Times.Trong thời đỉnh cao, Paris Hilton không bao giờ muốn nói về góc khuất cuộc đời. Cô bận phải đóng vai tiểu thư cao sang, quyền quý. Ảnh: Getty.Lần đầu trong cuộc đời "nữ hoàng tiệc tùng" chịu mở lòng nói mình bị tổn thương thế nào. Trước khi làm phim tài liệu, cô chưa bao giờ chia sẻ chuyện này với gia đình.Trong đêm đến Provo, cô bị đưa ra khỏi giường, cảm giác như bị bắt cóc. Những viên thuốc kỳ lạ, bí ẩn cứ thế được đưa đến cho học viên."Khi từ chối uống, tôi bị biệt giam suốt 20 giờ đồng hồ trong trạng thái khỏa thân. Tôi cũng bị giáo viên, quản lý thừa cơ hội lạm dụng thể xác, tinh thần. Nơi đó là địa ngục", Paris Hilton kể.Ngôi sao truyền hình thực tế nói luôn thấy đáng sợ mỗi khi nhớ lại khoảnh khắc này. "Chưa bao giờ, à không, phải nói là không bao giờ tôi tin tưởng họ", Paris hồi tưởng.Theo lời Paris Hilton, cô đã vật lộn nhiều năm sau vụ lạm dụng. "Điều đó ảnh hưởng đến tôi rất nhiều. Tôi không biết tình yêu thực sự là gì. Tâm lý tôi dần trở nên không ổn định và cho rằng việc bị lợi dụng là bình thường".Điều đó đã dẫn đến việc Paris Hilton bị bạn trai cũ lợi dụng, phát hành video gợi cảm năm 2004 để kiếm tiền mà không có sự đồng ý của cô. "Tôi chưa bao giờ nhận được lời đời nghị hay lấy một đồng nào từ phim đó. Tuy gặp sự cố lộ video tình ái nhưng tôi chỉ kiếm tiền hợp pháp, đúng với công sức bỏ ra", Hilton nói với Huffington Post năm 2018.Paris Hilton thực sự là ai?Nhìn lại cuộn băng nhạy cảm trong quá khứ, ngôi sao 39 tuổi cho rằng điều đó khiến cô tổn thương quá nhiều. "Tôi không hề thoải mái khi để khoảnh khắc riêng tư như vậy cho cả thế giới thấy và xem là trò cười. Tôi bị tổn thương", cô nói.Song, nữ diễn viên cũng thừa nhận video nhạy cảm là đòn bẩy cho sự nghiệp, giúp cô có được nhiều hợp đồng biểu diễn, thành công trong kinh doanh."Tôi không than vãn khi gặp bế tắc. Tôi không bao giờ để thương hiệu của mình bị ảnh hưởng", Paris Hilton.Sau 20 năm sống trong hào quang lẫn những thị phi, điều tiếng, Paris Hilton của hiện tại muốn thay đổi. "Tôi đã dựng cho mình một vỏ bọc, làm nhiều điều, trải qua nhiều chuyện mà đến giờ thực sự tôi không muốn nhớ đến nữa", cô nói với The New York Times.Trong bộ phim tài liệu mới nhất, cô cũng "buông bỏ" sử dụng chiêu trò. Toàn bộ quá trình dàn dựng, cắt ghép đều được giao cho giám đốc hình ảnh Alexandra Dean."Tôi đã quen kiểm soát mọi thứ mình làm ra, giờ thì không như vậy nữa. Tôi cần cuộc sống đơn giản hơn trước kia. Điều này khó khăn nhưng lại thoải mái hơn nhiều", cô chia sẻ.Paris Hilton cũng cảm thấy mệt mỏi khi lúc nào cũng phải tỏ ra cao sang, giữ hình ảnh đẹp đẽ trước công chúng. Tuy nhiên, cô cho đó là việc phải làm, một cách để giữ vững thương hiệu Paris Hilton."Tôi đã học cách che giấu cảm xúc. Trong mọi cuộc gặp gỡ, tôi luôn tỏ ra mình ổn, hạnh phúc. Ngay cả những lúc tôi rơi vào khủng hoảng cũng chưa bao giờ than vãn. Tôi không muốn ai biết và sẽ không để thương hiệu của mình bị ảnh hưởng", Hilton khẳng định.Nhưng con giun xéo lắm cũng quằn, việc lúc nào cũng phải tỏ ra tốt đẹp trước mắt người khác khiến Paris Hilton mệt mỏi. Cô quyết định thay đổi. Sẽ không còn hình ảnh Hilton ồn ào mỗi ngày trên mặt báo, cũng không có một nữ hoàng tiệc tùng thâu đêm suốt sáng, ra tù vào khám liên miên như trong quá khứ."Hai thập kỷ qua tôi đã diễn vai tiểu thư quyền quý, nữ hoàng tiệc tùng. Giờ đây, tôi đã là chính mình", Paris Hilton khẳng định.Paris Hilton không còn hứng thú đóng vai tiểu thư. Ảnh: AP.Hiện tại, với những gì tiết lộ trong phim tài liệu, Paris Hilton muốn dùng tên tuổi của mình làm nhiều điều tốt. Nữ hoàng tiệc tùng một thời muốn vạch trần các "địa ngục" núp bóng cơ sở điều trị tâm lý cho trẻ vị thành niên, làm những điều tốt cho cuộc đời.Trên thực tế, Paris Hilton là người thường xuyên làm từ thiện, ủng hộ các tổ chức vì trẻ em, người khuyết tật.Giữa đại dịch Covid-19, cô đã dùng số tiền thu được trong một buổi diễn để quyên góp cho chương trình No Kid Hungry and Music Cares, chuyển tiền đến quỹ Frontline Foods giúp đỡ người ở tuyến đầu chống dịch.Sau những gì đã qua, Paris Hilton muốn sống đúng với chính mình ở tuổi 39. Nữ hoàng tiệc tùng không còn hứng thú đóng vai tiểu thư cao sang hay một nhân vật nào khác nữa."Trước đây, tôi làm thế bởi vì tôi giỏi giả vờ trở thành một người cao sang, đạp trên dư luận mà sống. Giờ đây tôi rất vui vì công chúng biết tôi không phải là cô gái tóc vàng bất chấp tất cả", Paris Hilton nói với The New York Times.