https://zingnews.vn//paris-dong-cua-bao-tang-louvre-nham-ngan-chan-dich-covid-19-post1054636.html
Paris đóng cửa bảo tàng Louvre nhằm ngăn chặn dịch Covid-19
Trước sự bùng phát mạnh mẽ của dịch viêm phổi cấp tại châu Âu, bảo tàng Louvre của Pháp đã chính thức dừng đón khách tham quan vào 1/3 vừa qua.Louvre là bảo tàng nổi tiếng châu Âu, thu hút một lượng lớn du khách đến tham quan hàng năm. Trước sự bùng phát của dịch viêm phổi cấp do virus corona gây ra, bảo tàng tạm thời đóng cửa. "Chúng tôi rất lo lắng vì có khách đến từ khắp mọi nơi. Nếu mở cửa đón khách, rủi ro là rất lớn", Andre Sacristin, nhân viên của Louvre cho biết.Bảo tàng Louvre dừng đón khách trước sự bùng phát của dịch virus. Ảnh: AP.Charles Lim và vợ đến từ Singapore thất vọng trước thông tin bảo tàng đóng cửa bởi họ đã chọn Paris để kỷ niệm ngày cưới đầu tiên và mua vé tham quan bảo tàng Louvre. "Chúng tôi đã đợi khoảng 3 giờ trước khi từ bỏ. Thật đáng thất vọng", Charles Lim cho biết.Nhân viên bảo tàng Sacristin nói rằng: "Các công nhân được yêu cầu đeo khẩu trang bảo vệ nhưng cho đến nay chỉ được cung cấp cồn để khử trùng tay. Điều đó đã không làm hài lòng chúng tôi".Trong một tuyên bố trên tài khoản Twitter chính thức, Louvre cho biết: "Bảo tàng không thể mở tại thời điểm này". Đồng thời, bảo tàng cũng hoàn vé cho du khách đã đặt vé trước để tham quan vào chủ nhât hoặc thứ hai.Quyết định đóng cửa bảo tàng Louvre của chính phủ Pháp nhằm cấm việc tụ họp công cộng, đặc biệt là nơi tập trung 5.000 khách du lịch mỗi ngày như Louvre.Pháp, nơi có 130 trường hợp được xác nhận nhiễm virus và 2 trường hợp tử vong do Covid-19, cho biết họ sẽ cấm tụ tập từ 5.000 người trở lên, đóng cửa trường học và hủy bỏ các nghi lễ tôn giáo ở một số khu vực bị ảnh hưởng nặng nề. Đồng thời, các cuộc đua marathon ở Paris cũng đã bị hủy bỏ.