https://zingnews.vn//paris-trong-ngay-dau-thuc-giac-sau-2-thang-dong-bang-vi-covid-19-post1083613.html
Paris trong ngày đầu 'thức giấc' sau 2 tháng đóng băng vì Covid-19
Đối với nhiều chủ cửa hàng, việc sống còn là phải nhanh chóng thu hút lại khách hàng, thử thách khó khăn trong thời điểm quy định giãn cách xã hội khiến người dân e dè khi ra ngoài. "Họ sẽ trở lại, nhưng từ từ. Người dân chưa đi làm lại. Họ còn rất nhiều vấn đề phải giải quyết nên hoa trở thành thứ xa xỉ", chủ cửa hàng hoa Iswar Boodhoo nói.