https://zingnews.vn//park-seo-joon-tung-duoc-kim-soo-hyun-giup-do-post1124988.html
Park Seo Joon từng được Kim Soo Hyun giúp đỡ
Thời mới vào nghề, Park Seo Yoon là cái tên mờ nhạt, bị chê bai khi đi casting. Anh đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của Kim Soo Hyun.Sau khi giải ngũ năm 2010, Park Seo Joon phải đối mặt với khoảng thời gian khó khăn trong sự nghiệp. Mỗi khi anh đi thử vai, các nhà làm phim đều nhận xét nam diễn viên không có khí chất hoặc gương mặt đã lỗi thời. Cách nói chuyện của Park Seo Joon cũng bị chê là ngây thơ.Park Seo Yoon (trái) và Kim Soo Hyun (phải). Ảnh: Naver.Thất bại liên tiếp từng khiến Park Seo Joon có ý định phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên nam diễn viên đã hạ quyết tâm sẽ đi lên bằng năng lực. Anh muốn ghi dấu ấn trong lòng khán giả theo cách chậm mà chắc.Khi Park Seo Joon đang làm diễn viên bán thời gian và diễn xuất trong các phim ngắn, Kim Soo Huyn đã giới thiệu anh tới KeyEast Entertainment. Sau buổi thử vai thành công, Park Seo Joon đã ký hợp đồng với KeyEast và trở thành đồng nghiệp cùng công ty quản lý với Kim Soo Hyun cho tới tháng 7/2017.Việc đầu quân cho một công ty quản lý đã giúp sự nghiệp Park Seo Joon có những bước tiến vượt bậc. Năm 2011, anh ra mắt khán giả bằng vai diễn trong MV ca nhạc I Remember của Bang Yong Guk. Sau đó, anh nhận vai Shi Woo trong bộ phim Dream High 2 phát sóng năm 2012.Tới năm 2013, bước ngoặt trong sự nghiệp của Park Seo Joon đã tới giữa lúc anh góp mặt trong dự án I Summon You, Gold!. Theo lời kể của nam diễn viên, anh nhận được cuộc gọi từ công ty thông báo sẽ có một buổi thử vai cho dự án phim truyền hình diễn ra trong ngày.Park Seo Joon vội vã tới hãng phim để kịp tham gia buổi thử vai. Tại đây, anh đã diễn thử một cảnh của nhân vật Nab Deuk Yi trong Architecture 101. Kết quả, Park Seo Joon đã vượt qua 100 người và được nhận vào vai Park Hyun Tae trong bộ phim.Từ đó, Park Seo Joon bắt đầu gây dựng được tên tuổi trong lòng khán giả. Anh tham gia vào nhiều dự án truyền hình nổi tiếng như Witch’s Romance, Kill Me, Heal Me, She Was Pretty, What’s Wrong with Secretary Kim, và Itaewon Class.Sắp tới, Park Seo Joon sẽ góp mặt cùng IU trong bộ phim điện ảnh Dream. Bộ phim đã hoàn thành các cảnh quay trong nước và chuẩn bị ghi hình tại nước ngoài. Tuy nhiên, diễn biến mới của Covid-19 tại Hàn Quốc đã khiến kế hoạch sản xuất buộc phải tạm hoãn.