https://zingnews.vn//park-gyu-ri-tiep-xuc-gan-voi-benh-nhan-covid-19-tai-bar-dong-tinh-post1083404.html
Park Gyu Ri tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19 tại bar đồng tính
Truyền thông Hàn cho biết Park Gyu Ri chính là nữ thần tượng có mặt tại hộp đêm đồng tính ở Itaewon - nơi có ca nhiễm Covid-19. Cô được xếp vào diện tiếp xúc gần với bệnh nhân.Ngày 7/5, truyền thông Hàn Quốc cho biết một nữ thần tượng nổi tiếng đã đến quán bar đồng tính ở Itaewon - nơi bệnh nhân dương tính với Covid-19 đã làm lây lan bệnh cho gần 100 người. Tuy nhiên, danh tính nữ ca sĩ này vẫn được giữ kín.Truyền thông Hàn tiết lộ Park Gyu Ri đã có mặt tại hộp đêm đồng tính ở Itaewon cùng lúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Tới ngày 11/5, báo chí nước này tiết lộ người đã có mặt ở hộp đêm đồng tính chính là Park Gyu Ri - cựu trưởng nhóm Kara. Nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết nữ thần tượng không đeo khẩu trang.Wikitree cho biết đã kiểm tra video do nhân chứng cung cấp, phát hiện Gyu Ri có tâm trạng vui vẻ, liên tục nhảy múa theo bài hát của Kara mà không đeo khẩu trang.Thời điểm thần tượng 8X có mặt tại hộp đêm (ngày 2/5) Hàn Quốc vẫn đang trong thời kỳ thực hiện giãn cách xã hội. Chính phủ nước này đã thực hiện thắt chặt dây chuyền kiểm dịch và quy định thời gian thực hiện giãn cách kéo dài tới hết ngày 5/5 - tức cuối kỳ nghỉ vàng trong "tháng Gia đình" tại nước này.Sau khi thông tin được đăng tải, cựu trưởng nhóm Kara thừa nhận bản thân đã đi chơi ở hộp đêm đồng tính tại Itaewon. Cô đã làm xét nghiệm và được xác nhận âm tính với nCoV. Tuy nhiên, nữ ca sĩ vẫn tự cách ly tại nhà để đảm bảo an toàn cho những người xung quanh.Bên cạnh đó, giọng ca sinh năm 1988 gửi lời xin lỗi tới khán giả vì đã đi chơi ở nơi đông người và không đeo khẩu trang. Nhiều ý kiến chỉ trích Park Gyu Ri do trước đó nữ thần tượng còn quyên tặng 10.000 khẩu trang cho đơn vị y tế và khuyên người hâm mộ nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa lây lan Covid-19 khi đến nơi công cộng.Nữ ca sĩ là cựu thành viên Kara - nhóm nhạc của mỹ nhân quá cố Goo Hara.Hiện, số ca mắc Covid-19 tại Hàn Quốc đã tăng mạnh trở lại, đặc biệt tại thành phố Seoul. Theo báo cáo của truyền thông Hàn, có ít nhất 75 ca bệnh bị lây nhiễm sau khi tiếp xúc với bệnh nhân đến từ Yongin (Gyeonggi, Hàn Quốc) tại quán bar ở Itaewon (Seoul, Hàn Quốc).Theo cơ quan kiểm dịch, có khoảng 500 người đã có mặt tại hộp đêm cùng thời điểm bệnh nhân, trong đó có Park Gyu Ri.Ngoài ra, khoảng 5.500 người có nguy cơ lây nhiễm do từng đến khu phố này để vui chơi trong những ngày gần đây. Tuy nhiên, hiện giới chức nước này mới chỉ liên lạc được gần một nửa số lượng đối tượng trên. Thị trưởng Seoul đã ra lệnh đóng cửa toàn bộ các câu lạc bộ đêm, các tụ điểm ăn chơi trong thành phố.