https://zingnews.vn//park-bo-gum-nhap-ngu-post1126083.html
Park Bo Gum nhập ngũ
Ngày 31/8, Park Bo Gum lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự. Công ty quản lý của nam diễn viên giữ kín thông tin về địa điểm nhập ngũ.Yonhap News đưa tin Park Bo Gum lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự vào ngày 31/8. Nam diễn viên sẽ trải qua 6 tuần huấn luyện cơ bản trước khi gia nhập Hải quân Hàn Quốc. Blossom Entertainment - công ty quản lý của Park Bo Gum - giữ kín địa điểm nhập ngũ."Chúng tôi xin phép giữ bí mật về địa điểm và thời gian nhập ngũ của nam diễn viên. Anh ấy nhập ngũ mà không tổ chức bất kỳ sự kiện nào. Chúng ta đang ở giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Vì thế, công ty mong người hâm mộ không tụ tập, xuất hiện tại nơi nhập ngũ để đảm bảo sức khỏe ", đại diện công ty thông báo.Theo kế hoạch, diễn viên sinh năm 1993 sẽ xuất ngũ vào tháng 4/2022.Park Bo Gum lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự.Trước đó, Park Bo Gum đã nộp đơn xin gia nhập đơn vị Quảng bá văn hóa Hải quân Hàn Quốc, anh ứng tuyển vị trí chơi piano cho ban nhạc quân đội. Kết quả chấp thuận được công bố vào ngày 25/6."Anh ấy đã vượt qua kỳ thi sát hạch để tham gia nghĩa vụ quân sự với tư cách là người lính trong đơn vị Quảng bá văn hóa Hải quân Hàn Quốc. Chúng tôi hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ của khán giả để nam diễn viên hoàn thành nghĩa vụ quân sự với sức khỏe tốt", đại diện công ty quản lý cho biết.Trước khi lên đường nhập ngũ, Park Bo Gum hoàn thành xong tất cả cảnh quay trong hai bộ phim Wonderland và Records of Youth. Tài tử 27 tuổi cũng phát hành ca khúc mang tên All My Love để cảm ơn người hâm mộ đã luôn ủng hộ, yêu mến anh.Park Bo Gum sinh năm 1993. Anh gây chú ý nhờ ngoại hình điển trai và thực lực diễn xuất qua vai diễn trong nhiều phim truyền hình nổi tiếng như Reply 1998, Moonlight Drawn By Clouds... Nam diễn viên cũng từng bị nghi có quan hệ tình cảm với Song Hye Kyo sau khi đóng chung phim Encounter (2018).