https://zingnews.vn//park-yoo-chun-bi-to-du-do-fan-nu-post1254540.html
Park Yoo Chun bị tố dụ dỗ fan nữ
Một cô gái tiết lộ với cựu phóng viên Kim Yong Ho việc từng bị Park Yoo Chun dụ dỗ. Cô là người hâm mộ và ủng hộ nam ca sĩ từ nhiều năm trước.Hankyung đưa tin ngày 24/8, cựu phóng viên giải trí Kim Yong Ho tố Park Yoo Chun dụ dỗ người hâm mộ nữ. Kim Yong Ho cung cấp đoạn ghi âm được cho là của người hâm mộ nói trên.Người này tiết lộ cô thường xuyên nhắn tin động viên Park Yoo Chun mỗi khi anh gặp trở ngại trong cuộc sống lẫn công việc. Một ngày cô được Park Yoo Chun hồi đáp thông qua tin nhắn KakaoTalk. Park Yoo Chun gửi tin nhắn thoại và nói: “Anh đang rất khó khăn”.“Sau đó, anh ấy nói: 'Nếu thấy ổn, em có muốn đi uống bia với anh vào một lúc nào đó không'. Tôi đã rất ngạc nhiên. Thời gian đó, diễn biến dịch Covid-19 đang căng thẳng nên không có nhiều nơi mở cửa. Tôi đã lấy điều đó làm cái cớ từ chối yêu cầu của anh ấy", cô gái tiết lộ với Kim Yong Ho.Park Yoo Chun liên tục vướng ồn ào đời tư. Ảnh: Export News.Fan nữ tiếp tục: "Trong cuộc trò chuyện qua lại của chúng tôi, anh ấy đột nhiên hỏi tôi liệu có thể mời một người bạn nào không. Anh ấy hỏi tôi có muốn chơi trò 3 người không. Đó là điều mà anh ấy đã nói và tôi có ảnh chụp màn hình cuộc trò chuyện".Hiện tại, Park Yoo Chun chưa phản hồi về những lời buộc tội kể trên.