https://zingnews.vn//pattaya-chua-cho-phep-ban-do-uong-co-con-post1274227.html
Pattaya chưa cho phép bán đồ uống có cồn
Chưa được phép bán đồ uống có cồn ngay cả khi Thái Lan mở cửa trở lại, nhiều người kinh doanh ở Pattaya lo ngại không thể thu hút khách du lịch.Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan cho phép Bangkok, Krabi, Phangnga và Phuket bán rượu trong các nhà hàng theo kế hoạch mở cửa nền kinh tế từ 1/11. Pattaya (tỉnh Chon Buri), một điểm đến du lịch nổi tiếng khác của Thái Lan, không nằm trong danh sách này, theo Bangkok Post.Boon-anant Pattanasin, chủ tịch Hiệp hội Du lịch và Kinh doanh Pattaya, cho biết thành phố này xứng đáng được đưa vào nhóm kinh doanh đồ uống có cồn trở lại.Theo ông, Pattaya có nguy cơ mất lợi thế cạnh tranh với các tỉnh du lịch khác dù nơi này nằm trong số những điểm đến hàng đầu đối với khách nước ngoài.Ông Pattanasin cho biết số ca mắc Covid-19 ở Pattaya ít hơn Bangkok song lệnh cấm đồ uống có cồn lại chỉ được dỡ bỏ ở thủ đô. Tình hình lây lan virus SARS-CoV-2 ở tỉnh Chon Buri cũng có xu hướng tập trung ở các cụm nhà máy bên ngoài Pattaya.Pattaya từng là điểm đến nhộn nhịp du khách trước khi Covid-19 bùng phát. Ảnh: iStock/Tieataopoon.Ngày 29/10, tỉnh Chon Buri ghi nhận 382 ca Covid-19 mới. Khu vực Sri Racha có nhiều trường hợp nhiễm mới nhất với 90 ca, Bang Lamung ghi nhận 48 ca.Thủ tướng Prayut Chan-o-cha cho biết các nhà chức trách hy vọng có thể cho phép bán rượu tại nhà hàng và các địa điểm khác trên toàn quốc từ ngày 1/12, khi đất nước chuẩn bị cho mùa lễ hội cuối năm.Từ 1/11, du khách từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ nguy cơ thấp có thể nhập cảnh Thái Lan bằng đường hàng không mà không cần cách ly. Du khách phải thực hiện tiêm phòng đầy đủ trước đó 14 ngày, cư trú tại các quốc gia và vùng lãnh thổ đủ điều kiện trong ít nhất 21 ngày liên tục.Ngoài ra, du khách cũng sẽ phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính được cấp trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành và thực hiện xét nghiệm lại khi tới Thái Lan. Sau khi nghỉ lại một đêm tại khách sạn được chỉ định, khách có thể rời đi khi nhận kết quả âm tính.