https://zingnews.vn//pattaya-bangkok-dat-hy-vong-vao-cuoi-nam-post1283805.html
Pattaya, Bangkok đặt hy vọng vào cuối năm
Với việc được nới lỏng quy định phòng dịch và dịp năm mới gần kề, nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan hy vọng vào một tương lai kinh doanh khả quan, theo Bangkok Post.Các địa điểm du lịch nổi tiếng ở Thái Lan như Bangkok, Pattaya, Phuket và Chiang Mai đang hào hứng chuẩn bị cho các sự kiện chào đón năm mới sau khi chính phủ nước này tiếp tục nới lỏng các quy định phòng dịch, bao gồm việc cho phép bán rượu đến 1h vào giao thừa.Sonthaya Khunpluem, thị trưởng Pattaya, cho biết thành phố đang lên kế hoạch mừng năm mới, diễn ra từ 29/12 đến 31/12 tại bến tàu Bali Hai mang tính biểu tượng. Vào buổi tối, các nghệ sĩ nổi tiếng sẽ trình diễn trước đám đông du khách.Ngoài ra, một địa điểm khác cũng sẽ diễn ra hoạt động mừng năm mới là đảo Koh Lan."Nụ cười trên môi chúng tôi đã trở lại nhờ quyết định của Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan (CCSA). Chúng tôi sẽ có được thu nhập sau khoảng thời gian dài bị ảnh hưởng bởi Covid-19", Wasan Sanguanthoikham, chủ một địa điểm giải trí ở Pattaya, bày tỏ.Người dân mua sắm đồ cho mùa lễ hội tại một cửa hàng ở Bangkok ngày 10/12. Ảnh: Apichit Jinakul.Theo Bun-anan Phatthanasin, chủ tịch hiệp hội du lịch và kinh doanh thành phố Pattaya, các chủ cơ sở kinh doanh đã được thông báo về những việc họ có thể và không thể làm trong dịp lễ hội năm mới qua một cuộc họp được tổ chức vào 15/12.Tại Bangkok, Sanan Angubolkul, chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan, cũng hoan nghênh quyết định của CCSA về việc nới lỏng hạn chế đối với các hoạt động chào đón năm mới sắp tới."Thông báo này không chỉ mang lại sự tự tin cho những người đang háo hức ăn mừng lễ hội mà còn cho các nhà điều hành doanh nghiệp”.Ông Sanan kêu gọi chính phủ đẩy nhanh việc tiêm vaccine Covid-19 ở các tỉnh để tăng cường khả năng đối phó với biến thể Omicron.Sa-nga Ruangwatthanakul, chủ tịch hiệp hội thương nhân trên đường Khao San, dự đoán ​​có khoảng 10.000 người, gấp đôi lượng khách bình thường ghé thăm khu vực này vào buổi tối.Trong khi đó, Phuket nhắm mục tiêu phục vụ đồ uống có cồn cho du khách trong thời gian tối đa được cho phép.Tại Chiang Mai, 5 quận được chọn là Muang, Mae Rim, Mae Taeng, Doi Tao và Chom Thong có thể phục vụ rượu đến 1h sáng đêm giao thừa.Hơn 500 nhà hàng cũng đã được chứng nhận đủ tiêu chuẩn về phòng chống dịch theo yêu cầu của chính phủ, được phép phục vụ đồ uống có cồn, khoảng 500 cơ sở khác hy vọng sẽ vượt qua các yêu cầu chứng nhận an toàn kịp thời điểm năm mới.