https://zingnews.vn//pattaya-mo-cua-nhung-du-khach-quoc-te-chua-dam-den-post1275602.html
Pattaya mở cửa nhưng du khách quốc tế chưa dám đến
Pattaya không có khách quốc tế mới trong những ngày đầu tiên Thái Lan mở cửa du lịch trở lại. Cộng đồng du lịch địa phương hy vọng mọi thứ sẽ khởi sắc trong nửa cuối tháng này.Một nguồn tin thân cận tiết lộ với Bangkok Post rằng thành phố Pattaya gần đây chỉ đón khách nội địa vào cuối tuần và kỳ nghỉ dài ngày. Các quan chức du lịch không mong đợi nhiều thay đổi cho đến sớm nhất là giữa tháng 11.Nguyên nhân một phần đến từ những hạn chế liên tục đối với khách du lịch và công ty lữ hành - nhiều trong số này vẫn đang cố gắng đáp ứng các biện pháp kiểm soát Covid-19 của chính phủ, bao gồm cả việc đạt được chứng chỉ SHA Plus về an toàn và sức khỏe, nguồn tin cho biết thêm.Trong tình hình này, Sinchai Wattanasartsathorn, chủ công ty du lịch, vẫn tỏ ra lạc quan. Ông nói rằng các doanh nghiệp bận rộn hơn kể từ khi kế hoạch mở cửa trở lại được công bố. Nhiều khách du lịch đã đặt phòng cho tháng 12.Ông Sinchai cho biết các đơn vị du lịch địa phương tin rằng du khách sẽ mất 1-2 tuần để thích nghi với các quy định mới. Ông nói thêm rằng Pattaya cũng phải đối mặt với các vấn đề giao thông do số lượng taxi có chứng nhận SHA Plus rất hạn chế, đặc biệt là những xe thường đưa khách từ sân bay đến Pattaya.Pattaya Music Festival 2021 khai mạc hôm 5/11 là lễ hội âm nhạc đầu tiên của Thái Lan trong nhiều tháng qua. Ảnh: Chanat Katanyu/Bangkok Post.Các chủ khách sạn đã chuẩn bị mở cửa trở lại và hơn 100 khách sạn dự kiến ​​sớm đạt tiêu chuẩn SHA Plus.Bên cạnh đó, ông Sinchai chỉ ra rằng những hạn chế hiện tại đối với việc tiêu thụ đồ uống có cồn cũng đang làm giảm nhu cầu du lịch. Ngành hy vọng chính phủ sẽ sớm nới lỏng các quy định.Một điểm sáng được ông Sinchai tiết lộ là sẽ có nhiều khách du lịch Thái Lan đến thăm Pattaya hơn trong tháng này.“Hàng nghìn phòng khách sạn bên bờ biển đã được khách nội địa đặt trước Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Pattaya. Điều này sẽ đánh dấu sự khởi đầu của sự khởi động lại ngành du lịch”, ông nói.Pattaya đã lên lịch cho một số sự kiện lớn sau khi mở cửa trở lại, bao gồm Lễ hội Âm nhạc Pattaya, Lễ hội Loy Krathong, Lễ hội Pháo hoa Quốc tế, Lễ hội Ẩm thực và Văn hóa Dern Kin Tin Na Klua và Lễ hội đếm ngược đón năm mới Pattaya.