https://zingnews.vn//pattaya-chua-the-hoi-sinh-post1254016.html
Pattaya chưa thể hồi sinh
Pattaya (Thái Lan) không thể mở cửa du lịch trở lại vào ngày 1/9 như kế hoạch. Các doanh nghiệp địa phương cho rằng thủ tục rườm rà và triển khai tiêm vaccine chậm là nguyên nhân.Ngày 21/7, ông Bun-anan Phatthanasin, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch và Kinh doanh Pattaya, nói rằng việc mở cửa nhiều khả năng phải trì hoãn, theo Bangkok Post.Một ủy ban đặc biệt sẽ xem xét lại kế hoạch đón du khách trở lại của Hiệp hội trước khi trình lên Tổng cục Du lịch Thái Lan và tiểu ban thuộc Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 phê duyệt.Kế hoạch tiêm vaccine cho khoảng 70% cư dân Pattaya trước ngày 1/9 khó hoàn thành, dẫn đến việc mở cửa du lịch phải trì hoãn. Ảnh: Bangkok Post.Ủy ban sẽ có nhiều bên khác nhau tham dự, bao gồm tổ chức hành chính tỉnh Chon Buri và các cơ quan quản lý du lịch địa phương.Ông Bun-anan cho biết Pattaya, điểm du lịch nổi tiếng được chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu mở cửa trở lại đầu tiên, nằm ở Chon Buri - một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đợt bùng phát dịch bệnh hiện nay.Chủ tịch Hiệp hội Du lịch và Kinh doanh Pattaya (PBTA) cho biết thêm kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho 70% người dân Pattaya trước ngày 1/9 cũng khó có thể hoàn thành. Hiện, ông chưa nắm chắc tới khi nào kế hoạch tiêm chủng cộng đồng đạt được mục tiêu đề ra.Dù vậy, PBTA vẫn tiếp tục thực hiện một phần kế hoạch tái khởi động du lịch, bao gồm chuẩn bị các tour du lịch kín cho du khách quốc tế.Sontaya Khunpluem, Thị trưởng thành phố Pattaya, cho biết địa phương đã tăng cường truy vết các ca mắc Covid-19 và điều trị cho họ.Kể từ ngày 10/8, tổng cộng 5.196 cư dân được xét nghiệm Covid-19 và 192 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, ông Sontaya nói với Bangkok Post.