https://zingnews.vn//paul-pogba-khong-do-nhu-tat-ca-nghi-post1172850.html
Paul Pogba không dở như tất cả nghĩ
Cú bắt volley làm rung lưới Burnley chứng minh khả năng của Paul Pogba và thắp lên giấc mơ vô địch cho MU.Bình luậnRạng sáng 13/1 (giờ Hà Nội), MU giành thắng lợi tối thiểu 1-0 ngay trên sân Turf Moor của Burnley. Với 3 điểm giành được, "Quỷ đỏ" trở lại ngôi đầu Premier League sau 40 tháng chờ đợi.Khi sự kỳ vọng được đổ dồn về phía Bruno Fernandes, Pogba đã sắm vai người hùng của MU.Đẳng cấp và may mắnPhút 71 của trận đấu, Pogba tung cú dứt điểm ngay sát vùng cấm Burnley sau cú tạt bóng của Marcus Rashford. Bóng đập vào người Tarkowski và đổi hướng, khiến thủ môn Nick Pope không thể cản phá.Nhiều người có thể nhận định bàn thắng này mang nhiều yếu tố may mắn. Tuy nhiên, Pogba xứng đáng với sự may mắn đó.Trước đó, Pogba có pha không chiến thành công để đưa bóng đến chân Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tỉa bóng sang cánh phải cho Rashford thực hiện cú tạt bóng.Và ở cú vung chân bắt volley, Pogba cũng thực hiện hoàn hảo. Cây viết Charlotte Duncker của Goal nhận xét những pha xử lý của anh ở đẳng cấp thế giới.Đôi khi, may mắn giúp bạn chạm đến đỉnh cao. Đôi khi, yếu tố đó là một pha xử lý đẳng cấp thế giới. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là 2 yếu tố may mắn và đẳng cấp cần thường xuyên song hành cùng nhau.Pogba thực sự thể hiện được đẳng cấp trong cuộc đối đầu Burnley. Khả năng di chuyển, phạm vi chuyền bóng và quan trọng nhất là nhãn quan chiến thuật của Pogba hoàn toàn khác biệt với những cầu thủ khác.Tiền vệ người Pháp dẫn đầu ở các thông kê về chạm bóng (104 lần), bị phạm lỗi (4 lần), tranh chấp tay đôi thắng (12 lần), không chiến thành công (5 lần), giải vây (5) và tạo cơ hội (2 lần). Anh tạo ra sự cân bằng ở tuyến giữa cho MU, hỗ trợ phòng ngự tốt và đóng góp nhiều cho mặt trận tấn công.Với ngần ấy sự đóng góp cùng bàn thắng quyết định mang lại 3 điểm cho MU, Pogba xứng đáng được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận.Khoảnh khắc Pogba tung cú volley quyết định giúp MU giành chiến thắng. Ảnh: Getty."Tôi luôn nói Paul Pogba là cầu thủ lớn đối với chúng tôi. Cậu ấy là nhân vật có ảnh hưởng trong phòng thay đồ. Cậu ấy luôn là người mà các cầu thủ trẻ noi theo và tất nhiên cậu ấy là nhà vô địch thế giới. Tôi nghĩ Paul đang ở trạng thái tốt nhất lúc này", HLV Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ sau trận.Sau khi nhiễm Covid-19 hồi cuối tháng 8, Pogba gặp khó khăn khi cố giành vị trí chính thức trong đội hình MU. Sau đó, Mino Raiola, người đại diện của Pogba, tuyên bố anh không còn hạnh phúc và muốn chia tay đội chủ sân Old Trafford ngay trước trận cầu "sinh tử" với RB Leipzig.HLV Ole Gunnar Solskjaer đã không tung Pogba vào sân từ đầu trong trận đấu đó. Tiền vệ người Pháp có mặt trên sân trong 29 phút cuối. Tuy nhiên, anh lại là điểm sáng giúp MU có 2 bàn gỡ.Kể từ đó, Pogba dần lấy lại phong độ đỉnh cao. Anh thi đấu trọn vẹn 6 trận gần nhất của MU tại Premier League. Anh giúp đội chủ sân Old Trafford giành 4 trận thắng, 2 trận hòa và leo lên vị trí đầu bảng xếp hạng."MU đang có phiên bản tốt nhất của Pogba. Tôi thích xem MU thi đấu hơn mỗi khi cậu ấy có mặt trên sân. Pogba mang đến những thứ có thể giúp MU giành được danh hiệu. Cậu ấy là cầu thủ đẳng cấp thế giới", Gary Neville, huyền thoại MU, từng chia sẻ.Sự tập trung của PogbaVấn đề của Pogba khi khoác áo cho MU chính là sự ổn định. Ở nhiều thời điểm, anh cho thấy mình là cầu thủ đẳng cấp thế giới và số tiền 105 triệu euro mà MU bỏ ra đáng đến từng xu.Tuy nhiên, không ít lần Pogba lại tỏ ra thiếu chuyên nghiệp. Anh thi đấu vật vờ, đi bộ trên sân rất nhiều và khiến một bộ phận người hâm mộ "Quỷ đỏ" đòi tống khứ anh khỏi Old Trafford.Phát biểu của Pogba cho thấy anh đang có sự tập trung dành cho MU. Anh liên tục nhắc đến từ "tập trung" trong phát biểu sau trận đấu.Anh tỏ ra khiêm tốn: "Tôi luôn hạnh phúc khi giành chiến thắng, và đội bóng leo lên ngôi đầu. Tuy nhiên, chặng đường này vẫn còn rất dài. Chúng tôi còn nhiều trận đấu lớn phía trước và cần phải tập trung"."Bạn có thể thấy đấy, trận đấu diễn ra theo cả 2 chiều. Thật khó khăn khi thi đấu ở đây. Họ có lối chơi mạnh mẽ, và chúng tôi biết trước rằng MU sẽ gặp khó khăn. Chúng tôi phải giữ bình tĩnh, tập trung vào bản thân và hy vọng rằng bàn thắng sẽ đến. Và nó đã đến. Đó là màn trình diễn tốt của toàn đội với sự tập trung cao độ", anh nói thêm.Sự tập trung mà Pogba nhắc đến cũng là những gì mà MU thể hiện trong suốt khoảng thời gian qua. Ở Premier League 2020/21, "Quỷ đỏ" đã ghi đến 16 bàn thắng trong 30 phút cuối của trận đấu, đạt tỷ lệ 47%. Con số này chỉ kém Chelsea."Đây chưa phải là chiến thắng ấn tượng của MU. Tuy nhiên, họ đã thể hiện được sự điềm tĩnh và bản lĩnh kiên cường khi hạ gục Burnley. Đội chủ sân Turf Moor đã không thể thực hiện bất cứ pha dứt điểm trúng đích nào", Charlotte Duncker nhận định.Trong 2 chiến thắng gần nhất, MU lần lượt ấn định tỷ số trước Aston Villa và Wolves vào các phút 61 và 90+3. Điều đó cho thấy "Quỷ đỏ" chơi bóng ngày càng tập trung hơn và duy trì được sức ép với các đối thủ.Sau 40 tháng, người hâm mộ "Quỷ đỏ" mới được chứng kiến đội bóng này trở lại ngôi đầu bảng Premier League. Điều này khiến MU nhận được nhiều sự kỳ vọng hơn trước cuộc đối đầu Liverpool vào ngày 17/1.Ở 2 lần gần nhất hành quân đến sân Anfield, MU đều nhận trái đắng. Thậm chí, HLV Jose Mourinho bị sa thải ngay sau thất bại 1-3 trước Liverpool ngày 16/12/2018.Tuy nhiên, lúc này, mọi chuyện có thể sẽ khác. MU đang là đội duy trì được mạch bất bại dài nhất ở Premier League với con số 11. Trong khi đó, Liverpool lại chật vật và vừa nhận thất bại 0-1 trước Southampton.Lúc này, có lẽ nhiều cổ động viên MU có thể bắt đầu mơ về chức vô địch nước Anh lần thứ 21 trong lịch sử.