https://zingnews.vn//paul-pogba-lai-sieu-xe-toi-buoi-tap-dau-tien-cua-man-united-post1086884.html
Paul Pogba lái siêu xe tới buổi tập đầu tiên của Man United
Tiền vệ người Pháp Paul Pogba gây bất ngờ khi xuất hiện với chiếc Ferrari 812 Superfast màu vàng trị giá 370.000 USD.Ngày 20/5, các cầu thủ Manchester United có buổi tập đầu tiên tại Carrington, sau thời gian dài bị giãn cách xã hội do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhiều ngôi sao của đội như Paul Pogba, Bruno Fernandes, Aaron Wan-Bissaka hay Rashford đã tự lái xe đến buổi tập.Theo Infobae, Pogba tới khu phức hợp bằng chiếc Ferrari 812 Superfast, được xếp vào một trong những mẫu xe mạnh nhất trong lịch sử, là đỉnh cao của dòng sản phẩm này. Động cơ V12 khiến siêu xe trở thành một trong những mẫu độc đáo nhất trên thị trường.Pogba gây chú ý với siêu xe màu vàng. Ảnh: The Sun.Siêu xe có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 2,9 giây và đạt vận tốc 200 km/h chưa đầy 8 giây. Tốc độ tối đa của nó đạt 340 km/h và là phiên bản nâng cấp của F12 Berlinetta.Trong buổi đầu trở lại tập luyện, các cầu thủ Man United chủ yếu tập nhẹ với bóng, trước khi tập thể lực, nhưng tuân thủ quy định cách nhau tối thiểu 2 m. Pogba cho thấy sẵn sàng trở lại sân cỏ sau khi gặp phải chấn thương mắt cá chân và phẫu thuật vào cuối năm 2019.Man United hiện xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng Premier League với 45 điểm, kém vị trí thứ 4 của Chelsea 3 điểm. Sự trở lại của tiền vệ người Pháp được cho là cần thiết trong cuộc đua top 4, đồng thời giành vé dự Champions League mùa tới của thầy trò HLV Solskjaer.