https://zingnews.vn//paulo-dybala-duong-tinh-voi-virus-corona-post1062562.html
Paulo Dybala dương tính với virus corona
Juventus sẽ phải điều trị cách ly Paulo Dybala sau 2 trường hợp trước đó là Daniele Rugani và Blaise Matuidi.Trên trang cá nhân, tiền đạo người Argentina xác nhận mình và bạn gái đều dương tính với virus corona."Chào mọi người, tôi muốn thông báo rằng chúng tôi đã nhận được kết quả xét nghiệm Covid-19. Tôi và Oriana đều dương tính. May mắn là cả hai đều đang trong thể trạng hoàn hảo. Cảm ơn tất cả vì những lời nhắn", Dybala viết.Chân sút người Argentina là cầu thủ thứ 3 của Juventus dương tính với virus corona sau Daniele Rugani và Blaise Matuidi.Cha con Maldini được xác nhận dương tính với Covid-19 không lâu sau khi Paulo Dybala cùng bạn gái đăng tải thông báo trên mạng xã hội về việc tương tự."Maldini đã thực hiện một cuộc kiểm tra y tế vào hôm 21/3 và cho ra kết quả dương tính. Con trai của ông, Daniel, một tiền đạo trẻ của AC Milan, người vừa lên đội một cách đây không lâu, cũng có kết quả tương tự", đội AC Milan cho biết.Dybala đang hồi sinh trong màu áo Juve sau mùa trước thi đấu không thực sự thàn công. Ảnh: Getty.Trước đó, một trong những chủ tịch thành công nhất lịch sử Real Madrid Lorenzo Sanz đã qua đời chỉ vài ngày sau khi nhiễm virus corona.Hôm 21/3, ông Lorenzo Sanz qua đời ở tuổi 76, 4 ngày sau khi nhập viện và được xét nghiệm dương tính với virus corona. Trước đó, người đàn ông sinh năm 1943 bị sốt cao và quá trình điều trị tại nhà không hiệu quả. Cựu chủ tịch Real có tiền sử bị tiểu đường, không thể thở bình thường và thiếu oxy trong máu.Ngoài ra, cựu tiền vệ MU Marouane Fellaini cũng được xác nhận dương tính với virus corona. Anh hiện thi đấu cho câu lạc bộ Shandong Luneng ở Trung Quốc.Mùa này, Dybala đang có phong độ cao cho Juve khi có 13 bàn cùng 12 đường kiến tạo sau 34 trận cho Juve. Trong đó có 7 bàn và 9 đường kiến tạo sau 24 trận tại Serie A. Chân sút có biệt danh La Joya chỉ xếp sau Ronaldo trong danh sách dội bom của "Bà đầm già".Phong độ cao của Dybala giúp Juve đứng vững trên ngôi đầu Serie A với 1 điểm nhiều hơn đội xếp nhì Lazio. Trong trận đấu gần nhất của Juve, chính Dybala đã tỏa sáng với pha lập công vào lưới Inter để giúp Bianconeri đánh bại đại kình địch với tỷ số 2-0.Trong bàn thắng đó, Dybala đã quặt bóng bằng má trong chân trái trước khi dứt điểm bằng má ngoài vào góc xa không cho thủ thành Samir Handanovic của Inter bất kỳ cơ hội nào. Bàn thắng đó của chân sút sinh năm 1993 được giới chuyên môn liên tưởng tới pha lập công nổi tiếng có tên La cola de vaca (đuôi bò) của Romario trong màu áo Barca.Cầu thủ người Argentina đang được trang chuyển nhượng Transfermarkt định giá 90 triệu euro, nhiều hơn Cristiano Ronaldo 15 triệu euro và trở thành ngôi sao đắt giá nhất Serie A.