https://zingnews.vn//pax-thien-di-an-rieng-cung-angelina-jolie-post1250789.html
Pax Thiên đi ăn riêng cùng Angelina Jolie
Angelina Jolie và con trai cùng ra ngoài ăn tối giữa tuần qua. Nữ diễn viên thường xuyên dành thời gian cho các con từ khi ly hôn Brad Pitt.Ngày 13/8, Daily Mail đưa tin Angelina Jolie dành buổi tối giữa tuần cho con trai Pax Thiên. Hai mẹ con ngôi sao nổi tiếng cùng ăn tối tại nhà hàng năm sao ở Nobu, Los Angeles, Mỹ.Theo paparazzi, Angelina Jolie và Pax Thiên mang khẩu trang trong suốt buổi dạo phố. Sao phim Maleficent và con trai bảo vệ sức khỏe giữa lúc biến thể Delta của Covid-19 lây lan nhanh ở Los Angeles.Angelina Jolie và con trai Pax Thiên tuân thủ quy định phòng dịch khi ra ngoài. Ảnh: Back Grid.Trong chuyến đi đến nhà hàng 5 sao, minh tinh 46 tuổi chọn phong cách thanh lịch như thường thấy. Nữ diễn viên phối trend coat màu be, bên trong là quần ống rộng. Cô chọn túi xách cùng tông để tôn lên vẻ trang nhã.Con nuôi người Việt của Angelina Jolie trung thành với phong cách hip hop. Pax Thiên diện áo phông trắng đơn giản phối cùng sơ mi đen và sneakers thể thao.Trước đó, ngày 2/8, Angelina Jolie đi xem nhạc cùng Zahara sau chuyến du lịch ở nhiều nước châu Âu. Trong số 6 con, Zahara là người thường xuyên ra ngoài với mẹ.Minh tinh 46 tuổi dành nhiều thời gian cho các con từ khi ly hôn Brad Pitt. Ảnh: GC.Vợ cũ Brad Pitt cùng các con có kỳ nghỉ một tuần ở Paris, Pháp sau đó sang Venice, Italy. Theo New York Post, Angelina Jolie vui vẻ trong chuyến du lịch khi cuộc chiến giành quyền nuôi con giữa cô và Brad Pitt có diễn biến mới.Nữ diễn viên kháng cáo thành công vụ thẩm phán Ouderkirk ra phán quyết tài tử Troy được san sẻ quyền nuôi con chung. Sau 5 năm tuyên bố ly hôn, Jolie kiên quyết một mình nuôi con.Theo luật sư Mark Vincent Kaplan, Angelina Jolie và chồng cũ tốn hàng triệu USD cho vụ kiện. Chi phí này tiếp tục tăng nếu đôi bên không dừng lại.