https://zingnews.vn//pax-thien-cao-lon-o-tuoi-17-post1207792.html
Pax Thiên cao lớn ở tuổi 17
Angelina Jolie cùng hai con nuôi là Pax Thiên và Zahara đi ăn tối ở một nhà hàng tại Tây Hollywood.Ngày 23/4, Mega đăng tải loạt ảnh mẹ con Angelina Jolie đến nhà hàng Sushi Park ở trung tâm thương mại thuộc Sunset Boulevard, Tây Hollywood để ăn tối.Trong buổi xuống phố, Angelina Jolie cùng Pax Thiên, Zahara mang khẩu trang theo quy định phòng dịch. Như thường lệ, minh tinh 46 tuổi diện trang phục giản dị, không trang điểm. Con gái gốc Phi của Jolie cũng mặc nguyên cây đen.Ở lần xuống phố cùng mẹ và em gái, Pax Thiên diện trang phục rộng rãi, mũ lưỡi trai cùng khẩu trang họa tiết hầm hố. Con trai nuôi gốc Việt của Angelina Jolie hiện theo đuổi sự nghiệp DJ. Chàng trai 17 tuổi diện phong cách mang đặc trưng giới rapper, underground.Angelina Jolie dành nhiều thời gian cho các con.Trong lúc tạm nghỉ vì dịch Covid-19, Angelina Jolie phân phối công việc, dành thời gian cho từng người con. Trong cuộc phỏng vấn với Entertainment Weekly, nữ diễn viên tâm sự cô tâm huyết với nghề đạo diễn nhưng phải tạm ngừng để lo cho các con.Cùng ngày 23/4, Woman's Day đưa tin Angelina Jolie và DJ Diplo có mối quan hệ thân thiết. Hai người được cho là quen biết nhau nhờ sự giới thiệu của Pax Thiên. Trước đây, Diplo hẹn hò MIA, Katy Perry.Gần đây, Angelina Jolie và Brad Pitt chưa giải quyết xong chuyện ly hôn. Theo The Sun, hai ngôi sao nổi tiếng phải chi ít nhất 2 triệu USD cho cuộc chiến giành quyền nuôi 6 con suốt 5 năm qua.Luật sư nổi tiếng Kelly Chang Rickert nhận định cặp sao thuê thẩm phán riêng phân xử vụ ly hôn với mức lương 900- 1.000 USD /giờ. Hai ngôi sao trả lương cho luật sư riêng đến 1.000- 1.500 USD .