https://zingnews.vn//pc-covid-co-phien-ban-moi-khong-bat-dung-bluetooth-post1273489.html
PC-Covid có phiên bản mới, không bắt dùng Bluetooth
Ở bản cập nhật mới, người dùng sẽ không bị buộc bật Bluetooth để sử dụng app.Trả lời Zing, đại diện của Trung tâm công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia cho biết đã có bản cập nhật mới của app PC-Covid. Thay đổi lớn nhất của ứng dụng mới là việc bỏ yêu cầu bật Bluetooth.“Phương án này đã được tính đến từ đầu để giúp người dùng thuận tiện khi sử dụng. Tính năng ẩn mã QR được cải tiến để đảm bảo an toàn thông tin của người sử dụng. Ngoài ra, màu sắc hiển thị trên ứng dụng hiện tại để phân biệt giữa những người đã tiêm và chưa có chứng nhận tiêm chủng. Tuy nhiên, đây chưa phải thẻ xanh Covid vì tùy thuộc vào quy định của địa phương”, đại diện Trung tâm công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia nếu những điểm mới của ứng dụng.Như vậy, chỉ trong 2 tuần, PC-Covid đã có phiên bản cập nhật với nhiều thay đổi lớn. Trước đó, ngày 8/10, ứng dụng PC-Covid trên hệ điều hành Android đã được nhà phát triển cập nhật lên phiên bản mới nhất 4.0.4. Trên phiên bản mới, giao diện ứng dụng được thay đổi màu sắc, có thêm tính năng mới và cải thiện hiệu suất.Phiên bản mới của PC-Covid không yêu cầu người dùng phải mở Bluetooh để dùng.Ngày 6/10, phiên bản 4.0.4 của PC-Covid đã xuất hiện trên App Store để người dùng thiết bị iOS có thể tải về. Phiên bản mới nhất của PC-Covid tính đến 27/10 là 4.0.8. Tuy vậy, phiên bản này chỉ mới xuất hiện trên hệ điều hành Android. Trong thời gian tới, ứng dụng sẽ được cập nhật cho người dùng iOS.Theo đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia, phiên bản mới có thể không xuất hiện cùng lúc trên kho ứng dụng App Store, Google Play do phụ thuộc chính sách, thời gian xét duyệt của từng công ty.Ứng dụng PC-Covid nằm trong kế hoạch triển khai ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 thống nhất cho người dân. App do Bkav, Viettel và VNPT hợp tác phát triển, Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vận hành. Các cơ quan chủ trì gồm Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Thông tin & Truyền thông.Trong ngày đầu phát hành vào 30/9, PC-Covid bị nhiều người phản ánh hoạt động kém ổn định, thông tin đồng bộ chưa chính xác. Trong ngày đầu tiên, đã có 1,7 triệu lượt truy vấn hệ thống. Do đó, đội ngũ kỹ thuật vẫn liên tục cải thiện hiệu năng.