https://zingnews.vn//ung-dung-pc-covid-co-nhung-tinh-nang-gi-post1266565.html
PC-Covid trở thành ứng dụng thống nhất cho mục đích chống dịch
PC-Covid tích hợp nhiều tính năng từng xuất hiện trên những ứng dụng phòng chống dịch trước đây, giúp người dân thuận tiện hơn khi sử dụng hoặc tra cứu thông tin.Trong thời gian tới, PC-Covid là ứng dụng thống nhất cho mục đích phòng, chống dịch Covid-19 của người dân. Ứng dụng này tích hợp các tính năng từ nhiều ứng dụng phòng dịch trước.Ứng dụng PC-Covid hiện đã hoàn thiện, đang chờ xét duyệt để đẩy lên kho ứng dụng App Store và CH Play. Người dùng smartphone Android hiện cũng có thể tải app về thông qua file cài đặt APK.Thẻ Covid-19 được hiển thị trong ứng dụng PC-Covid. Ảnh: TA.Cụ thể, theo website chính thức, ứng dụng PC-Covid sẽ có các nhóm chức năng:- Hiển thị "thẻ Covid-19" tùy theo điều kiện do Bộ Y tế quy định- Khai báo di chuyển nội địa- Tra cứu thông tin tiêm vaccine Covid-19, kết quả xét nghiệm- Khai báo y tế những nơi đã đến- Hỗ trợ truy vết- Hiển thị thông tin về mật độ di chuyển, bản đồ nguy cơ, xu hướng lây nhiễm- Hiển thị thông tin về chiến lược tổng thể phòng dịchSau khi nhập thông tin vào ứng dụng PC-Covid, người dùng sẽ được cấp mã QR cá nhân duy nhất, chứa các thông tin cơ bản như họ tên, ngày sinh, số giấy tờ tùy thân... Khi ra vào cơ quan hoặc chốt kiểm dịch, người dân trình mã QR.Các cơ quan, siêu thị, bệnh viện, nơi công cộng... cũng sẽ có mã QR để quét mỗi khi ra vào địa điểm. Những vị trí người dùng di chuyển đến và thời gian sẽ được PC-Covid ghi nhận, cập nhật trong tính năng Nơi đã đến.Thông qua mã QR, các tổ chức có thể truy cập dữ liệu trong trường hợp phát sinh ca nghi nhiễm, giúp nhanh chóng xác định nguy cơ lây nhiễm và khuyến cáo người dân, chủ động xử lý và kịp thời ngăn chặn virus lây lan.PC-Covid đồng bộ dữ liệu với hệ thống quản lý tiêm chủng, xét nghiệm Covid-19 để người dân tra cứu. Từ những thông tin này, ứng dụng sẽ cấp thẻ Covid-19 cho người tiêm đủ 2 mũi, hoặc có kết quả xét nghiêm âm tính trong ngắn hạn. Điều kiện cấp sẽ tùy thuộc quy định của Bộ Y tế.Thẻ Covid-19 có thể sử dụng khi di chuyển, đi làm, tham gia các sự kiện, qua chốt kiểm dịch... tùy quy định từng địa phương.Các tính năng của ứng dụng PC-Covid. Ảnh: PCCovid.gov.vn.Ứng dụng PC-Covid cũng tích hợp tính năng khai báo y tế, cho phép phản ánh các trường hợp nghi nhiễm, cơ sở kinh doanh không tuân thủ quy định phòng chống dịch hoặc biểu hiện tiêu cực từ cơ quan, tổ chức phòng chống dịch.Trong ứng dụng PC-Covid, người dân cũng có thể khai báo thông tin di chuyển nội địa. Sau khi khai báo, ứng dụng sẽ lưu thông tin dưới dạng mã QR. Tại các điểm kiểm soát như sân bay, nhà ga... người dân cần trình mã QR để kiểm soát viên quét và kiểm tra thông tin.Khi xuất hiện ca nghi nhiễm, PC-Covid sẽ cung cấp các thông tin về mã QR, khai báo y tế, khai báo di chuyển nội địa, phát hiện tiếp xúc gần, phản ánh từ người dân... để cho ra kết quả truy vết các trường hợp nghi nhiễm trong thời gian nhanh nhất.Một số tính năng khác đang được phát triển, dự kiến có mặt trên PC-Covid trong thời gian tới như bản đồ nguy cơ lây nhiễm, mật độ di chuyển của từng khu vực, chiến lược tổng thể của Chính phủ trong phòng chống Covid-19 và xu hướng lây nhiễm của từng khu vực.Ứng dụng PC-Covid nằm trong kế hoạch triển khai ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 thống nhất cho người dân. App do Bkav, Viettel và VNPT hợp tác phát triển, Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vận hành. Các cơ quan chủ trì gồm Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Thông tin & Truyền thông.