https://zingnews.vn//pc-covid-hien-nham-nam-sinh-sai-tieng-anh-co-ban-post1267595.html
PC-Covid đang được cập nhật, sửa lỗi
Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia đang yêu cầu các bên liên quan khắc phục các lỗi ghi nhận trong ngày đầu triển khai ứng dụng PC-Covid.Ngày 30/9, ứng dụng PC-Covid được phát hành trên kho ứng dụng App Store và Play Store. Đây là ứng dụng thống nhất cho mục đích phòng chống dịch Covid-19, tích hợp tính năng từ những app trước, lưu trữ các thông tin quan trọng cho trạng thái bình thường mới như mã QR cá nhân, giấy đi đường và chứng nhận tiêm chủng.PC-Covid xuất hiện dưới dạng bản cập nhật cho app Bluezone. Ngay từ khi phát hành, người dùng đã phản ánh hàng loạt vấn đề. Ngoài việc chưa hoạt động ổn định, ứng dụng còn xuất hiện nhiều lỗi và một số tính năng gây tranh cãi.PC-Covid là ứng dụng phòng chống dịch thống nhất. Ảnh: TA.Theo chia sẻ của đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia, Bộ Thông tin & Truyền thông và Bộ Y tế đang yêu cầu các bên liên quan đẩy nhanh việc cập nhật, sửa lỗi dữ liệu và hoàn thiện ứng dụng PC-Covid.Đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia cho biết PC-Covid là ứng dụng mới nên ngày đầu sử dụng có thể chưa ổn định, nhiều người truy cập cùng lúc nên xảy ra tình trạng quá tải. Khoảng một tiếng sau, việc cập nhật, đồng bộ thông tin đã hoàn tất."Ứng dụng PC-Covid sẽ tiếp tục được cập nhật, điều chỉnh theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 nhằm mang lại sự thuận tiện cho người dân, phù hợp với chiến lược phòng, chống dịch Covid-19 của quốc gia theo từng giai đoạn cụ thể", đại diện Trung tâm cho biết.