https://zingnews.vn//pc-covid-co-phien-ban-moi-post1267841.html
PC-Covid có phiên bản mới, sửa nhiều lỗi, thêm tính năng
Phiên bản 4.0.2 của ứng dụng PC-Covid được phát hành sáng 1/10 với một số thay đổi trong giao diện, cập nhật tính năng mới.Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vừa phát hành phiên bản 4.0.2 của PC-Covid, ứng dụng chống dịch quốc gia thống nhất cho người dân. Phiên bản mới của PC-Covid có một số thay đổi trong giao diện, bổ sung vài tính năng và cải thiện hiệu suất.Thay đổi đầu tiên trong PC-Covid phiên bản 4.0.2 nằm ở mục Thẻ thông tin Covid. Người dùng có thể nhấn vào để chọn tỉnh, thành cấp giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19. Bên dưới giao diện chính vẫn là thông tin xét nghiệm và tiêm chủng (có thể ẩn đi), mã QR cá nhân và các chức năng cơ bản như gửi phản ánh, khai báo y tế.Phiên bản mới của PC-Covid bổ sung tính năng ẩn thông tin trong mã QR và nơi cấp thẻ Covid.Trong phần tiện ích mở rộng, nhà phát triển đã bổ sung mục Hướng dẫn, giúp người dùng biết cách sử dụng một số tính năng cơ bản của PC-Covid. Các tính năng khác như xem lịch, theo dõi vị trí từng đến và xem phong cảnh được giữ nguyên.Khi vào phần Cài đặt, người dùng sẽ thấy mục mới có tên Ẩn thông tin trên QR. Khi bật tính năng này, một phần dữ liệu khi quét mã QR (số điện thoại, ngày sinh…) sẽ được ẩn và thay thế bằng ký tự sao (*). Để phân biệt, mã QR được ẩn thông tin có viền vàng. Người dùng có thể chạm vào mã để chuyển giữa trạng thái ẩn, hiện thông tin.Ngoài ra, lỗi viết tiếng Anh "Send Reflect" đã được sửa thành "Report" (phản ánh).Ứng dụng PC-Covid nằm trong kế hoạch triển khai ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 thống nhất cho người dân. App do Bkav, Viettel và VNPT hợp tác phát triển, Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vận hành. Các cơ quan chủ trì gồm Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Thông tin & Truyền thông.Trong ngày đầu phát hành vào 30/9, PC-Covid bị nhiều người phản ánh hoạt động kém ổn định, thông tin đồng bộ chưa chính xác. Trong ngày đầu tiên, đã có 1,7 triệu lượt truy vấn hệ thống. Do đó, đội ngũ kỹ thuật vẫn liên tục cải thiện hiệu năng.