https://zingnews.vn//pedro-paulo-chi-ra-nguyen-nhan-bai-tran-cua-tuyen-viet-nam-post1258597.html
Pedro Paulo chỉ ra nguyên nhân bại trận của tuyển Việt Nam
Vua phá lưới V.League 2020 Pedro Paulo cho rằng tuyển Việt Nam cần cố gắng giữ bóng nhiều hơn để có kết quả tốt ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á.“Trận thua này là kinh nghiệm cho các cầu thủ Việt Nam. Tôi nghĩ rằng họ đã làm tất cả những gì có thể. Nhưng tôi nghĩ tuyển Việt Nam cần phải cố gắng giữ bóng trong thời gian dài hơn một chút, dù khi đó đã có bàn thắng dẫn trước. Một vài thời điểm họ để đối phương cầm bóng quá nhiều”, Pedro Paulo nói với Zing.Vua phá lưới V.League 2020 cho rằng HLV Park Hang-seo rất đúng đắn khi lựa chọn lối chơi phòng ngự phản công trước đối thủ mạnh như tuyển Saudi Arabia. Cho đến trước tình huống phải chịu phạt đền và Duy Mạnh nhận thẻ vàng thứ 2, tuyển Việt Nam vẫn chơi tốt và mang lại hy vong về một kết quả thuận lợi trước tuyển Saudi Arabia.Hàng thủ Việt Nam chơi tốt trong hiệp một, trước khi Duy Mạnh nhận thẻ đỏ ở đầu hiệp hai. Ảnh: Othman.Pedro chia sẻ: “Tôi nghĩ tuyển Việt Nam có thể giành điểm, đó là sự thực. Thật tuyệt vời trong 45 phút đầu tiên. Nhưng tôi có chút lo lắng rằng họ sẽ mệt mỏi, tuyển Việt Nam rất khó duy trì chất lượng chơi bóng như hiệp 1 trong suốt cả 90 phút. Đặc biệt, khi mất người thì các cầu thủ càng khó khăn hơn trong việc duy trì thể lực. Nhưng dù sao, quả phạt đền đó là chính xác, có điều tấm thẻ vàng thứ 2 với Duy Mạnh thật khó hiểu”.Trong thất bại của tuyển Việt Nam, vẫn có những điểm sáng khiến người hâm mộ hài lòng, đó là pha làm bàn đẳng cấp của Quang Hải và màn trình diễn của tiền vệ trung tâm Nguyễn Hoàng Đức.Cựu tuyển thủ U20 Brazil cũng có chung nhận định: “Quang Hải vẫn là cầu thủ quá xuất sắc với bàn thắng quan trọng và phẩm chất ngôi sao. Nhưng với tôi, Hoàng Đức sẽ là tương lai của bóng đá Việt Nam. Cậu ấy chơi bóng mà không hề run sợ, vẫn giữ được sự tỉnh táo và thông minh trước tuyển Saudi Arabia”.Tuyển Việt Nam sẽ trở về sân nhà và tiếp đón tuyển Australia vào ngày 7/9. Thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ ra sân mà không có sự cổ vũ trực tiếp của khán giả nhà do ảnh hưởng của dịch Covid-19.