https://zingnews.vn//penthouse-chuc-trieu-usd-dat-hang-o-my-va-anh-giua-covid-19-post1231718.html
Penthouse chục triệu USD đắt hàng ở Mỹ và Anh giữa Covid-19
Chuyên gia bất động sản cho biết những căn hộ trên đỉnh cao ốc hạng sang ở các thành phố lớn như New York, Miami (Mỹ) và London (Anh) vẫn được săn đón, có giá niêm yết cao.Liam Bailey, Trưởng bộ phận Nghiên cứu Toàn cầu thuộc công ty tư vấn bất động sản Knight Frank, cho biết xu hướng mua căn hộ penthouse đang được giới siêu giàu đặc biệt ưa thích, theo SCMP.Do đó, các nhà đầu tư dành nhiều tâm sức, tiền bạc vào việc thiết kế với mục đích tạo ra các căn hộ áp mái đắt đỏ, sang trọng nhất trên những đỉnh cao ốc ở thành phố lớn như New York, Miami (Mỹ) và London (Anh)."Các nhà đầu tư bị ám ảnh bởi chất lượng và chi tiết, từ không gian, ánh sáng, tầm nhìn, chất liệu cho tới sản phẩm hoàn thiện", ông Bailey nhấn mạnh.Căn penthouse đắt đỏ nhất ở Anh nằm trên đỉnh tòa cao cấp One Hyde Park, tọa lạc trong khu Knightbridge đắc địa ở London. Ảnh: FT."Bất chấp đại dịch Covid-19 diễn ra, doanh số bán căn hộ 'siêu đắc địa' với giá trên 10 triệu USD vẫn diễn ra ở London trong năm 2020", đại diện một công ty bất động sản cho biết. Dữ liệu của Knight Frank chỉ ra trong năm ngoái, 3,7 tỷ USD các giao dịch bất động sản trên 10 triệu USD đã được thực hiện tại London.Ở Anh, căn penthouse đắt nhất hiện tại thuộc sở hữu của ông trùm bất động sản Nick Candy. Với mức giá niêm yết 175 triệu bảng (khoảng 243 triệu USD ), căn hộ nằm ở khu dân cư danh tiếng One Hyde Park, thuộc trung tâm thủ đô xứ sương mù.Với diện tích hơn 1.600 m2, 2 tầng và tầm nhìn ra công viên Hyde, bất động sản có khả năng cơi nới thành 5-7 phòng ngủ. Một vài chi tiết nâng tầm thiết kế như phòng thay đồ riêng, nhà tắm lát đá cẩm thạch Nero Marquina, lò sưởi ẩn... đều được hoàn thiện tỉ mỉ, tinh tế.Để chủ nhân căn hộ không phải di chuyển hàng ngày giữa Covid-19, thiết kế căn penthouse được thêm các tiện ích phù hợp cho nhu cầu làm việc từ xa như các thiết bị nghe, nhìn cùng phòng họp riêng biệt.Một căn penthouse khác có giá trị trên thị trường nằm ở số 15 Central Park West, New York (Mỹ) với mức giá 48 triệu USD .Dinh thự trên đỉnh tòa nhà mang tính biểu tượng của Robert A.M. Stern rộng 370 m2, có tầm nhìn ấn tượng ra Công viên Trung tâm, sông Hudson và bầu trời Manhattan.Căn penthouse ở số 15 Central Park West (New York, Mỹ) có tầm nhìn ấn tượng ra Công viên Trung tâm, sông Hudson và bầu trời Manhattan. Ảnh: Knight Frank.Nằm trên đường E68th, khu Upper East Side (New York), một căn penthouse lâu đời khác trở thành tâm điểm chú ý. Căn hộ 3 tầng, 575 m2 trên đỉnh chung cư Marquand được quảng cáo với không gian giải trí ấn tượng, tầm nhìn đắt giá và được chào bán với giá 39 triệu USD .Cũng tại "thành phố không ngủ" ở xứ cờ hoa, căn hộ áp mái từng thuộc về diễn viên quá cố Joan Rivers đang được rao bán với giá 38 triệu USD . Theo Knight Frank, nơi này đã không được trang trí lại kể từ chủ nhân gần nhất.Căn hộ 3 tầng, 4 phòng ngủ có không gian giải trí lớn với phòng khiêu vũ, phòng nghe nhạc, mang phong cách cá nhân của nghệ sĩ hài quá cố.Thành phố tiệc tùng Miami (Mỹ) cũng không hề kém cạnh trên thị trường khi nổi tiếng bởi căn penthouse ở Il Villaggio, nằm kề bãi biển. Bất động sản trị giá 16,5 triệu USD này là nơi trưng bày của nhà thiết kế lừng danh người Pháp Andree Putman.Chia sẻ với SCMP, ông Bailey cho biết những căn hộ áp mái bạc triệu trên đỉnh các cao ốc là khoản đầu tư đắt đỏ thuộc phân khúc cao cấp, siêu cao cấp."Các nhà đầu tư phải kiên nhẫn. Họ không thể trông đợi danh số bán hàng tăng nhanh chóng như các lĩnh vực khác được. Thị trường này hiếm có, ít cạnh tranh nên việc cung cấp các nơi ở 'độc quyền, độc nhất' có giá cao là hợp lý".