https://zingnews.vn//pep-guardiola-nay-da-khac-post1187561.html
Pep Guardiola nay đã khác
Pep Guardiola từng là mẫu HLV trọng dụng và nâng tầm những cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB mà ông đang dẫn dắt, nhưng đó chỉ còn là chuyện quá khứ."Bóng đá hiện đại khiến tôi buồn lòng. Ngày nay, các CLB chỉ chăm chăm vào những tên tuổi lớn thay vì tập trung đào tạo các tài năng trẻ. Tôi lớn lên với những quy chuẩn của Barca và hy vọng sẽ sống đúng với điều này trong cả sự nghiệp. Vì sao phải bỏ ra 50 triệu bảng để mua tiền đạo khi có người đang ở ngay trong đội trẻ?".Đây là điều Pep Guardiola nói vào ngày 24/3/2009, trong mùa giải đầu tiên ông dẫn dắt Barca và cũng là mùa đầu tiên của ông trong sự nghiệp huấn luyện.Pep Guardiola đang cùng Man City độc chiếm đường đua tới ngôi vị Premier League mùa này. Ảnh: Getty.Còn đây là điều Pep nói vào ngày 24/2/2021, sau khi Man City thắng M'Gladbach tại Champions League và nâng số trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường lên con số 18: "Chúng tôi có quá nhiều tiền để mua những cầu thủ tuyệt vời". Câu trả lời này của Pep được đưa ra sau câu hỏi "Bí quyết giúp Man City thắng 18 trận liên tục là gì?" từ các phóng viên.Sau gần 12 năm, Pep Guardiola giờ nhìn nhận bóng đá với tâm thế khác. Gia nhập Man City năm 2016, Pep thay đổi mọi quy tắc từng đề ra, từ việc gắn bó 3 năm với một CLB, đến việc vung tiền mua ngôi sao thay vì trông chờ vào lò đào tạo trẻ.Phil Foden có thể là ngôi sao khiến nhiều người vẫn tin vào Pep Guardiola trọng dụng tài năng trẻ. Song nếu nhìn vào lượng tiền Man City chi trong 5 năm qua dưới triều đại của Pep, không ít người sẽ nghĩ lại.Man City đã chi 1,2 tỷ USD (853 triệu bảng) trong 5 năm qua để mua cầu thủ. Mùa chuyển nhượng bận rộn nhất của đội bóng này vào năm 2017, thời điểm họ chi 285 triệu bảng để tân trang lại gần như cả hàng phòng ngự (mua Ederson, Mendy, Kyle Walker, Laporte).Mùa hè 2020, thời điểm cả thế giới lao đao vì đại dịch Covid-19, Man City vẫn chi 160 triệu bảng để mua cầu thủ. Hơn 100 triệu bảng được dồn vào 2 trung vệ (Ruben Dias và Nathan Ake).12 năm trước, Pep ví von không cần bỏ 50 triệu để mua tiền đạo vì có thể nương nhờ lò đào tạo trẻ. Tuy nhiên, giờ thì Man City chi hơn nửa tỷ bảng trong 3 năm để mua lại toàn bộ hàng phòng ngự, mỗi vị trí đủ hai người để sử dụng xoay vòng.Khi Aymeric Laporte (giá 58,5 triệu bảng) cứ thi đấu tại vòng knock-out Champions League là mắc sai lầm, Pep lập tức mua Ruben Dias (giá 61,2 triệu bảng) để gia cố hàng phòng ngự. Sau cùng, Pep sử dụng cặp Dias-Stones nhiều nhất trong mùa giải này. Cặp Laporte-Ake, có giá 100 triệu bảng tiền chuyển nhượng, ngồi dự bị.Khi 2 hậu vệ trái Benjamin Mendy hay Angelino (tổng giá 70 triệu bảng) không đáp ứng được kỳ vọng, Pep mua một hậu vệ phải hàng đầu (Joao Cancelo, giá 58 triệu bảng) về sân Etihad và đẩy anh sang cánh trái.Trong mọi cách sắp xếp mà Pep từng tạo ra tại hàng phòng ngự Man City suốt 4 năm qua, những cầu thủ từ học viện của đội bóng này chưa từng xuất hiện. Ở tuổi 16, Angelino được Man City mua từ Deportivo La Coruna và đã trải qua 4 năm bị đem cho mượn từ Tây Ban Nha đến Hà Lan trước khi được mua lại năm 2018.Angelino thừa nhận anh chỉ được Pep trao cơ hội trong 2 trận trước khi bị quăng lên ghế dự bị. Sau cùng, Angelino phải xin sang Leipzig. "Ông ta giết chết sự tự tin của tôi", Angelino nói.Phil Foden chỉ là trường hợp đặc biệt trong đội hình Man City của Pep Guardiola. Ảnh: Getty.Thầy của Pep Guardiola, Johan Cruyff, khi sinh thời từng nhận định: "Tôi chưa từng thấy bao tải tiền nào biết đá bóng". Hàng phòng ngự Man City lúc này đều là những bao tải tiền nếu xét theo tiêu chuẩn của Cruyff, nhưng lại biết đá bóng và cả chiến thắng. Học trò cưng của ông thậm chí chẳng ngại khi nói về điều này.Không tính Phil Foden, những cầu thủ trẻ từng được Pep Guardiola sử dụng trong mùa này gồm Taylor Harwood-Bellis, Tommy Doyle, Liam Delap, Cole Palmer, Felix Nmecha, Andrian Bernabe, Claudio Gomes... Không ai trong số này chơi quá 300 phút trên mọi đấu trường cho đội một Man City.Người chơi nhiều nhất, Taylor Harwood-Bellis với 226 phút, thậm chí chưa từng hít thở không khí Premier League. Cầu thủ sinh năm 2002 được xếp chơi tại FA Cup với các đối thủ hạng dưới và chơi chủ yếu ở giải U23.Phil Foden được thừa nhận rộng rãi về tài năng, nhưng không thể là chỉ báo cho thấy Pep đang tận dụng những nguồn lực trẻ tại Man City hay nói cách khác, là sống đúng với tư tưởng của Barcelona như cách ông quả quyết 12 năm trước.Sự khắc nghiệt của Premier League, cùng sự thúc đẩy liên tục của bóng đá hiện đại, không cho phép Pep mạo hiểm đặt niềm tin vào những ngôi sao trẻ từ lò đào tạo ngoài Phil Foden vốn được o bế suốt 3 năm qua.12 năm trước, Pep đã trình làng Sergio Busquets, trọng dụng Gerard Pique, đưa Pedro Rodriguez ra ánh sáng và sau đó là hàng loạt nhân tài của lò La Masia như Martin Montoya, Thiago Alcantara, Jeffren Suarez tại Barca.12 năm sau, Foden là không đủ để tất cả tin Pep Guardiola là chính ông của hôm qua.