https://zingnews.vn//pep-guardiola-va-nhieu-thanh-vien-man-city-mac-covid-19-post1288044.html
Pep Guardiola và nhiều thành viên Man City mắc Covid-19
Huấn luyện viên Pep Guardiola là một trong những thành viên vừa mắc Covid-19 trong đội hình Man City ở đợt xét nghiệm mới nhất.Tối 6/1 (giờ Hà Nội), trang chủ Man City xác nhận HLV Guardiola cùng trợ lý Juanma Lillo đã mắc Covid-19. Họ không thể chỉ đạo ở trận gặp Swindon Town tại vòng 3 cúp FA. Trợ lý Rodolfo Borrell sẽ làm nhiệm vụ thay Guardiola trong trận đấu này.Trận đấu giữa Man City và Swindon Town vẫn diễn ra theo kế hoạch. Cuộc đối đầu này sẽ diễn ra lúc 3h ngày 8/1 (giờ Hà Nội).Bên cạnh đó, Man City cũng ghi nhận tổng cộng 21 ca mắc Covid-19 mới. Con số này bao gồm 7 thành viên đội một và 14 nhân viên. Tất cả đều đang được cách ly theo quy định.HLV Guardiola là chiến lược gia mới nhất ở Premier League mắc Covid-19. Ảnh: Sky Sports.Ngoài ra, HLV Sean Dyche của Burnley cũng đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và không thể làm nhiệm vụ ở cuộc đối đầu Huddersfield tại vòng 3 cúp FA. Ông và HLV Guardiola là 2 chiến lược gia mới nhất ở Premier League mắc Covid-19.Những HLV đã mắc bệnh trước đó là Steven Gerrard (Aston Villa), Eddie Howe (Newcastle), Patrick Viera (Crystal Palace), Mikel Arteta (Arsenal) và Juergen Klopp (Liverpool).Tối 5/1 (giờ Hà Nội), ban tổ chức cúp Liên đoàn Anh cũng đã đồng ý hoãn trận bán kết lượt đi giữa Arsenal và Liverpool. Trước đó, "Lữ đoàn đỏ" ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 trong đội hình. Họ không đủ lực lượng để thi đấu nên gửi đề nghị hoãn và đã được chấp thuận.Trong thời gian gần đây, Premier League đang bị ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19. Hôm 27/12/2021, ban tổ chức giải từng ghi nhận con số kỷ lục là 103 ca nhiễm mới trong nội bộ các đội bóng. Điều này khiến nhiều trận đấu ở Premier League phải tạm hoãn.