https://zingnews.vn//pepsi-va-trung-uong-doan-mang-tet-ve-nha-cho-nhieu-manh-doi-kho-khan-post1283670.html
Pepsi và Trung ương Đoàn 'mang Tết về nhà' cho nhiều mảnh đời khó khăn
Những ngày cuối năm, về nhà là chuyến đi mà chúng ta đều mong mỏi. Trong một năm biến động như 2021, về nhà càng trở thành niềm trăn trở của nhiều người.Tiếp tục đồng hành trên con đường về nhà đón Tết của hàng nghìn mảnh đời khó khăn và chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, chương trình “Mang Tết về nhà” năm 2022 với thông điệp “Hơn nhiều đóng góp, nối dài chuyến đi” chính thức khởi động vào ngày 8/12.Trăn trở những chuyến trở vềTết tưởng chừng chỉ là một khoảng thời gian trong năm, nhưng lại chứa đựng cảm giác đặc biệt trong tim nhiều người. Đó là cảm giác nhớ nhà, thèm dưa hành, thịt mỡ và hơn cả là sự chộn rộn trên những chuyến xe sắp lăn bánh trở về quê hương.Thế nhưng trước thềm năm 2022, “về nhà” trở thành niềm trăn trở của nhiều người con xa quê. Vì tình hình dịch bệnh phức tạp, một số người gặp khó khăn về kinh tế, khiến những kế hoạch về nhà ăn Tết dở dang.Thấu hiểu hoàn cảnh đó, nhãn hàng Pepsi phối hợp Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thực hiện chương trình "Mang Tết về nhà" năm 2022 với 3 chuyến bay khứ hồi (TP.HCM - Hà Nội, TP.HCM - Vinh, TP.HCM - Đà Nẵng), các chuyến tàu hỏa khứ hồi và 55 chuyến ôtô khứ hồi từ miền Nam về các tỉnh miền Trung, miền Bắc.Cụ thể, 540 vé máy bay, 2.475 vé ôtô, 275 vé tàu cùng các phần quà ý nghĩa là lời khẳng định “không gì có thể cản bước về nhà” của Pepsi gửi đến 3.290 sinh viên, công nhân, người lao động xa nhà có hoàn cảnh khó khăn đang học tập, làm việc tại một số tỉnh thành phía nam (tập trung tại địa bàn TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương) có quê tại miền Trung và miền Bắc.Không dừng lại ở việc hỗ trợ vật chất như hàng nghìn tấm vé hay phần quà ý nghĩa, chương trình còn là nguồn động lực, niềm tin tiếp sức cho những đôi chân thêm vững bước trên đường về với mâm cơm gia đình. Hơn 3.000 chuyến đi nhưng cùng một đích đến, đó là thời khắc giao thừa “nhà mình có nhau”.Cùng nối chuyến đi "mang Tết về nhà"Tết không của riêng ai, mong muốn sum vầy là điều bao trái tim hướng đến. Từng thành công “mang Tết về nhà” cho hơn 3.000 sinh viên và người dân lao động khó khăn trong năm 2021, nhãn hàng Pepsi hiểu rằng không có hạnh phúc nào sánh bằng niềm vui đoàn tụ, sum vầy ngày Tết đến.Năm 2022, chiến dịch “Mang Tết về nhà” của Pepsi và Trung ương Đoàn tiếp tục hiện thực hóa mong muốn đón Tết đoàn viên của nhiều người Việt. Bên cạnh đó, chương trình còn mang sứ mệnh kết nối sức mạnh cộng đồng.Bằng hoạt động gây quỹ “Mang Tết về nhà” trên nền tảng ví thanh toán điện tử ZaloPay, nhiều “vòng tay lớn” sẽ nối dài những chuyến hồi hương ý nghĩa trong mùa Tết 2022. Số tiền thu được qua hoạt động gây quỹ này sẽ quy đổi thành món quà thiết thực là những tấm vé tàu khứ hồi cho sinh viên, thanh niên, người lao động khó khăn luôn đau đáu nỗi nhớ quê nhà mỗi độ Tết đến.Chương trình “Mang Tết về nhà” khởi động trước Tết 2022.Ngoài ra, “Mang Tết về nhà” không phải chương trình đơn lẻ, mà là sự tiếp nối của nhiều hoạt động kết nối, lan tỏa giá trị tình yêu thương cũng như những nét đẹp đặc trưng ngày Tết Việt Nam.Thông qua cuộc thi ảnh “Tết đoàn viên” và ngày hội “Mang Tết về nhà”, hàng nghìn sinh viên, công nhân, người lao động xa quê sẽ được sống lại cảm giác chờ đợi nồi bánh chưng bên đống lửa hay khoảnh khắc đón giao thừa cùng gia đình, trước khi trực tiếp nếm trải dư vị hạnh phúc ấy.Không chỉ mang đến cơ hội cho những người con xa quê trở về nhà, Pepsi còn mong muốn gìn giữ giá trị văn hoá gia đình. Bà Wu May San - Phó tổng giám đốc cấp cao phụ trách nhân sự và đối ngoại Suntory PepsiCo Việt Nam - nhấn mạnh: “Trên hành trình Mang Tết về nhà năm thứ hai, bên cạnh việc tài trợ hơn 3.000 cặp vé về quê, Pepsi muốn kêu gọi cộng đồng quyên góp thêm những cặp vé tàu chở Tết về nhà. Chúng tôi tin rằng chỉ cần chung tay, ai cũng có một mùa Tết trọn vẹn”.Bà Wu May San nhấn mạnh Pepsi sẽ tiếp tục triển khai nhiều hoạt động hỗ trợ cộng đồng để “không ai bị bỏ lại phía sau” trong giai đoạn thử thách này, cùng nhau vững tin vào một năm mới với những khởi đầu tươi sáng.3 bước gây quỹ “Mang Tết về nhà” trên nền tảng ví thanh toán điện tử ZaloPay.