https://zingnews.vn//pepsico-trung-quoc-ngung-hoat-dong-nha-may-o-bac-kinh-vi-covid-19-post1091497.html
PepsiCo Trung Quốc ngừng hoạt động nhà máy ở Bắc Kinh vì Covid-19
PepsiCo Trung Quốc hôm 21/6 cho biết đã ngưng hoạt động của một nhà máy chế biến thực phẩm ở Bắc Kinh sau khi ít nhất một nhân viên dương tính với virus corona.Hoạt động sản xuất của nhà máy ở quận Đại Hưng ở thủ đô Bắc Kinh đã bị dừng hoạt động ngay khi ca nhiễm virus corona (SARS-CoV-2) đầu tiên được xác nhận hôm 15/6, Giám đốc phụ trách các vấn đề công ty của PepsiCo Trung Quốc, Fan Zhimin, nói trong cuộc họp báo ngày 21/6, nhưng không nêu rõ bao nhiêu ca nhiễm được phát hiện.Một quan chức cấp cao của cơ quan kiểm soát dịch bệnh của Bắc Kinh, Pang Xinghuo, nói trong cùng cuộc họp báo trên rằng 8 người tại nhà máy ở Đại Hưng đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Theo Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc, 2 trong số nhân viên nói trên đã từng đến chợ đầu mối Tân Phát Địa, ổ dịch mới bùng phát ở Bắc Kinh.Nhân viên y tế tại Nam Kinh xét nghiệm một người từng đến Bắc Kinh thời gian qua. Ảnh: Reuters.Bắc Kinh công bố ca nhiễm đầu tiên trong đợt bùng phát Covid-19 mới nhất tại thành phố vào ngày 11/6. Tới nay, có 227 ca nhiễm đã được ghi nhận trong đợt bùng phát này, liên quan tới chợ đầu mối thực phẩm Tân Phát Địa ở Bắc Kinh.Theo AFP, hôm 21/6, Trung Quốc đã ngừng nhập khẩu sản phẩm gia cầm của một hãng chế biến thực phẩm có trụ sở tại Mỹ. Tổng cục Hải quan Trung Quốc (GAC) cho biết nước này đã tạm đình chỉ nhập khẩu gà đông lạnh của Tyson Foods sau khi công ty này xác nhận đã phát hiện virus corona tại nhà máy ở Arkansas. Những lô hàng đã được vận chuyển đến Trung Quốc sẽ bị tịch thu.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.