https://zingnews.vn//perez-noi-doi-ve-super-league-post1206453.html
Perez nói dối về Super League
Chuyện Super League không mời Bayern Munich, PSG và Dortmund được cho là không phải sự thật.Trong cuộc trả lời phỏng vấn với El Chiringuito TV, chủ tịch Super League, Florentino Perez, tiết lộ giải đấu không mời Bayern Munich, Borussia Dortmund và PSG."Chúng tôi chưa từng mời PSG tham gia Super League. Chúng tôi cũng không mời các CLB Đức. Chúng tôi sẽ không hủy Super League chỉ vì PSG và Bayern không tham gia cùng. Làm gì có giả thiết vớ vẩn như thế", Perez nói.Bayern Munich được mời dự Super League nhưng từ chối. Ảnh: Getty.Tuy nhiên, theo tài liệu được Der Spiegel thu thập, cả Bayern, Dortmund lẫn PSG đều được mời tham dự giải đấu này. Bayern và Dortmund có 30 ngày để gia nhập, trong khi con số với PSG là 14 ngày.Sau khi Super League được công bố vào tối 18/4 (giờ Hà Nội), cả Bayern lẫn Dortmund đều lên tiếng không ủng hộ giải đấu này.Giám đốc điều hành của Bayern, Karl-Heinz Rummenigge, nhấn mạnh: "Bayern không tham gia vào các kế hoạch của Super League. Chúng tôi tin rằng mọi thứ diễn ra ở thời điểm hiện tại đang đảm bảo những giá trị cơ bản và quan trọng của bóng đá.Bayern ủng hộ hệ thống mới của Champions League bởi tin rằng đây là bước đi đúng đắn với bóng đá châu Âu. Tôi không nghĩ Super League sẽ giải quyết vấn đề kinh tế của các CLB trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19".Giám đốc điều hành của Dortmund, Hans-Joachim Watzke, cho biết: "Đội bóng muốn thực hiện kế hoạch cải tổ UEFA Champions League. Chúng tôi đã từ chối dự án thành lập Super League".Phía PSG vẫn chưa đưa ra bình luận nào trên mạng xã hội cũng như website chính thức về Super League. Jesper Moller, một thành viên của Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA), tiết lộ PSG có thể được phân định là đội vô địch Champions League 2020/21."Các câu lạc bộ (CLB) Real, Man City, Chelsea phải bị loại. Tôi hy vọng điều đó xảy ra sau cuộc họp hôm thứ 6", nhà báo Simon Evans của Reuters dẫn phát biểu từ ông Jesper Moller.