https://zingnews.vn//performance-marketing-cach-kiem-tien-thu-dong-truc-tuyen-cho-kol-post1217295.html
Performance marketing - cách kiếm tiền thụ động trực tuyến cho KOL
Tận dụng sức ảnh hưởng để mang về thu nhập hấp dẫn, hình thức kiếm tiền trực tuyến Performance marketing đang thu hút nhiều KOL, influencer Việt Nam.Đại dịch Covid-19 mang đến nhiều thử thách cho các nhãn hàng, nhất là bài toán giảm thiểu chi phí vận hành, thắt chặt chi tiêu. Đây là thời điểm ngân sách chi trả cho các hợp đồng quảng cáo, hợp đồng hợp tác với KOL thường được cân nhắc và hủy bỏ.Trong hoàn cảnh đó, không ít KOL coi Performance marketing như một lựa chọn giúp kiếm tiền không giới hạn dựa vào sức ảnh hưởng của mình.Chiếc phao cứu sinh thời dịchPerformance marketing được hiểu là hình thức tiếp thị dựa trên hiệu suất. Khi tham gia vào Performance marketing, KOL sẽ trở thành một người bán hàng (seller) và nhận hoa hồng khi có người thực hiện hành động mua hàng thông qua đường link được gắn trên các bài post, video review giới thiệu sản phẩm của KOL.Với hình thức này, mỗi KOL sẽ nhận được mức hoa hồng từ 10% đến 20% cho mỗi sản phẩm mình quảng bá thành công. Một ưu điểm lớn là các nội dung mà KOL đăng tải sẽ không phụ thuộc yêu cầu từ nhãn hàng, mà xuất phát từ chính tư duy và phải phù hợp với kênh của KOL. Ngoài ra, KOL cũng được hỗ trợ công cụ phát triển thương hiệu cá nhân như website cá nhân hóa, chatbot chăm sóc người dùng, nhóm cộng đồng…Theo ông Trương Công Thành, CEO Ecomobi - một trong những nền tảng Performance marketing tốt nhất trên thị trường hiện nay: “Ở thị trường Đông Nam Nam Á, có hơn 500.000 tài khoản KOL có khả năng tạo ra nhiều lượt truy cập cho nhãn hàng. Chúng tôi đã tạo ra một hệ thống giúp nhãn hàng và KOL có thể kết nối dễ dàng với nhau. KOL giúp doanh nghiệp bán hàng và ngược lại, doanh nghiệp sẽ trả hoa hồng cho KOL”.Ông Trương Công Thành - CEO Ecomobi Social Selling Platform.Xu hướng chuyển dịch từ chỉ nhận booking truyền thống sang làm người bán hàng cho các thương hiệu đang ngày càng phổ biến trong giới KOL. Sau 5 năm hoạt động, số liệu của Ecomobi cho thấy doanh thu từ việc bán hàng của các KOL đã chứng minh ưu thế so với doanh thu từ nhận booking quảng cáo.Bí quyết từ các KOLHải Ninh Nguyễn - một influencer được biết đến với những clip triệu view về tình yêu, cuộc sống - đã nhanh nhạy biến sức ảnh hưởng của mình thành công cụ kiếm tiền. Nhờ lựa chọn những sản phẩm chất lượng cùng cách truyền tải sáng tạo, anh đã đạt được con số đặt hàng lớn và mức hoa hồng hấp dẫn.Cũng nổi lên từ một mạng xã hội video, New Day With Bimm lại ghi dấu ấn trong lòng người theo dõi bởi những video chăm sóc da, làm đẹp. Biết đến Performance marketing trong thời gian gần đây thông qua nền tảng Ecomobi Social Selling Platform, anh chàng đã đạt được mức thu nhập cạnh tranh.“Trong tình hình dịch Covid-19 kéo dài, Performance marketing đã giúp tôi tạo ra một nguồn thu nhập thụ động, không còn phải phụ thuộc vào đặt hàng quảng cáo từ nhãn hàng như trước. Hiện tại, số tiền tôi kiếm được từ Performance marketing chiếm 60-70% tổng thu nhập”.New Day With Bimm - chàng trai trẻ biến đam mê làm đẹp thành thu nhập.Ecomobi Social Selling Platform hiện là nền tảng bán hàng thông qua người nổi tiếng uy tín tại Đông Nam Á. Doanh nghiệp này là cầu nối cho hơn 10.000 nhãn hàng, đồng hành trên con đường phát triển của hơn 5.000 KOL. Ecomobi hiện cũng là đối tác của nhiều KOL có sức ảnh hưởng tại Việt Nam như Call Me Duy, Long Chun, Hạt Mít... mang đến không chỉ lợi ích cho nhãn hàng và còn cho cả cộng đồng.