https://zingnews.vn//peru-thanh-nuoc-co-ty-le-tu-vong-vi-covid-19-cao-nhat-the-gioi-post1221861.html
Peru thành nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới
Peru hôm 31/5 sửa lại số người chết vì Covid-19 lên 180.764, cao gần gấp ba so với dữ liệu cũ, trở thành nước có tỷ lệ tử vong trên đầu người cao nhất thế giới.Con số tử vong vì Covid-19 mới được chính phủ Peru công bố cao gần gấp 3 lần so với thống kê cũ hôm 30/5 là 69.342 người, Reuters đưa tin.Với sự điều chỉnh này, Peru nay trở thành nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 trên đầu người cao hơn bất kỳ quốc gia nào, với 5.484 người chết trên một triệu người cư trú, theo AFP. Hungary đứng thứ hai với 3.077 ca tử vong trên một triệu người.Chile có khoảng 33 triệu dân. Trước điều chỉnh trên, nước này đứng thứ 13 trên thế giới với 2.103 người chết vì Covid-19 trên một triệu người, theo dữ liệu của AFP.“Nghĩa vụ của chúng tôi là phải công khai dữ liệu mới cập nhật này”, Thủ tướng Peru Violeta Bermudez cho biết trong cuộc họp báo công bố kết quả rà soát.Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, việc điều chỉnh số người chết vì Covid-19 đã khiến Peru trở thành quốc gia có tỷ lệ tử vong đầu người tồi tệ nhất thế giới, với hơn 500 ca tử vong trên 100.000 người.Chính phủ Peru cho biết số liệu các ca tử vong bị sai một phần vì thiếu xét nghiệm, khiến khó xác định người chết vì virus hay nguyên nhân nào khác.Trước đó, Peru chỉ công nhận những người chết vì Covid-19 khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus, song giới chức nước này đã thay đổi tiêu chí thống kê.Các thành viên trong gia đình khiêng quan tài của một người đàn ông chết vì Covid-19 tại nghĩa trang ở Lima, Peru. Ảnh: Reuters.Peru là một trong những quốc gia Mỹ Latin bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đại dịch Covid-19. Bệnh viện của nước này luôn chật kín bệnh nhân với nhu cầu oxy y tế vượt quá khả năng cung cấp.Các chuyên gia từ lâu đã cảnh báo rằng số người chết vì Covid-19 ở nước này có thể cao hơn nhiều so với số liệu chính thức.Ở Mỹ Latin, Brazil có tổng số người chết cao nhất với hơn 450.000 người thiệt mạng trong đại dịch. Tuy nhiên, dựa trên dân số, số người chết bình quân đầu người của Peru hiện cao hơn gấp đôi so với Brazil.