https://zingnews.vn//peru-dot-ngot-dung-thu-nghiem-lam-sang-vaccine-covid-19-cua-trung-quoc-post1162589.html
Peru đột ngột dừng thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 của Trung Quốc
Peru ngừng thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 do tập đoàn dược phẩm Sinopharm sản xuất sau khi phát hiện một trong những tình nguyện viên thử nghiệm có vấn đề về thần kinh.Viện Y tế Quốc gia Peru hôm 11/12 cho biết họ đã quyết định tạm dừng quá trình thử nghiệm sau khi một tình nguyện viên gặp khó khăn khi cử động cánh tay, theo truyền thông địa phương."Vài ngày trước, chúng tôi, theo như yêu cầu, đã thông báo với các cơ quan quản lý rằng một trong những người tham gia thử nghiệm đã xuất hiện các triệu chứng thần kinh giống một tình trạng gọi là hội chứng Guillain-Barre", AFP dẫn lời trưởng nhóm nghiên cứu German Malaga.Nhân viên y tế tiêm vaccine Sinopharm cho một tình nguyện viên tại Peru. Ảnh: AFP.Hội chứng Guillain-Barre là chứng rối loạn hiếm gặp và không lây, ảnh hưởng đến cử động của cánh tay và chân. Peru đã ban bố tình trạng khẩn cấp y tế tạm thời ở 5 khu vực vào tháng 6 năm ngoái sau khi phát hiện nhiều trường hợp mắc hội chứng này.Vào những năm 1970, một chiến dịch tiêm chủng cho người Mỹ phòng ngừa một chủng cúm lợn được cho là có sức tàn phá khủng khiếp đã bị dừng lại, sau khi khoảng 450 người trong số những người được tiêm mắc hội chứng này. Bệnh cũng có thể gây bại liệt.Quá trình thử nghiệm lâm sàng của Peru đối với vaccine của Sinopharm, tập đoàn dược phẩm của Trung Quốc, dự kiến kết thúc vào tuần này, sau khi thử nghiệm trên khoảng 12.000 người.Nếu thử nghiệm thành công - kết quả sẽ không được khẳng định cho đến giữa năm 2021 - chính phủ Peru dự kiến mua tới 20 triệu liều vaccine này để tiêm cho 2/3 dân số.60.000 người trên toàn cầu đã được tiêm thử vaccine của Sinopharm, bao gồm những tình nguyện viên ở Argentina, Nga và Saudi Arabia.Peru là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong bình quân đầu người cao nhất thế giới vì Covid-19. Tính đến ngày 11/12, đại dịch đã khiến 36.499 người chết trong 979.111 ca nhiễm.Đại dịch đã ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế đất nước Nam Mỹ, với GDP sụt giảm hơn 30% trong quý II.