https://zingnews.vn//peru-chan-dong-vi-clip-nguoi-phu-nu-khoc-loc-xin-tong-thong-cuu-chong-post1111051.html
Peru chấn động vì clip người phụ nữ khóc lóc xin tổng thống cứu chồng
Chồng của bà Capira đã tử vong vì nhiễm virus corona chỉ 2 ngày sau khi người phụ nữ chạy theo xe của tổng thống Peru để cầu cứu.Theo Channel News Asia, một đoạn video đang lan truyền ghi lại hình ảnh một phụ nữ khóc lóc, chạy theo xe chở Tổng thống Peru Martin Vizcarra cầu cứu.Vụ việc xảy ra hôm 19/7 ở Arequipa, thành phố lớn thứ hai của Peru, một trong những tâm điểm dịch bệnh nghiêm trọng nhất ở quốc gia Nam Mỹ này. Người phụ nữ trong đoạn video có tên Celia Capira chạy theo xe của Tổng thống Vizcarra để cầu xin một chỗ điều trị trong bệnh viện dành cho người chồng đang nhiễm virus coroa.Bà Picara khóc khi không thể đuổi kịp chiếc xe của Tổng thống Vizcarra. Ảnh: AFP."Tổng thống, xin đừng đi. Tổng thống, xin đừng rời khỏi bệnh viện cho tới khi nhìn thấy tình trạng bệnh nhân ở đó", bà Capira hét lên trong đoạn video khi chiếc xe của Tổng thống Vizcarra đi xa.Trả lời phóng viên sau khi vụ việc xảy ra, Capira cho biết chồng mình, ông Adolfo Mamani, không được bố trí nơi điều trị bên trong bệnh viện do tình trạng quá tải và thiếu nguồn oxygen của các cơ sở y tế.Khi làm thủ tục nhập viện, bệnh viện Honorio Delgado ban đầu đã bố trí cho ông Mamani một nơi trong khu lều tạm bên ngoài cơ sở này, bà Capira cho biết. Khu lều tạm bên ngoài các bệnh viện là nơi tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân Covid-19.Khi sức khỏe ông Mamani chuyển nặng hôm 20/7, các bác sĩ đã đưa ông vào điều trị bên trong bệnh viện. Tuy nhiên, người đàn ông này tử vong một ngày sau đó ở tuổi 57.Đoạn video đã làm dấy lên sự tức giận trong công luận Peru, đòi hỏi câu trả lời từ nhà chức trách. Hôm 21/7, Tổng thống Vizcarra đã lên tiếng xin lỗi bà Picara, cho biết khi đó không nghe thấy lời kêu cứu của người phụ nữ."Cái chết của chồng bà Celia là điều không may. Tôi xin gửi lời chia buồn và xin lỗi chân thành nhất bởi đã không nghe thấy bà ấy. Chúng tôi (chính phủ) ở đây để phục vụ bà cũng như tất cả những người đã mất đi người thân yêu", Tổng thống Vizcarra nói.Peru hiện là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh tại Nam Mỹ. Tới thời điểm hiện tại, quốc gia này đã ghi nhận hơn 370.000 ca dương tính với virus corona, trong đó hơn 17.000 người đã tử vong.