https://zingnews.vn//petr-cech-thung-luoi-2-ban-trong-ngay-tai-xuat-san-co-post1163296.html
Petr Cech thủng lưới 2 bàn trong ngày tái xuất sân cỏ
Thủ thành người CH Czech bắt chính trong trận thắng 3-2 của đội trẻ Chelsea trước Tottenham Hotspur rạng sáng 15/12 (giờ Hà Nội).Petr Cech được điền tên vào đội hình xuất phát của U23 Chelsea trong trận derby với Tottenham tại Premier League 2. Đây là lần đầu tiên thủ thành người CH Czech ra sân sau hơn một năm kể từ khi tuyên bố giải nghệ. Tuy nhiên, màn trở lại này không được như ý khi anh phải vào lưới nhặt bóng tới 2 lần.Phút thứ 2, Cech có đường chuyền bất cẩn cho đồng đội ở sân nhà, đưa bóng đi hết vạch cuối sân khiến U23 Chelsea phải chịu phạt góc. Một phút sau, từ tình huống phạt góc đó, U23 Tottenham triển khai tấn công, dẫn đến pha bóng lộn xộn trong khung thành Chelsea và kết thúc bằng bàn mở tỷ số cho đội khách.Petr Cech trở lại sân cỏ trong màu áo đội U23 Chelsea. Ảnh: Chelsea FC.Phút 17, thủ thành người CH Czech tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng sau khi bị đánh bại bởi cú đánh đầu của cầu thủ U23 Tottenham. Sau thời gian dài không thi đấu, Cech tỏ ra lúng túng trong những tình huống phán đoán. Bàn thua thứ hai của U23 Chelsea cũng đến từ pha băng ra cản phá có phần nửa vời của thủ thành này.Tuy nhiên, đội bóng áo xanh đã lội ngược dòng ở hiệp 2 nhờ pha lập công của Marcel Lewis và cú đúp của Myles Peart-Harris để giành chiến thắng 3-2.Danny Drinkwater, cái tên khác từng chơi cho đội một Chelsea, cũng ra sân ở trận đấu này. Tiền vệ người Anh và Alfie Devine phía U23 Tottenham nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 76 và 77 sau pha va chạm dẫn đến cuộc ẩu đả giữa cầu thủ đôi bên.Hồi tháng 10, Chelsea gây bất ngờ khi điền tên Cech, người đang đóng vai trò cố vấn cho HLV Frank Lampard, vào danh sách đăng ký thi đấu tại Premier League. Đội chủ sân Stamford Bridge khẳng định đây là động thái để đối phó với những rủi ro có thể xảy đến từ dịch Covid-19. Anh trở thành thủ môn số 4 của CLB, sau Edouard Mendy, Kepa Arrizabalaga và Willy Caballero.