https://zingnews.vn//petrolimex-sap-chi-hon-2300-ty-tien-mat-tra-co-tuc-post1060820.html
Petrolimex sắp chi hơn 2.300 tỷ tiền mặt trả cổ tức
Tập đoàn Petrolimex chuẩn bị thanh toán tạm ứng cổ tức, mức chi trả 2.000 đồng/cổ phiếu. Với 84% cổ phần, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp sẽ nhận gần 2.000 tỷ đồng.Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) vừa thông qua nghị quyết phê duyệt lộ trình dự kiến chi trả cổ tức năm 2019 cho cổ đông.Petrolimex sẽ thanh toán tạm ứng cổ tức với tỷ lệ 20%, tương đương 2.000 đồng/cổ phiếu vào ngày 27/4. Phần cổ tức còn lại với tỷ lệ 10%, tương ứng 1.000 đồng/cổ phiếu sẽ được thực hiện sau thời điểm kết thúc đại hội cổ đông thường niên.Với hơn 1,17 tỷ cổ phiếu đang lưu hành, số tiền Petrolimex chi ra cho đợt trả cổ tức lần này lên tới hơn 2.300 tỷ đồng .Trong cơ cấu cổ đông hiện tại của Petrolimex, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp giữ 83,9% vốn. Cổ đông lớn còn lại là Công ty Holdings JX Nippon Oil & Energy Việt Nam nắm 8,8% cổ phần.Như vậy, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp sẽ nhận gần 2.000 tỷ đồng tiền mặt cổ tức từ Petrolimex còn cổ đông chiến lược phía Nhật Bản cũng nhận hơn 200 tỷ đồng .Petrolimex là một trong những doanh nghiệp luôn duy trì mức chi trả cổ tức bằng tiền mặt ổn định trong những năm qua. 3 năm gần nhất, tỷ lệ trả cổ tức của doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam lần lượt là 32%, 30% và 26%.Năm 2019, doanh thu của Petrolimex đạt 189.700 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế 4.772 tỷ đồng . Bình quân mỗi ngày trong năm qua, đại gia bán lẻ xăng dầu này thu lãi 13 tỷ đồng .Đến cuối 2019, lợi nhuận sau thuế chưa phân phối của Petrolimex là 4.945 tỷ đồng . Ngoài ra, thặng dư vốn cổ phần của doanh nghiệp hơn 3.900 tỷ đồng .Vùng giá giao dịch hiện tại của cổ phiếu Petrolimex là 39.350 đồng, thấp hơn 30% so với hồi đầu năm. Tính riêng trong tuần lao dốc của VN-Index từ 9/3 đến 13/3, cổ phiếu Petrolimex đã "bốc hơi" 27% giá trị trước khi phục hồi trong 2 phiên giao dịch đầu tuần này.Biến động giá và khối lượng giao dịch của cổ phiếu Petrolimex từ đầu năm đến nay. Ảnh: VnDirect.Ngoài ảnh hưởng từ dịch Covid-19, cổ phiếu Petrolimex nói riêng và nhóm dầu khí nói chung còn chịu tác động bởi việc giá dầu thế giới lao dốc khi cuộc chiến dầu mỏ giữa OPEC và Nga nổ ra.Cũng do dịch bệnh Covid-19, Petrolimex đã quyết định hoãn tổ chức đại hội cổ đông thường niên dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4.