https://zingnews.vn//petr-cech-tro-lai-doi-hinh-chelsea-sau-khi-giai-nghe-post1144219.html
Petr Cech trở lại đội hình Chelsea sau khi giải nghệ
Đội chủ sân Stamford Bridge bất ngờ điền tên Petr Cech vào danh sách 25 cầu thủ thi đấu tại Premier League mùa này dù anh giải nghệ hồi tháng 5/2019."Petr Cech được đưa vào đội hình như phương án khẩn cấp cho vị trí thủ môn. Đây là động thái đề phòng những viễn cảnh có thể xảy ra do cuộc khủng hoảng dịch Covid-19. Cech sẽ đảm nhận vai trò cầu thủ không có hợp đồng", trang chủ Chelsea giải thích sau khi điền tên thủ thành người CH Czech vào danh sách 25 cầu thủ thi đấu tại Premier League mùa này.Tháng 5/2019, Cech tuyên bố giã từ sự nghiệp. Thủ thành 38 tuổi gia nhập ban huấn luyện Chelsea với vai trò cố vấn kỹ thuật sau khi HLV Frank Lampard được bổ nhiệm. Giờ đây, anh trở thành người gác đền thứ 4 ở Stamford Bridge, sau Kepa Arrizabalaga, Edouard Mendy và Willy Caballero.Sự nghiệp đỉnh cao của Petr Cech gắn liền với Chelsea. Ảnh: Getty Images.Cech đã tập luyện cùng các thành viên đội một Chelsea từ cách đây vài tuần. Anh được cho là muốn truyền đạt kinh nghiệm tới những thủ môn trẻ tuổi của Chelsea. Vị trí người gác đền là cơn đau đầu của HLV Lampard khi Kepa, thủ môn đắt giá nhất thế giới, thường xuyên mắc sai lầm.Chiến lược gia người Anh chia sẻ: "Việc Cech tập luyện và chia sẻ kinh nghiệm với các thủ môn là điều tuyệt vời. Anh ấy đang tập luyện và giữ thể lực. Điều đó có lợi cho Cech và cả các thủ môn của Chelsea. Cech thích làm điều này, bởi chẳng có lý do gì khiến anh ấy không chia sẻ kinh nghiệm của mình"."Tại Chelsea, chúng tôi là gia đình gắn bó, quan trọng là toàn đội phải lan tỏa tinh thần này. Chúng tôi đang cố gắng đảm bảo mọi người luôn gắn bó với nhau. Tại sao bạn không đào tạo thủ môn hay nhất thế giới từ kinh nghiệm của người từng giữ vị trí này trong nhiều năm?", ông nói thêm.Cech có tổng cộng 11 mùa giải khoác áo Chelsea. Tại sân Stamford Bridge, anh khẳng định vị thế của một trong những thủ môn hay nhất thế giới, với 4 lần vô địch Premier League, giành 4 FA Cup và 1 Champions League. Năm 2015, thủ thành người CH Czech chuyển đến Arsenal và chơi 4 mùa trước khi treo găng.