https://zingnews.vn//petrolimex-giam-lo-con-gan-700-ty-post1126715.html
Petrolimex giảm lỗ còn gần 700 tỷ
Nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất cả nước giảm mức lỗ ròng 387 tỷ đồng nhờ hạch toán khoản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại trên báo cáo tài chính hợp nhất đã soát xét.Khoản thua lỗ của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam Petrolimex chênh lệch lớn sau khi đơn vị kiểm toán soát xét báo cáo tài chính 6 tháng đầu năm. Lỗ sau thuế hợp nhất của Petrolimex sau soát xét là 693 tỷ đồng , thấp hơn 387 tỷ so với mức lỗ 1.080 tỷ trên báo cáo tài chính tự lập.Các chỉ số doanh thu, lãi gộp, chi phí trên báo cáo kết quả kinh doanh của Petrolimex không thay đổi đáng kể sau kiểm toán. Petrolimex giảm lỗ 387 tỷ do hạch toán khoản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại 401 tỷ đồng .Petrolimex lỗ nặng nửa đầu năm Kết quả kinh doanh bán niên của Petrolimex giai đoạn 2017-2020 Nhãn 6T 2017 6T 2018 6T 2019 6T 2020 Lợi nhuận sau thuế tỷ đồng 2011 2293 2636 -693Nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam cho biết tại thời điểm soát xét báo cáo tài chính, tình hình dịch bệnh Covid-19 đang từng bước được kiểm soát. Do đó, tập đoàn đánh giá "có thể sử dụng lỗ tính thuế mang sang của kỳ này trong các chu kỳ kinh doanh tới nếu có lãi" nên công ty mẹ ghi nhận tài sản thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại theo quy định.Năm nay, Petrolimex đặt mục tiêu doanh thu 122.000 tỷ đồng , thấp hơn 36% so với cùng kỳ 2019. Đây đồng thời là con số thấp nhất trong hơn 10 năm qua. Sau khi thu về 65.200 tỷ đồng sau 6 tháng đầu năm, Petrolimex vượt 50% kế hoạch doanh thu sau 1/2 thời gian.Riêng với mục tiêu lợi nhuận 1.570 tỷ đồng , nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam vẫn chưa thu được đồng lãi nào sau 6 tháng.Giải trình về kết quả lỗ sau thuế 692 tỷ đồng , Petrolimex cho biết do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, giá dầu thế giới (WTI) liên tục giảm mạnh từ 61,2 USD /thùng hồi đầu năm xuống 20,5 USD /thùng vào thời điểm cuối tháng 3. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến giá vốn hàng bán của doanh nghiệp trong kỳ.