https://zingnews.vn//petrosetco-la-nha-phan-phoi-uy-quyen-san-pham-apple-tai-vn-post1097292.html
Petrosetco là nhà phân phối ủy quyền sản phẩm Apple tại VN
Cuối tháng 5, Petrosetco (PET) chính thức trở thành đối tác phân phối ủy quyền tất cả sản phẩm chính hãng của Apple tại thị trường Việt, ngoài hệ thống chuỗi kinh doanh bán lẻ.Trong khi trường truyền thống châu Âu và Mỹ dư thừa các sản phẩm smartphone, thì châu Á lại là thị trường tiềm năng cho các nhà sản xuất, nhất là tại các nước đang phát triển như Việt Nam. Trong đó, Apple luôn xem Việt Nam là thị trường tiềm năng và trọng điểm tại châu Á.Các sản phẩm của Apple như iPhone, iPad, Apple Watch, iMac, Macbook... đều được phân phối cho các công ty đối tác trên toàn thế giới. Tại thị trường Việt Nam, Apple vẫn luôn tồn tại hàng chính hãng và hàng xách tay. Tuy nhiên, thời gian gần đây, thị hiếu của người dùng thay đổi rõ rệt khi ưu tiên mua máy chính hãng mã VN/A với nhiều chính sách ưu đãi và dịch vụ hậu mãi. Chưa kể, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 trên toàn cầu, nguồn cung hàng xách tay ngày càng thu hẹp.Petrosetco (PET) chính thức trở thành đối tác phân phối ủy quyền tất cả sản phẩm chính hãng của Apple tại Việt Nam.Đại diện Petrosetconhận định, đây là thời điểm tốt để mở rộng các chuỗi cửa hàng ủy quyền trên toàn quốc, tạo điều kiện cho người dùng tiếp cận sản phẩm, dịch vụ chính hãng. Đây vừa là tiền đề, vừa là cơ hội cho các đơn vị bán lẻ sản phẩm xách tay khi chuyển đổi sang kinh doanh sản phẩm chính hãng.Bằng kinh nghiệm trên 10 năm nhập khẩu, phân phối và kinh doanh các sản phẩm công nghệ thông tin, cùng tiềm lực tài chính vững chắc, độ ngũ nhân sự chuyên nghiệp, hệ thống phân phối và bán lẻ rộng khắp cả nước, Petrosetco hiện là một trong những đơn vị hàng đầu Việt Nam về phân phối điện thoại di động, máy tính xách tay và các sản phẩm công nghệ chính hãng.Petrosetco là đơn vị phân phối điện thoại di động, máy tính xách tay và các sản phẩm công nghệ chính hãng uy tín.Các nhãn hàng lớn được Petrosetco phân phối tại thị trường Việt Nam có thể kể đến là điện thoại Samsung, Sony, HTC, Blackberry, Itel…, máy tính xách tay Acer, Asus, Dell, Lenovo…, các linh kiện, sản phẩm công nghệ khác và phần mềm bản quyền của Microsoft tại Việt Nam.Ban lãnh đạo Petrosetco chia sẻ: “Trong tình hình kinh tế thế giới còn nhiều biến động, việc Apple chọn Petrosetco là nhà phân phối ủy quyền được xem là bước ngoặc mới về hợp tác kinh doanh với các đối tác thương hiệu toàn cầu. Với phương châm ‘Tận tay - Tận tâm’, Petrosetco tự tin mang lại làn gió mới trong bức tranh kinh doanh các sản phẩm Apple tại thị trường Việt Nam”.iPhone SE 2020 là sản phẩm đầu tiên được Petrosetcochính thức phân phối tại thị trường Việt Nam.Riêng thị trường iPhone của Việt Nam, hiện có 3 hình thức gồm hàng xách tay, các đơn vị nhập khẩu hợp pháp và các cửa hàng bán lẻ được Apple ủy quyền. Tuy nhiên, việc mua iPhone tại Việt Nam vẫn còn nhiều rào cản với ít lựa chọn. Vì vậy, thông tin Petrosetcođược Apple chỉ định phân phối với các doanh nghiệp đại lý bán lẻ tại Việt Nam sẽ tạo áp lực gia tăng cạnh tranh, thúc đẩy mang đến giá trị tốt cho người tiêu dùng Việt.Trong tháng 6, Petrosetcosẽ mở màn với sản phẩm đầu tiên là iPhone SE 2020. “Sự hợp tác giữa Petrosetcovà Apple sẽ mang thêm nhiều lựa chọn và chính sách phân phối ưu đãi cho đại lý nói chung, cũng như mang đến trải nghiệm và sự hài lòng cho người tiêu dùng nói riêng”, đại diện Petrosetcochia sẻ.