https://zingnews.vn//petrolimex-dat-muc-tieu-thu-gan-400-ty-dongngay-post1202232.html
Petrolimex đặt mục tiêu thu gần 400 tỷ đồngngày
Petrolimex đặt kế hoạch doanh thu hợp nhất năm 2021 đạt 135.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 3.360 tỷ đồng, chia cổ tức tối thiểu 12%.Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex, mã cổ phiếu PLX) vừa công bố tài liệu họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021. Doanh nghiệp này đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch bệnh, thiên tai lũ lụt, giá dầu và việc cạnh tranh ngày càng gay gắt.Nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam cho biết sản lượng xăng dầu xuất bán trong năm 2020 đạt gần 12,4 triệu m3, tấn, vượt 8% kế hoạch. Trong năm, toàn tập đoàn mở mới 84 cửa hàng xăng dầu.Đối với kết quả kinh doanh, tổng doanh thu thuần hợp nhất của Petrolimex đạt 123.918 tỷ đồng ; lợi nhuận trước thuế 1.410 tỷ đồng . Lãi trước thuế bằng 90% mục tiêu đặt ra, chủ yếu do nội dung kế hoạch được xây dựng trên dự báo dịch Covid-19 sẽ kết thúc vào cuối quý II/2020.Trong năm 2020, Petrolimex tái cấu trúc Tổng công ty Xây lắp và Thương mại (PGCC); thoái vốn tại PG Bank; giảm tỷ lệ vốn tại Tổng công ty PJICO; thoái vốn tại Công ty cổ phần Vật liệu xây dựng và chất đốt Đồng Nai; Công ty cổ phần bất động sản Nghệ An; Công ty cổ phần thương mại Tuyên Quang; Công ty cổ phần thương mại Kiên Giang (KTC)…Hiện giá xăng E5 RON 92 trong nước là 17.851 đồng/lít, xăng RON 95 là 19.046 đồng/lít, cao nhất trong vòng hơn một năm. Ảnh: Phạm Thắng.Năm 2021, Petrolimex đặt chỉ tiêu sản lượng 12,2 triệu m3, tấn, giảm 1,4% so với thực hiện 2020. Trong khi đó, doanh thu hợp nhất đặt kỳ vọng đạt 135.200 tỷ đồng , tương đương mỗi ngày thu về 370 tỷ. Kế hoạch lợi nhuận trước thuế 3.360 tỷ đồng , chia cổ tức tối thiểu 12%Ông lớn ngành xăng dầu cho biết sẽ tiếp tục nghiên cứu, chuẩn bị các điều kiện để triển khai dự án LNG - Mỹ Giang và tập trung nghiên cứu các cơ hội đầu tư, các dự án tiềm năng trong lĩnh vực năng lượng mới thông qua việc hợp tác với ENEOS và các tập đoàn năng lượng lớn trên thế giới.Petrolimex khẳng định sẽ tiếp tục triển khai việc tái cấu trúc các tổng công ty/đơn vị thành viên của tập đoàn; hoàn thành việc thoái vốn trong lĩnh vực ngân hàng tại PG Bank; triển khai phương án giảm tỷ lệ vốn đầu tư trong lĩnh vực bảo hiểm tại PJICO; rà soát, tiếp tục thực hiện việc thoái vốn các khoản đầu tư ngoài ngành.Giai đoạn 2021-2026, Petrolimex cho biết sẽ tiếp tục duy trì vị thế là doanh nghiệp đầu ngành trong lĩnh vực kinh doanh, phân phối xăng dầu tại Việt Nam với thị phần nắm giữ khoảng 45-50%.