https://zingnews.vn//petrosetco-chung-tay-chong-dich-benh-nho-hanh-dong-thiet-thuc-post1072975.html
Petrosetco chung tay chống dịch bệnh nhờ hành động thiết thực
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, với tinh thần "tận tay - tận tâm", Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (Petrosetco) đã thực hiện nhiều hoạt động thiết thực.Trong tháng 4, khi cả nước bước vào giai đoạn chống dịch quyết định, Tổng công ty Petrosetco nỗ lực tổ chức nhiều chương trình hỗ trợ thiết thực tới các đối tượng, khu vực cần sự động viên và chia sẻ.Petrosetco đã trích từ nguồn quỹ an sinh xã hội của tổng công ty để hỗ trợ các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, Bệnh viện Ung bướu và Bệnh viện 175 (TP.HCM). Những khoản tiền hỗ trợ được dùng tạm ứng và thanh toán tiền thuốc, viện phí đã góp phần tiếp thêm nghị lực cho các hoàn cảnh nghèo khó vượt qua cuộc chiến chống chọi với bệnh tật.Petrosetco hỗ trợ viện phí cho các bệnh nhân khó khăn tại Bệnh viện Ung bướu.Bên cạnh đó, chỉ trong 2 ngày, toàn thể cán bộ nhân viên Petrosetco đã đóng góp được gần 300 triệu đồng. Số tiền này được dành hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người lao động khó khăn, các hộ gia đình nghèo trên địa bàn thành phố.Ngoài ra với mong muốn gửi lời tri đến tới đội ngũ y bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch, Petrosetco sẽ thực hiện thêm nhiều hoạt động thiết thực khác như gửi tặng 5.000 khẩu trang phòng dịch tới các trung tâm y tế, bệnh viện.Petrosetco hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người lao động bị mất việc làm, các hộ gia đình.Với thế mạnh về dịch vụ đời sống, cung cấp suất ăn công nghiệp và văn phòng cho hơn 90% thị phần ngành dầu khí và các tập đoàn, công ty lớn tại Việt Nam, Petrosetco đã gửi tặng hơn 800 suất ăn tới các y bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viện Thủ Đức, khu cách ly tập trung Đại học Quốc gia TP.HCM và tại các điểm chốt kiểm dịch cộng đồng trên địa bàn thành phố.Đại diện các y bác sĩ nhận những suất cơm từ Petrosetco.Bên cạnh đó, tổng công ty đã trực tiếp chế biến và gửi tặng gần 1.000 suất ăn chất lượng tới tận tay các sinh viên khó khăn, không có điều kiện trở về quê nhà và phải lưu trú tại các khu ký túc xá.Đại diện Đoàn trường Đại học Bách Khoa nhận những suất cơm từ Petrosetco.Là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đa ngành - đa lĩnh vực, trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty cũng chịu nhiều ảnh hưởng. Tuy nhiên, từ chính sự đồng cảm với những người lao động luôn phải căng mình vượt khó, Petrosetco tiếp tục nỗ lực để thực hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với xã hội, cùng chung tay góp sức với cộng đồng để vượt qua thời khắc khó khăn.Các phần quà được trao tận tay cho các hoàn cảnh khó khăn, vất vả mưu sinh trong thời gian dịch bệnh.Tổng công ty hy vọng các hoạt động này sẽ là món quà ý nghĩa, đúng với tinh thần “tận tay- tận tâm” để gửi đến các chiến sĩ tuyến đầu chống dịch và các hoàn cảnh khó khăn. Nhờ đó, công ty góp phần giúp bảo vệ sức khỏe và tạo nên tinh thần lạc quan cho cộng đồng vượt qua dịch bệnh.Petrosetco là doanh nghiệp đang hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ đa ngành như suất ăn công nghiệp; phân phối sản phẩm viễn thông, công nghệ thông tin và điện máy, điện lạnh; cung cấp vật tư thiết bị ngành dầu khí và công nghiệp; vận chuyển đa phương thức; quản lý tòa nhà văn phòng, phức hợp và khu căn hộ…