https://zingnews.vn//pfa-de-xuat-giam-thoi-gian-tran-dau-tai-premier-league-post1081186.html
PFA đề xuất giảm thời gian trận đấu tại Premier League
Các trận đấu tại Premier League có thể được chơi chưa tới 90 phút là một trong những đề xuất được đưa ra để mùa giải tiếp tục.Theo Daily Mail, các quan chức hàng đầu Premier League đang xem xét một số biện pháp để cải thiện sự an toàn cho cầu thủ, nhân viên trong bối cảnh khủng hoảng của đại dịch Covid-19. Giám đốc điều hành Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp (PFA) Gordon Taylor đề xuất rút ngắn thời gian mỗi hiệp đấu.Ông Taylor đề xuất mỗi trận đấu đá ít hơn 90 phút. Ảnh: Getty Images."Chúng tôi vẫn chưa biết tương lai của giải đấu. Những gì chúng tôi có thể làm là đưa ra ý tưởng. Các trận đấu có thể không tới 45 phút mỗi hiệp, thi đấu trên sân trung lập và có nhiều ý tưởng khác nữa. Chúng tôi đang cố gắng chờ xem các đề xuất có nhận được sự ủng hộ từ HLV và cầu thủ hay không", Daily Mail trích dẫn chia sẻ của ông Taylor.Khi được hỏi về ý tưởng thay nhiều cầu thủ có thể ảnh hưởng đến việc rút ngắn thời gian thi đấu, ông Taylor nói thêm: "Có rất nhiều khả năng. Lý tưởng nhất là bạn muốn giữ sự toàn vẹn của trận đấu và đương nhiên là cả các trận lượt đi và về. Dù vậy trên hết, mùa giải cần được hoàn thành một cách an toàn".Cùng với đó, ông Taylor phủ nhận chuyện các đội có nguy cơ xuống hạng muốn hủy bỏ giải đấu. Ông khẳng định việc đưa Premier League trở lại vào tháng 6 vẫn là mục tiêu.Ban tổ chức Premier League đang tìm mọi cách để giải đấu trở lại sớm nhất có thể. Tuy nhiên, Sergio Aguero tiết lộ anh và đa số các cầu thủ đều sợ hãi nếu trở lại thi đấu quá sớm. Điều này có thể khiến bạn bè và gia đình các cầu thủ gặp nguy hiểm.