https://zingnews.vn//pfizer-xin-cap-phep-khan-cap-cho-vaccine-covid-19-o-my-post1155113.html
Pfizer xin cấp phép khẩn cấp cho vaccine Covid-19 ở Mỹ
Công ty dược phẩm Pfizer ngày 20/11 thúc giục giới chức Mỹ gấp rút phê duyệt vaccine Covid-19 để hãng này đưa vào sản xuất và phân phối hàng loạt, qua đó sớm chấm dứt đại dịch.Trước đó, vào ngày 18/11, Pfizer và đối tác BioNTech của Đức thông báo kết quả thử nghiệm lâm sàng cho thấy vaccine do liên doanh này sản xuất có tỷ lệ hiệu quả lên đến 94,5%, trong khi tác dụng phụ là không đáng kể.Trên cơ sở đó, hai hãng dược nói trên lập luận rằng Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) nên cấp phép sử dụng ngay đối với vaccine Covid-19 trước khi giai đoạn cuối của quá trình thử nghiệm hoàn tất, theo AP.Pfizer và BioNTech đồng thời triển khai đăng ký quyền sử dụng vaccine Covid-19 ở các nước châu Âu."Việc cung cấp một loại vaccine an toàn và hiệu quả chưa bao giờ cấp bách như lúc này", Giám đốc điều hành Albert Bourla của Pfizer cho biết trong một thông cáo.Đại diện của Pfizer cho biết hãng này ước tính sẽ phân phối 50 triệu liều vaccine Covid-19 vào cuối năm nay. Trong đó, 25 triệu liều sẽ được cung cấp cho các ổ dịch lớn tại Mỹ vào tháng 12.Giám đốc điều hành Albert Bourla của hãng dược Pfizer. Ảnh: CNBC.Đại dịch Covid-19 ở Mỹ tiếp tục diễn biến khó lường trong thời gian gần đây, với tổng số ca nhiễm gần chạm ngưỡng 12 triệu và 252.000 trường hợp tử vong.Về phía chính quyền Mỹ, bác sĩ hàng đầu về bệnh truyền nhiễm Anthony Fauci phản hồi thông cáo của Pfizer: "Những nỗ lực hỗ trợ nhằm vượt qua khủng hoảng đang được tiến hành".Tuy nhiên, bác sĩ Fauci đồng thời lưu ý rằng vẫn còn quá sớm để ngưng sử dụng khẩu trang. "Trên thực tế, chúng ta cần tăng gấp đôi các biện pháp ngăn ngừa lây lan virus trong thời gian chờ nguồn lực hỗ trợ được triển khai hoàn tất".Quá trình phê duyệt yêu cầu cấp phép khẩn cấp của Pfizer sẽ được xem xét bởi các chuyên gia từ FDA. Hiện cơ quan này chưa bình luận về thông cáo từ phía liên doanh Pfizer - BioNTech.Trung Quốc cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 Trung Quốc đã cấp bằng sáng chế đầu tiên cho vaccine Covid-19 được điều chế bởi một nhóm chuyên gia từ Học viện Khoa học Quân y.