https://zingnews.vn//pfizer-cong-bo-vaccine-hieu-qua-100-voi-tre-12-15-tuoi-post1278661.html
Pfizer công bố vaccine hiệu quả 100% với trẻ 12-15 tuổi
Pfizer cho biết vaccine ngừa Covid-19 của hãng đạt hiệu quả bảo vệ lâu dài trong nghiên cứu mới nhất được thực hiện với hơn 2.000 trẻ em 12-15 tuổi.Pfizer hôm 22/11 thông báo vaccine ngừa Covid-19 đảm bảo hiệu quả 100% ở trẻ 12-15 tuổi bốn tháng sau khi tiêm liều thứ hai, trong thử nghiệm với 2.228 tình nguyện viên, theo Reuters.Nghiên cứu cũng cho thấy không có lo ngại an toàn nghiêm trọng nào xuất hiện ở những người được theo dõi ít nhất 6 tháng sau khi tiêm mũi thứ hai.Trong số 2.228 người tham gia thử nghiệm, có 30 ca nhiễm SARS-CoV-2 xuất hiện triệu chứng đều thuộc nhóm sử dụng giả dược. Pfizer cho rằng kết quả này đồng nghĩa vaccine hiệu quả 100% ở mọi giới tính, chủng tộc, mức độ béo phì và tình trạng bệnh đi kèm.Pfizer công bố dữ liệu cho thấy vaccine hiệu quả 100% với trẻ 12-15 tuổi bốn tháng sau khi tiêm liều thứ hai. Ảnh: New York Times.Mối lo ngại chính về tác dụng phụ ở nhóm tuổi này là nguy cơ gây viêm cơ tim ở trẻ em nam khi tiêm vaccine. Tuy nhiên, dữ liệu cho thấy rất hiếm xảy ra ca viêm cơ tim do vaccine Covid-19 và lợi ích của tiêm chủng vượt trội so với mức rủi ro. Bệnh Covid-19 vốn cũng gây viêm cơ tim với tỷ lệ cao hơn và nghiêm trọng hơn.Giám đốc điều hành Pfizer Albert Bourla nói rằng dữ liệu trên sẽ giúp vaccine ngừa Covid-19 của hãng được cấp phép đầy đủ ở Mỹ và khắp thế giới."Khi cộng đồng y tế toàn cầu đang hành động để thúc đẩy gia tăng số người được tiêm chủng khắp thế giới, những dữ liệu mới này củng cố niềm tin về tính an toàn và hiệu quả của vaccine ở trẻ vị thành niên", ông Bourla khẳng định.