https://zingnews.vn//pfizer-thu-nghiem-vaccine-covid-19-cho-tre-duoi-11-tuoi-post1197307.html
Pfizer thử nghiệm vaccine Covid-19 cho trẻ dưới 11 tuổi
Hãng dược Pfizer (Mỹ) dự kiến tiêm vaccine Covid-19 cho khoảng 144 trẻ khỏe mạnh từ 6 tháng đến 11 tuổi trong giai đoạn thử nghiệm đầu tiên.Theo CNBC, ở giai đoạn đầu tiên, Pfizer sẽ thử nghiệm 3 mức liều lượng khác nhau cho các nhóm tuổi: từ 6 tháng đến 2 tuổi; 2-5 tuổi và 5-11 tuổi. Trẻ sẽ được tiêm liều 10 mcg đầu tiên, sau đó, chuyển dần sang liều cao hơn.Đại diện công ty cho biết những người tham gia cũng có thể lựa chọn tiêm liều 3 mcg. Trước đó, vaccine ngừa Covid-19 của Pfizer cho người lớn có 2 mũi tiêm với 30 mcg mỗi liều.Các nhà nghiên cứu sau đó sẽ đánh giá độ an toàn và hiệu quả của các mức liều. Liều vaccine an toàn được chọn thử nghiệm cho giai đoạn tiếp theo. Người tham gia được chọn ngẫu nhiên để tiêm vaccine hoặc giả dược. Sau khi theo dõi trong 6 tháng, những trẻ dùng giả dược sẽ có cơ hội tiêm vaccine."Pfizer có kinh nghiệm trong việc thúc đẩy các thử nghiệm vaccine lâm sàng ở trẻ em và trẻ sơ sinh. Chúng tôi cam kết cải thiện sức khỏe của trẻ em thông qua các thử nghiệm lâm sàng được thiết kế kỹ lưỡng", công ty cho biết trong một tuyên bố.Thông báo của Pfizer được đưa ra 2 ngày sau khi công ty này bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một về loại thuốc kháng virus đường uống điều trị bệnh Covid-19.Pfizer bắt đầu thử nghiệm vaccine ngừa Covid-19 cho trẻ dưới 11 tuổi. Ảnh: Nytimes.Vaccine của Pfizer đã được phép sử dụng ở Mỹ cho người dân nước này từ 16 tuổi trở lên. Công ty cho biết các thử nghiệm vaccine lâm sàng ở trẻ em vẫn cần được nghiên cứu thêm do hệ miễn dịch ở trẻ có những đáp ứng khác với người lớn.Vào cuối tháng 1, Pfizer đã thử nghiệm vaccine Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Kết quả chưa công bố nhưng có hy vọng khả quan.Các quan chức y tế công cộng và chuyên gia về bệnh truyền nhiễm cho biết việc tiêm phòng cho trẻ em là rất quan trọng để chấm dứt đại dịch. Mỹ không có khả năng đạt được miễn dịch cộng đồng cho đến khi trẻ em được chủng ngừa. Theo số liệu của chính phủ, trẻ em chiếm khoảng 20% ​​dân số Mỹ.Trước đó, Moderna, công ty cũng có vaccine Covid-19 được chấp thuận tại Mỹ, vào ngày 16/3 thông báo họ cũng bắt đầu thử nghiệm ở trẻ em dưới 12 tuổi.