https://zingnews.vn//pfizer-dat-thoa-thuan-voi-cuu-nhan-vien-bi-nghi-danh-cap-du-lieu-post1282088.html
Pfizer đạt thỏa thuận với cựu nhân viên bị nghi đánh cắp dữ liệu
Pfizer thương lượng thành công với nhân viên cũ Li Chunxiao, sau khi công ty đệ đơn kiện bà này 2 tuần trước với cáo buộc đánh cắp tài liệu mật liên quan tới vaccine Covid-19.Theo thỏa thuận, Li Chunxiao - từng là nhân viên cấp cao mảng thống kê và làm việc tại Pfizer trong 15 năm - sẽ cho các luật sư của hãng xem xét máy tính cùng tài khoản trực tuyến, để tìm thông tin và tài liệu bí mật liên quan tới sản phẩm của Pfizer.Quá trình này dự kiến kết thúc ngày 29/12. Bà Li cũng cần tuyên thệ không còn sở hữu thông tin mật hoặc bí mật thương mại của Pfizer, Reuters đưa tin.Pfizer cho rằng cựu nhân viên làm việc tại đây 15 năm đã tải về hơn 12.000 tập tài liệu từ máy tính xách tay do công ty cung cấp. Ảnh: Reuters.Vụ kiện của Pfizer, theo hồ sơ trình lên tòa án liên bang San Diego, có thể kết thúc vào đầu tháng 1/2022 nếu đáp ứng đủ các điều kiện.Ông Adam Cashman, luật sư của bà Li, từ chối bình luận về vụ việc hôm 7/12.Pfizer kiện bà Li vào ngày 23/11. Hãng cáo buộc cựu nhân viên đã tải hơn 12.000 tập tài liệu từ máy tính xách tay do công ty cung cấp mà không được cho phép, vào đúng thời điểm bà chuẩn bị gia nhập công ty khác.Pfizer cho biết tài liệu bao gồm một bản thảo thảo luận về vaccine Pfizer/BioNTech, mối quan hệ giữa Pfizer và đối tác đến từ Đức và các bài thuyết trình liên quan đến kháng thể ung thư.