https://zingnews.vn//pfizer-tang-gia-ban-vaccine-o-anh-nuoc-ngheo-co-bi-anh-huong-post1249963.html
Pfizer tăng giá bán vaccine ở Anh, nước nghèo có bị ảnh hưởng
Hãng dược phẩm Pfizer tăng giá vaccine Covid-19 bán cho chính phủ Anh thêm 20%. Hiện chưa rõ mức giá mới này có áp dụng với các quốc gia khác hay không.Theo Guardian, chính phủ Anh sẽ chi 1,39 tỷ USD để mua 35 triệu liều vaccine của Pfizer. Số vaccine này sẽ được dùng để tiêm nhắc lại cho người dân trong năm 2022.Đáng chú ý, lô vaccine được Pfizer bán cho chính phủ Anh với giá 30,5 USD /liều, cao hơn mức giá thông thường hiện là 24,95 USD /liều mà Pfizer đang bán cho các đối tác khác.Hiện chưa rõ Pfizer có nâng giá bán vaccine Covid-19 cho các nước thu nhập thấp hay không.Một điểm tiêm chủng tại thành phố Newcastle, Anh. Ảnh: Chronicle.Thương vụ mua bán vaccine Covid-19 khiến chính phủ Anh và tập đoàn Pfizer gây ra nhiều tranh cãi, do xét tới giá mỗi liều vaccine của Pfizer vốn đã tương đối cao so với các đối thủ khác.Trong khi đó, giáo sư Andrew Pollard, người đứng đầu nhóm phát triển vaccine AstraZeneca của Đại học Oxford, phê phán việc London tích trữ vaccine để tiêm liều 3 cho người dân, trong khi nhiều nước nghèo chưa được tiếp cận vaccine.Trong sáng 11/8, giáo sư Adam Finn, thành viên của Ủy ban Tiêm chủng và Miễn dịch (JCVI) - một tổ chức chuyên gia tư vấn cho chính phủ Anh về tiêm chủng - cho biết hiện chưa có đủ bằng chứng về hiệu quả của liều vaccine bổ sung với người ngoài 50 tuổi.Ông Finn cho rằng liều vaccine Covid-19 bổ sung có thể hữu ích trong bảo vệ một số đối tượng dễ bị tổn thương, nhưng việc tiêm đại trà có thể không cần thiết.Tới nay, Anh đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 47,1 triệu người, tương đương 70,7% dân số. Trong khi đó, khoảng 39,7 triệu người Anh, tương đương 59,6% dân số, đã được tiêm đủ liều vaccine Covid-19.