https://zingnews.vn//pfizer-xin-cap-phep-them-mui-thu-ba-cua-vaccine-covid-19-post1236521.html
Pfizer xin cấp phép thêm mũi thứ ba của vaccine Covid-19
Pfizer dự kiến yêu cầu cơ quan quản lý Mỹ cho phép tiêm mũi tăng cường vaccine Covid-19 trong tháng 8, do lo ngại khả năng bảo vệ của vaccine này giảm sau 6 tháng.Mikael Dolsten, Giám đốc khoa học của Pfizer, hôm 8/7 cho biết kết quả nghiên cứu của hãng dược phẩm này cho thấy liều vaccine tăng cường thứ ba tạo ra mức kháng thể cao từ 5-10 lần so với mức sau khi tiêm liều thứ hai.Kết quả này cho thấy hiệu quả đầy hứa hẹn của liều thứ ba vaccine Covid-19 từ Pfizer, ông nói, theo Reuters.Ông Dolsten cho biết nhiều quốc gia ở châu Âu và các nước khác đang thảo luận với Pfizer về liều vaccine tăng cường thứ ba. Một số quốc gia có thể sẽ sử dụng mũi này trước khi Mỹ cấp phép.Giám đốc khoa học của Pfizer khẳng định các mũi tiêm tăng cường đặc biệt quan trọng đối với những người lớn tuổi.Mũi tiêm vaccine Covid-19 thứ ba của hãng Pfizer có thể đem lại hiệu quả bảo vệ cao hơn trước Covid-19. Ảnh: AFP."Vaccine Covid-19 của Pfizer có hoạt tính cao chống lại biến thể Delta. Nhưng sau 6 tháng, có thể có nguy cơ tái nhiễm khi các kháng thể suy yếu như dự đoán trước đó", ông Dolsten cho biết.Trong khi đó, Giám đốc điều hành Pfizer Albert Bourla cũng cho rằng mọi người có thể sẽ cần được tiêm liều tăng cường của Pfizer 12 tháng một lần, tương tự như tiêm phòng cúm hàng năm.Reuters dẫn thông tin từ Bộ Y tế Mỹ cho biết hiệu quả của vaccine Pfizer trong việc ngăn ngừa lây nhiễm và giảm triệu chứng bệnh đã giảm xuống còn 64% trong tháng 6.Ông Dolsten nhấn mạnh rằng dữ liệu từ Israel và Anh cho thấy ngay cả khi mức độ kháng thể suy yếu, vaccine của Pfizer vẫn có hiệu quả khoảng 95% trong việc ngăn ngừa các ca bệnh nặng.Pfizer đặt mục tiêu sản xuất 3 tỷ liều trong năm nay và 4 tỷ liều vào năm 2022. Giám đốc Dolsten từ chối đưa ra dự báo chính xác công ty có thể bổ sung thêm bao nhiêu liều nữa, nhưng khẳng định "chúng tôi có thể sản xuất thêm hàng tỷ, rồi lại hàng tỷ liều nữa vào năm 2022".