https://zingnews.vn//pfizer-sap-xin-cap-phep-vaccine-covid-19-cho-tre-em-duoi-12-tuoi-post1266737.html
Pfizer sắp xin cấp phép vaccine Covid-19 cho trẻ em dưới 12 tuổi
Pfizer/BioNTech sẽ sớm yêu cầu cấp phép vaccine Covid-19 cho trẻ em dưới 12 tuổi. Nếu được phê duyệt, Mỹ sẽ có bước tiến trong phòng chống Covid-19 cho nhóm dễ bị tổn thương."Đây chỉ còn là vấn đề thời gian, tính theo ngày thôi chứ không phải tuần", Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Pfizer, ông Albert Bourla, nói với ABC News hôm 26/9 về thời điểm xin FDA cấp phép vaccine cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi.Sau khi Pfizer/BioNTech gửi thông tin và dữ liệu để xin cấp phép, giấy phép này cần được hai cơ quan thông qua: một là Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và hai là Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), theo CNN.Nếu phía Pfizer/BioNTech gửi dữ liệu trong tuần này, việc này có thể sẽ được đệ trình lên vào cuối tháng 10.Hiện vaccine Covid-19 mới chỉ được phép sử dụng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, Johnathan Reiner, chuyên gia phân tích dữ liệu y tế của CNN, cho biết sau quá trình này, các cơ quan chính phủ vẫn cần phải xem xét nhiều dữ liệu và yếu tố khác.“Đây là vaccine dành cho trẻ em, vì vậy việc tiêm đúng liều lượng - để đạt hiệu quả và tránh tác dụng phụ - là rất quan trọng", ông nhấn mạnh.Nhưng ngay cả khi có vaccine, nhiệm vụ khó khăn hơn là thuyết phục các gia đình cho trẻ em đi tiêm chủng. Qua phân tích dữu liệu từ CDC, CNN cho biết hiện chưa đến 1/2 thanh thiếu niên Mỹ đã được tiêm chủng đủ hai mũi vaccine Covid-19.Tiến sĩ Scott Gottlieb, cựu Ủy viên FDA, khuyến khích các bậc cha mẹ nên tiêm phòng cho con cái của họ ngay khi có thể."Đây là một mầm bệnh nguy hiểm. Nếu là tôi, tôi sẽ không thờ ơ trước nó. Chúng ta biết rằng virus này gây ra hậu quả lâu dài đối với rất nhiều người mắc bệnh, bao gồm cả trẻ em", chuyên gia này khuyến cáo.Hiện nay vaccine Covid-19 chỉ được phép tiêm cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên. Điều này khiến các chuyên gia y tế lo ngại trong bối cảnh số trường hợp trẻ em mắc Covid-19 đang tăng lên, và năm học mới vừa bắt đầu.Gần 26% tổng số ca mắc Covid-19 trên toàn nước Mỹ là ở trẻ em, theo dữ liệu gần đây do Học viện Nhi khoa Mỹ công bố. Trong tuần trước, trung bình mỗi ngày có 266 trẻ em phải nhập viện vì Covid-19, theo dữ liệu hôm 26/9 của CDC.