https://zingnews.vn//pfizer-thu-nghiem-thuoc-khang-virus-dang-uong-chong-covid-19-post1266918.html
Pfizer thử nghiệm thuốc kháng virus dạng uống chống Covid-19
Hãng dược phẩm Pfizer hôm 27/9 tuyên bố công ty này đã khởi động chiến dịch thử nghiệm quy mô lớn với thuốc kháng virus dạng uống cho đối tượng phơi nhiễm Covid-19.Theo Reuters, loại thuốc có tên khoa học là PF-07321332 này có thể ngăn chặn người bị phơi nhiễm mắc bệnh. Sản phẩm áp dụng cơ chế ngăn chặn hoạt động của một loại enzyme thiết yếu với virus corona trong quá trình sinh sôi.Các cuộc thử nghiệm sắp tới sẽ có sự tham gia của trên 2.660 người trưởng thành khỏe mạnh, sống trong gia đình có người xuất hiện triệu chứng của Covid-19. Những người tham gia sẽ được sử dụng PF-07321332 cùng thuốc Ritonavir liều thấp. Ritonavir là dược phẩm đang được sử dụng trong điều trị HIV.Thuốc kháng virus PF-07321332 của Pfizer chuẩn bị đươc thử nghiệm ở quy mô lớn. Ảnh: Reuters.Bên cạnh thử nghiệm trên, Pfizer cũng sẽ nghiên cứu tác động của thuốc PF-07321332 lên những bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ và không phải nhập viện.Cho đến này, thuốc Remdesivir của hãng dược phẩm Gilead Sciences là loại thuốc kháng virus Covid-19 duy nhất được cấp phép tại Mỹ. Tuy vậy, nhiều hãng dược đang tham gia cuộc đua sản xuất sản phẩm này.Ứng viên đang dẫn đầu cuộc đua là Molnupiravir của Merck & Co. và Ridgeback Biotherapeutics. Sử dụng cơ chế tấn công vào enzyme, Molnupiravir đã bước vào giải đoạn thử nghiệm thứ ba. Kết quả dự kiến có trong những tuần tới.Nhà sản xuất hy vọng Molnupiravir sẽ được cấp phép sử dụng khẩn cấp trong năm 2021.Tuy không thể thay thế vaccine, thuốc kháng virus được coi là niềm hy vọng tiếp theo của nhân loại trong cuộc chiến chống Covid-19, giúp giảm mạnh số ca nhập viện và tử vong.