https://zingnews.vn//pfizer-bi-to-ep-buoc-brazil-trong-hop-dong-vaccine-covid-19-post1261396.html
Pfizer bị tố ép buộc Brazil trong hợp đồng vaccine Covid-19
Công ty dược phẩm Mỹ Pfizer bị cáo buộc "chèn ép" chính phủ Brazil vì yêu cầu miễn trừ trách nhiệm khỏi các vụ kiện có thể xảy ra liên quan đến tác dụng phụ của vaccine.Trong thỏa thuận mua 100 triệu liều vaccine Covid-19 trị giá một tỷ USD với Pfizer Export BV - công ty con của Pfizer - chính phủ Brazil đã đồng ý rằng Pfizer sẽ được miễn trừ mọi trách nhiệm pháp lý cho bất kỳ tác dụng phụ nào có thể xảy ra của vaccine.Công ty cũng sẽ được miễn trừ vô thời hạn khỏi tất cả trách nhiệm dân sự đối với các tác dụng phụ nghiêm trọng phát sinh từ việc sử dụng vaccine, theo Guardian.Hợp đồng được ký kết vào tháng 3, bất chấp rất nhiều khiếu nại. Theo các điều khoản, Brazil cũng sẽ phải chuyển lại tất cả tranh chấp hợp đồng liên quan đến vaccine cho các tòa án của Mỹ.Bản hợp đồng bị rò rỉ trên trang web của Bộ Y tế Brazil vào tháng 4. Nó được gỡ bỏ ngay sau đó vì vi phạm thỏa thuận bảo mật với Pfizer. Hợp đồng này chỉ được chú ý đến sau khi một luật sư người Pháp đăng tải trên Twitter vào tháng trước.Chính phủ Brazil từng phàn nàn về quy định “chậm trễ giao hàng vẫn không bị phạt” của Pfizer. Tuy nhiên, cả hai bên đã nhất trí trong hợp đồng rằng Pfizer sẽ “nỗ lực về mặt thương mại để đáp ứng lịch trình giao hàng”, nhưng trong mọi trường hợp sẽ không phải chịu trách nhiệm cho bất kỳ lần giao hàng muộn nào.Cựu vũ công, biên đạo múa người Brazil Andre Luiz da Silva Oliveira được tiêm vaccine Pfizer tại viện dưỡng lão Retiro dos Artistas, Rio de Janero. Ảnh: Reuters.Vụ rò rỉ cũng cho thấy rằng Brazil đã đồng ý không sử dụng tên, nhãn hiệu, trang phục hoặc logo của Pfizer trong các bản tuyên bố công khai, quảng cáo hoặc bất kỳ ấn phẩm nào khác mà không có sự đồng ý trước bằng văn bản.Văn phòng Báo chí Điều tra (BIJ) có trụ sở tại Anh cho biết Pfizer đã yêu cầu Brazil và Argentina phải cầm cố tài sản có chủ quyền nhằm đảm bảo bồi thường, đồng thời tạo một quỹ bảo lãnh bằng tiền tại ngân hàng nước ngoài.Pfizer cho biết không can thiệp vào các “tài sản quan trọng về ngoại giao, quân sự hoặc văn hóa của bất kỳ quốc gia nào”. Carlos Murillo, chủ tịch Pfizer chi nhánh Mỹ Latin, bác bỏ các cáo buộc và cho biết các điều khoản bồi thường đã được đưa vào hợp đồng ở hơn 110 quốc gia.Luật sư người Pháp Juan Branco, người đăng tải hợp đồng trên Twitter, nghi ngờ về lợi nhuận của Pfizer. Ông nói rằng chi phí sản xuất của vaccine Pfizer tối đa chỉ là 2 USD , nhưng bán cho Brazil với giá 10 USD một liều.Trong ba tháng đầu năm nay, vaccine đã đem lại cho Pfizer 3,5 tỷ USD . Các nhà phân tích dự báo doanh thu từ vaccine của Pfizer/BioNTech sẽ đạt mốc 6,6 tỷ USD trong năm 2023, chủ yếu do các quốc gia triển khai tiêm mũi tăng cường.Quốc hội Brazil đã mở một cuộc điều tra về phản ứng của chính phủ đối với đại dịch và việc triển khai vaccine chậm chạp. Những người dẫn đầu cuộc điều tra tin rằng chính quyền Tổng thống Bolsonaro đã “cẩu thả” vì không mua vaccine vào năm 2020 và sử dụng những loại thuốc thiếu hiệu quả như chloroquine.