https://zingnews.vn//pfizer-du-bao-kiem-duoc-33-5-ty-usd-nho-vaccine-covid-19-post1244550.html
Pfizer dự báo kiếm được 33,5 tỷ USD nhờ vaccine Covid-19
Hãng dược phẩm Pfizer ngày 28/7 nâng dự báo kết quả kinh doanh vaccine Covid-19 của công ty này trong năm 2021 lên 33,5 tỷ USD, tăng 28,8% so với dự báo trước đó.Pfizer cho biết điều chỉnh dự báo doanh thu dựa trên các hợp đồng đã ký trong năm nay, với lượng vaccine được các nước đặt mua là 2,1 tỷ liều. Con số này có thể còn tăng cao hơn nữa nếu có thêm hợp đồng được ký, theo Reuters.Pfizer và BioNTech dự kiến sẽ sản xuất 3 tỷ liều vaccine Covid-19 trong năm nay.Vaccine covid-19 dự kiến giúp Pfizer thu về 33,5 tỷ USD trong năm 2021. Ảnh: AFP.Pfizer cho biết liều vaccine thứ ba bổ sung sẽ sớm cần được tiêm trong tương lai gần. Điều này sẽ giúp hãng nâng cao hơn nữa doanh thu từ vaccine trong năm 2022.Pfizer cho biết hãng sẽ nộp hồ sơ đề nghị chính phủ Mỹ phê chuẩn việc tiêm liều vaccine bổ sung sớm nhất trong tháng 8.Bác sĩ Anthony Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, cho biết những người đã tiêm đủ liều vaccine có thể sẽ cần tiêm thêm liều bổ sung, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 do biến chủng Delta đang tăng nhanh ở Mỹ.Tuần trước, Mỹ mua thêm 200 triệu liều vaccine của Pfizer để tiêm chủng cho trẻ em, cũng như phục vụ những người có nhu cầu tiêm bổ sung.Hai đối thủ của Pfizer tại Mỹ là Johnson&Johnson và Moderna cũng có kết quả kinh doanh khả quan. Tuần trước, Johnson&Johnson công bố dự báo sẽ thu về 2,5 tỷ USD nhờ kinh doanh vaccine Covid-19. Trong khi đó, doanh thu từ vaccine của Moderna là khoảng 19,2 tỷ USD .