https://zingnews.vn//pfizer-va-moderna-kiem-duoc-bao-nhieu-tien-tu-vaccine-chong-covid-19-post1191077.html
Pfizer và Moderna kiếm được bao nhiêu tiền từ vaccine chống Covid-19
Trong năm nay, các hãng sản xuất vaccine chống Covid-19 như Pfizer, Moderna hay Johnson & Johnson có thể thu về hàng chục tỷ USD.Tại Mỹ, có ba loại vaccine chống Covid-19 được Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) và Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) phê duyệt sử dụng khẩn cấp. Đó là sản phẩm của Pfizer/BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson.Theo Fox News, khoảng 46,8 triệu liều vaccine Comirnaty của Pfizer/BioNTech đã được sử dụng tại Mỹ. Loại vaccine này đạt hiệu quả tới 95%. Báo cáo tài chính của Pfizer tiết lộ tập đoàn dược phẩm Mỹ chia lợi nhuận 50-50 với BioNTech, công ty công nghệ dược phẩm của Đức.Pfizer và BioNTech kỳ vọng đạt doanh thu 15 tỷ USD từ vaccine Comirnaty trong năm nay. Bên cạnh đó, hai công ty có kế hoạch sản xuất thêm 1,3 tỷ liều vaccine để cung cấp cho thị trường toàn cầu tính đến cuối năm nay.Giá vaccine Comirnaty là 39 USD /2 liều ở Mỹ và 28 euro/2 liều ở các quốc gia châu Âu. Vaccine này đòi hỏi phải tiêm đủ 2 mũi mới có hiệu quả.Các hãng dược kiếm bộn tiền từ vaccine chống Covid-19. Ảnh: Fox Business.Chính phủ Mỹ ký thỏa thuận mua 100 triệu liều vaccine từ các công ty dược với giá 1,95 tỷ USD . Thỏa thuận này cũng cho phép chính phủ Mỹ mua thêm 50 triệu liều nữa. Sau đó, Pfizer/BioNTech kỳ hợp đồng cung cấp cho Mỹ thêm 100 triệu vaccine liều Comirnaty với giá 1,95 tỷ USD .Theo đó, Pfizer/BioNTech sẽ cung cấp 70 triệu liều bổ sung cho Mỹ trước ngày 30/6 và 30 triệu liều còn lại trước ngày 31/7. Nhà Trắng cũng có thể mua thêm 400 triệu liều vaccine dự phòng.Tại châu Âu, Pfizer/BioNTech hồi tháng 11/2020 ký thỏa thuận cung cấp cho các nước EU 200 triệu liều vaccine. EU cũng có thể mua thêm 100 triệu liều nữa.Tháng trước, hai bên ký hợp đồng thứ hai, theo đó Pfizer/BioNTech giao thêm cho châu Âu 200 triệu liều vaccine, bao gồm 75 triệu liều giao trong quý II năm nay. Như vậy, EU mua tổng cộng 500 triệu liều vaccine từ Pfizer/BioNTech trong năm 2021. Có khả năng con số này được tăng lên thành 600 triệu.Trong khi đó, khoảng 44,9 triệu liều của Moderna đã được sử dụng tại Mỹ. Theo CDC, vaccine mRNA-1273 của Moderna đạt hiệu quả 94,5%. Trong báo cáo tài chính quý IV/2020, Moderna dự báo doanh thu từ vaccine chống Covid-19 đạt 18,4 tỷ USD .Moderna cung cấp 100 triệu liều vaccine trong quý I/2021 và sẽ giao thêm 100 triệu liều trong tháng 5. Công ty này đặt mục tiêu giao tổng cộng 1 tỷ liều trong năm 2021 và 1,4 tỷ liều vào năm 2022.Vaccine của Moderna đạt hiệu quả gần 95%. Ảnh: Getty Images.Moderna ký hợp đồng cung cấp 300 triệu liều cho chính phủ Mỹ. Nhà Trắng có thể mua thêm 200 triệu liều nữa. Công ty sẽ bán cho EU 310 triệu liều. Châu Âu có quyền chọn mua thêm 150 triệu liều vào năm 2022.Nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới cũng mua vaccine của Moderna, bao gồm Nhật Bản (50 triệu liều), Canada (44 triệu liều), Hàn Quốc (40 triệu liều) ), Vương quốc Anh (17 triệu liều), Thụy Sĩ (13,5 triệu liều), Colombia (10 triệu liều), Israel (6 triệu liều) và Đài Loan (5 triệu liều).Giá vaccine của Moderna là 30 USD /2 liều tại Mỹ và 36 USD /2 liều tại châu Âu.Vaccine của Johnson & Johnson - do công ty con Janssen phát triển - được FDA cấp phép sử dụng khẩn cấp vào ngày 27/2. Theo của FDA, vaccine Janssen đạt hiệu quả 67% trong việc ngăn ngừa các ca nhiễm từ trung bình đến nặng trong vòng 14 ngày sau khi dùng thuốc và 66% trong việc ngăn ngừa các ca từ nghiêm trọng đến nguy kịch sau 28 ngày tiêm.Công ty này cung cấp 3,9 triệu liều vaccine cho các sở y tế, nhà thuốc, bệnh viện và trung tâm tiêm chủng cộng đồng trên toàn nước Mỹ. Johnson & Johnson đặt mục tiêu cung cấp 20 triệu liều vaccine vào cuối tháng 3 và thêm 100 triệu vào tháng 6. Vaccine Janssen chỉ đòi hỏi một liều tiêm.Johnson & Johnson cho biết sẽ phân phối khoảng 1 tỷ liều vaccine trên phạm vi toàn cầu vào cuối năm nay. Như vậy, doanh thu từ vaccine Janssen có thể đạt 10 tỷ USD . Hồi tháng 8/2020, Johnson & Johnson ký hợp đồng cung cấp 100 triệu liều vaccine cho Mỹ với giá hơn 1 tỷ USD .Giá mỗi liều vaccine Janssen là 10 USD . Ở châu Âu, Johnson & Johnson cam kết cung cấp 400 triệu liều vaccine cho các quốc gia EU.