https://zingnews.vn//pfizer-moderna-se-kiem-them-hang-ty-usd-nho-nhu-cau-tiem-mui-thu-ba-post1248099.html
Pfizer, Moderna sẽ kiếm thêm hàng tỷ USD nhờ nhu cầu tiêm mũi thứ ba
Thị trường tiêm nhắc vaccine Covid-19 được dự báo sẽ đạt quy mô tương đương mức 6 tỷ USD của doanh số vaccine cúm mỗi năm. Và các hãng dược sẽ hưởng lợi lớn.Theo Reuters, trong nhiều tháng qua, Pfizer/BioNTech và Moderna nhiều lần khẳng định những người đã tiêm hai mũi vaccine Covid-19 cần tiêm thêm mũi thứ ba để chống lại các biến chủng mới.Các lãnh đạo Pfizer cho biết người đã tiêm đủ hai mũi sẽ cần tiêm thêm mũi thứ ba sau 6-8 tháng bởi các bằng chứng cho thấy tỷ lệ kháng thể trong cơ thể sẽ giảm sau 6 tháng.Hiện, một loạt quốc gia như Chile, Đức và Israel đã quyết định tiêm thêm mũi thứ ba cho người già hoặc người có hệ miễn dịch yếu để đối phó với biến chủng Delta đang lây lan nhanh.Ngày 12/8, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cũng thông qua việc tiêm mũi ba vaccine Pfizer/BioNTech và Moderna cho những người có hệ miễn dịch yếu.Vaccine của Pfizer/BioNTech và Moderna. Các hãng này mới tăng giá bán vaccine ở châu Âu. Ảnh: Reuters.Pfizer/BioNTech và Moderna đã bán và ký hợp đồng bán hơn 60 tỷ USD vaccine trong năm nay và năm 2022. Trong đó, các hợp đồng cung cấp mũi thứ ba cho nhiều quốc gia phát triển có giá trị lên đến hàng tỷ USD.Các nhà phân tích dự báo Pfizer/BioNTech và Moderna sẽ kiếm được lần lượt hơn 6,6 tỷ USD và 7,6 tỷ USD vào năm 2023 nhờ cung cấp liều vaccine thứ ba. Doanh số sau đó sẽ dao động ở mức 5- 6 tỷ USD .Theo nhà phân tích Dave Ross của hãng CSL, thị trường tiêm nhắc vaccine Covid-19 sẽ đạt quy mô tương đương thị trường vaccine cúm, khoảng 600 triệu liều/năm. Hiện 4 hãng cạnh tranh tại Mỹ, thị trường béo bở nhất và chiếm 50% doanh thu toàn cầu.Giá mỗi liều vaccine cúm ở Mỹ vào khoảng 18- 25 USD . Các nhà cung cấp tăng giá 4-5% trong năm nay.Pfizer/BioNTech và Moderna có thể sẽ tăng giá mũi thứ ba cho tới khi đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt hơn. Ban đầu, Pfizer bán vaccine Covid-19 với giá 19,5 USD /liều tại Mỹ và 19,5 euro/liều ở châu Âu. Tuy nhiên, tập đoàn này đã tăng giá lần lượt 24% và 25% trong các thỏa thuận cung cấp mới.AstraZeneca và J&J đang nghiên cứu khả năng tiêm nhắc loại vaccine của hai hãng này. Sản phẩm của Novavax, Curevac và Sanofi cũng có thể được sử dụng để tiêm nhắc dù chúng chưa được phê duyệt sử dụng.“Rất nhiều hãng chưa đưa sản phẩm ra thị trường. Trong vòng một năm, các hãng dược sẽ phải triển khai chiến lược tiêm nhắc”, nhà phân tích Damien Conover của hãng Morningstar nhận định.Ông Bijan Salehizadeh, giám đốc hãng đầu tư y tế Navimed Capital, cho rằng chính phủ Mỹ sẽ tiếp tục mua vaccine Covid-19 để đảm bảo duy trì tỷ lệ tiêm chủng cao. “Mỹ sẽ tiếp tục mua vaccine cho đến khi virus biến mất hoặc biến chủng thành loại ít nguy hiểm hơn”, ông dự báo.