https://zingnews.vn//pfizer-cong-bo-mui-vaccine-covid-19-tang-cuong-tao-hieu-qua-hon-95-post1272282.html
Pfizer công bố mũi vaccine Covid-19 tăng cường tạo hiệu quả hơn 95%
Pfizer và BioNTech cho biết nghiên cứu mới nhất cho thấy mũi vaccine Covid-19 tăng cường giúp khôi phục hoàn toàn hiệu quả bảo vệ của vaccine.Phát biểu ngày 21/10, đại diện hai công ty khẳng định mũi vaccine tăng cường tạo ra hiệu quả 95,6% bảo vệ trước nguy cơ xuất hiện triệu chứng với người mắc Covid-19, Bloomberg đưa tin.Trước đó, các nghiên cứu cho thấy hiệu quả bảo vệ của vaccine Pfizer suy giảm nhanh chóng chỉ vài tháng sau khi tiêm đủ 2 mũi."Chúng tôi tin rằng mũi bổ sung đóng vai trò thiết yếu giúp ứng phó với mối đe dọa sức khỏe cộng đồng mà đại dịch gây ra", Albert Bourla, Giám đốc điều hành Pfizer, cho biết.Pfizer cho biết mũi bổ sung giúp khôi phục hoàn toàn hiệu quả bảo vệ của vaccine. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, CEO của BioNTech là Ugur Sahin khẳng định mũi vaccine bổ sung sẽ kiềm chế đại dịch và giúp "khôi phục trạng thái bình thường".Thí nghiệm mới được Pfizer và BioNTech tiến hành trên 10.000 người từ 16 tuổi trở lên.Những người tham gia nghiên cứu được tiêm mũi bổ sung sau trung bình 11 tháng từ khi được tiêm mũi vaccine thứ hai. Độ tuổi trung bình của nhóm này là 53, khoảng 25% số người trên 65 tuổi.Thí nghiệm cho thấy mũi vaccine thứ 3 duy trì hiệu quả ổn định với người ở mọi lứa tuổi, kể cả với người mắc bệnh nền.Pfizer và BioNTech cho biết hai hãng này sẽ sớm chia sẻ dữ liệu với nhà chức trách y tế tại Mỹ, châu Âu và các nước khác.Nhà chức trách nhiều quốc gia đến nay vẫn chưa đưa ra quyết định sử dụng mũi vaccine bổ sung ở quy mô nào. Một số nước như Israel đã cho phép tiêm mũi bổ sung ở quy mô lớn.Trong khi đó, Mỹ và nhiều nước châu Âu mới chỉ chấp nhận tiêm mũi bổ sung cho người cao tuổi, người có bệnh nền hoặc bị suy giảm miễn dịch.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.