https://zingnews.vn//pfizer-phat-trien-vaccine-chong-bien-chung-delta-post1236539.html
Pfizer phát triển vaccine chống biến chủng Delta
Pfizer và BioNTech đang phát triển loại vaccine chống biến chủng Delta, dự kiến bắt đầu thử nghiệm lâm sàng từ tháng 8.Pfizer và BioNTech mới đây thông tin về kết quả nghiên cứu đầy hứa hẹn từ những người đã tiêm liều thứ 3 của vaccine do hãng này sản xuất.Tuy vậy, các nhà nghiên cứu vẫn cảnh giác và nghiên cứu "nâng cấp" vaccine để đối phó với biến chủng Delta, cũng như với các biến chủng khác trong tương lai, New York Times đưa tin ngày 8/7.Pfizer và BioNTech chưa cung cấp chi tiết về loại vaccine mới, nhưng cho biết thử nghiệm lâm ràng dự kiến bắt đầu từ tháng 8, phụ thuộc vào tiến độ cấp phép của cơ quan quản lý.Pfizer và BioNTech sẽ gửi dữ liệu nghiên cứu tới Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ trong những tuần tới.Nhà sản xuất cho biết việc tiêm liều nhắc lại sau 6 tháng kể từ liều thứ hai làm tăng hiệu quả của kháng thể chống virus và biến chủng Beta từ 5-10 lần.Pfizer đang phát triển phiên bản cập nhật của vaccine Covid-19 để đối phó với biến chủng Delta. Ảnh: AP.Biến chủng Delta lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ có khả năng lây lan mạnh hơn 60% so với biến chủng Alpha - từng tàn phá Anh và châu Âu đầu năm 2021.Biến chủng Delta đang càn quét các quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á, đặc biệt là ở những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp như Malaysia và Indonesia. Delta hiện cũng là biến chủng "thống trị" các ca nhiễm Covid-19 mới ở Mỹ.