https://zingnews.vn//pfizer-tuyen-bo-vaccine-hieu-qua-tren-90-voi-tre-5-11-tuoi-post1272032.html
Pfizer tuyên bố vaccine hiệu quả trên 90% với trẻ 5-11 tuổi
Hãng dược phẩm Mỹ Pfizer tuyên bố vaccine của họ có hiệu quả 90,7% trong việc ngăn ngừa các triệu chứng của Covid-19 lên trẻ 5-11 tuổi.Thử nghiệm lâm sàng đối với vaccine Pfizer-BioNTech lên trẻ trong độ tuổi 5-11 cho thấy vaccine đạt hiệu quả 90,7% trong việc ngăn ngừa các triệu chứng, Pfizer thông báo ngày 22/10. Kết quả này đã được nộp lên Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA), cơ quan này sẽ đưa ra phân tích số liệu của riêng họ trong ngày, theo New York Times.Trẻ em 5-11 tuổi tham gia thử nghiệm được tiêm liều 10 microgram, nhỏ hơn liều 30 microgram chích cho người lớn. Pfizer cho biết liều lượng này an toàn, và những trẻ tham gia thử nghiệm chỉ bị tác dụng phụ nhẹ.Trong số 2.268 trẻ em tham gia thử nghiệm, 2/3 trẻ được tiêm vaccine trong khi số còn lại được tiêm giả dược. 16 trẻ được tiêm giả dược bị nhiễm virus, so với 3 trẻ trong số đã được tiêm vaccine.Bridgette Melo, 5 tuổi, được tiêm vaccine tại cuộc thử nghiệm ở Đại học Duke tại Durham, North Carolina. Ảnh: Reuters.Trong một cuộc họp tuần tới, nhóm cố vấn của FDA sẽ quyết định có đề xuất cơ quan này cho phép tiêm vaccine cho trẻ 5-11 tuổi hay không. Các quan chức liên bang đã cho phép tiêm vaccine cho trẻ 12 tuổi trở lên.Nếu vaccine được phê chuẩn cho trẻ 5-11 tuổi, thêm 28 triệu trẻ em ở Mỹ có thể được bảo vệ. Theo số liệu liên bang, 66% dân số Mỹ đã tiêm ít nhất 1 liều vaccine, trong khi 57% được chủng ngừa đầy đủ.