https://zingnews.vn//pfizer-dan-truoc-moderna-trong-cuoc-dua-mui-tiem-thu-3-o-my-post1259568.html
Pfizer dẫn trước Moderna trong cuộc đua mũi tiêm thứ 3 ở Mỹ
Chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ, tiến sĩ Anthony Fauci, cho biết giới chức nước này có khả năng sớm đưa ra quy định mới để triển khai tiêm mũi tăng cường Pfizer.Hôm 5/9, tiến sĩ Anthony Fauci cho biết Mỹ có thể sớm đưa ra quy định tiêm liều thứ 3 Pfizer, trong khi đó, mũi tăng cường Moderna sẽ mất thêm thời gian xem xét, Reuters đưa tin, trong bối cảnh WHO và các chuyên gia y tế đang kêu gọi nước giàu trì hoãn tiêm mũi tiêm tăng cường, thay vào đó nhường vaccine cho các nước đang phát triển vốn chật vật để phủ mũi 1 cho người dân.Ông Fauci thông tin Pfizer/BioNTech đã nộp dữ liệu cần thiết về mũi tiêm nhắc lại cho Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA), nhưng Moderna vẫn chưa hoàn tất quy trình này.Ông nói thêm ông hy vọng cả hai loại vaccine được sử dụng khi Mỹ triển khai tiêm mũi tăng cường, nhưng nếu Moderna không hoàn thành quy trình trước ngày 20/9, thì mũi thứ ba của hãng sẽ được tiêm sau.Chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm tại Mỹ Anthony Fauci. Ảnh: AP.Tiến sĩ Fauci nhấn mạnh rằng mũi tiêm tăng cường của cả hai vaccine đều được cho là an toàn, nhưng FDA và các quan chức khác sẽ nghiên cứu thêm các dữ liệu để đảm bảo.“Khi bạn xử lý việc cho phép người dân Mỹ nhận thêm sự can thiệp, bạn sẽ muốn mình hoàn toàn chắc chắn”, ông nói.Bình luận trên CBS về mục tiêu triển khai tiêm mũi tăng cường từ ngày 20/9 của Tổng thống Mỹ Joe Biden, ông Fauci cho biết “một số khía cạnh” vẫn chỉ là kế hoạch.Moderna và FDA chưa phản hồi bình luận. Trong tuyên bố được đưa ra từ hôm 1/9, Moderna cho biết họ đã bắt đầu nộp đơn lên FDA để xin cấp phép tiêm vaccine Covid-19 tăng cường.Chính quyền của Tổng thống Mỹ Joe Biden đã bắt đầu tiêm vaccine tăng cường cho những người bị suy giảm miễn dịch. Nước này cũng có kế hoạch mở rộng đối tượng tiêm liều 3 cho tất cả người đủ điều kiện đã tiêm liều 2 được 8 tháng, bắt đầu từ ngày 20/9.Quyết định đó đã khiến nhiều chuyên gia y tế bối rối, vì dù có bằng chứng cho thấy hiệu quả của vaccine giảm dần trong việc ngăn ngừa nhiễm virus, vaccine vẫn bảo vệ tốt trong việc ngăn ngừa nhập viện và tử vong - vốn là mục đích chính của việc tiêm vaccine.Động thái này cũng bị chỉ trích, vì hiện tại hầu hết nước đang phát triển vẫn chưa có đủ vaccine để tiêm liều đầu tiên hoặc thứ hai cho người dân của họ.