https://zingnews.vn//pfizer-kien-nhan-vien-vi-danh-cap-bi-mat-vaccine-covid-19-post1279635.html
Pfizer kiện nhân viên vì đánh cắp bí mật vaccine Covid-19
Pfizer đã kiện một nhân viên với cáo buộc đánh cắp các tài liệu mật liên quan đến vaccine Covid-19 của hãng khi người này chuẩn bị chuyển sang công ty đối thủ.Trong đơn khiếu nại gửi Tòa án San Diego (bang California, Mỹ), Pfizer cho biết Chun Xiao Li đã vi phạm thỏa thuận bảo mật khi đăng tải 12.000 tệp tài liệu vào tài khoản và thiết bị cá nhân từ máy tính công ty cung cấp, theo Reuters hôm 25/11.Các nội dung Pfizer cáo buộc bà Li đánh cắp bao gồm những đánh giá nội bộ về vaccine Pfizer/BioNTech, quan hệ của Pfizer với đối tác BioNTech và một số tài liệu liên quan đến kháng thể ung thư.Bà Li “đã lừa công ty Pfizer về nội dung, cách thức, thời gian và vị trí lưu trữ các tệp dữ liệu nói trên", hãng dược phẩm Mỹ cho biết.Một nhân viên y tế chuẩn bị mũi vaccine Pfizer/BioNTech ở Brussels, Bỉ ngày 27/1. Ảnh: Reuters.Theo Pfizer, bà Li quyết định từ chức sau 15 năm làm việc ở bộ phận thống kê của công ty, đồng thời bà dường như đã được đề nghị gia nhập Xencor - một doanh nghiệp ở California chuyên về các phương pháp điều trị ung thư.Công ty Xencor đã từ chối bình luận về vụ việc trên. Hãng này không phải là bị đơn trong vụ kiện.Pfizer khẳng định các đối thủ cạnh tranh “liên tục" tuyển dụng nhân viên của mình. Hành động nói trên xảy ra thường xuyên, "đặc biệt trong năm nay", đại diện hãng cho biết.Thẩm phán Cathy Ann Bencivengo đã tạm thời ngăn bà Li tiếp tục sử dụng bí mật thương mại của Pfizer. Bà Bencivengo cho biết đội ngũ luật sư của công ty sẽ được tiếp cận các tài khoản và thiết bị mà bà Li có thể dùng để lưu trữ tài liệu.Buổi điều trần tiếp theo sẽ được tổ chức vào hôm 9/12.