https://zingnews.vn//pfizer-biontech-cap-2-ty-lieu-vaccine-cho-cac-nuoc-ngheo-post1218096.html
Pfizer-BioNTech cấp 2 tỷ liều vaccine cho các nước nghèo
Công ty dược phẩm Pfizer và hãng công nghệ sinh học BioNTech sẽ đẩy mạnh nguồn cung vaccine chống Covid-19 cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình trên thế giới.Giám đốc điều hành của Pfizer, ông Albert Bourla, tuyên bố hãng này và hãng công nghệ sinh học BioNTech sẽ cung cấp một tỷ liều vaccine Covid-19 cho các quốc gia nghèo trong năm 2021. Họ cũng hỗ trợ thêm một tỷ liều vaccine trong năm 2022, Reuters đưa tin.“Pfizer và BioNTech cam kết cung cấp 2 tỷ liều vaccine Covid-19 cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình trong vòng 18 tháng tới”, ông Bourla phát biểu tại một hội nghị thượng đỉnh về sức khỏe toàn cầu ngày 21/5.“Chúng tôi dự kiến cung cấp một tỷ liều vaccine cho các nước có thu nhập thấp và trung bình trong năm nay. Và chúng tôi cam kết chuyển thêm một tỷ liều vaccine cho những quốc gia này vào năm 2022”, tuyên bố của ông Bourla xác định rõ lộ trình.Theo ông Bourla, các quốc gia có thu nhập thấp sẽ được hưởng nguồn cung vaccine với giá gốc. Trong khi đó, các quốc gia có thu nhập trung bình được mua vaccine chỉ với một nửa giá thông thường, ước tính khoảng 20 USD cho mỗi liều.Vaccine Covid-19 Pfizer do hãng dược Mỹ Pfizer và hãng công nghệ sinh học Đức BioNTech phát triển. Ảnh: Getty.Động thái này có thể giải quyết được tình trạng phân phối vaccine không đồng đều trên thế giới. Trên thực tế, các quốc gia giàu có đang nắm giữ lợi thế trong việc tiếp cận với nguồn cung vaccine chống Covid-19.Vaccine Covid-19 Pfizer do hãng dược Mỹ Pfizer và hãng công nghệ sinh học Đức BioNTech phát triển. Cuối năm 2020, họ công bố giá bán là 39 USD cho một liệu trình gồm 2 mũi tiêm (mỗi liều giá 19,5 USD ).Đến tháng 4/2021, Giám đốc điều hành Albert Bourla tuyên bố giá bán vaccine ở các nước giàu như Mỹ và châu Âu có thể cao hơn, trong khi các nước nghèo có thể được mua vaccine với giá gốc.