https://zingnews.vn//pfizer-va-moderna-co-the-thu-ve-32-ty-usd-tien-ban-vaccine-covid-19-post1162561.html
Pfizer và Moderna có thể thu về 32 tỷ USD tiền bán vaccine Covid-19
Các nhà phân tích của Phố Wall dự báo 2 hãng dược phát triển vaccine Covid-19 có thể kiếm được khoảng 32 tỷ USD trong năm 2021 nhờ sản phẩm này.Theo CNN, việc vaccine Covid-19 được cấp phép và chính thức lưu hành sẽ tạo lực đẩy rất lớn cho uy tín của hai công ty dược Pfizer và Moderna, xây dựng hình ảnh những công ty góp sức chấm dứt đại dịch tồi tệ nhất thế kỷ. Cú hích uy tín được cho là đặc biệt quan trọng với Moderna, một công ty công nghệ sinh học ít được nhiều người biết đến trước năm 2020.Trong khi đó, Pfizer được dự đoán sẽ thu về khoảng 19 tỷ USD tiền bán vaccine Covid-19 riêng trong năm 2021. Trong năm 2020, công ty này cũng bán được khoảng 975 triệu USD .Theo các nhà phân tích ở Phố Wall, cả hai hãng dược trong năm 2021 có thể thu về 32 tỷ USD chỉ nhờ bán vaccine Covid-19.Bên trong phòng thí nghiệm của công ty công nghệ sinh học Moderna ở Cambridge. Ảnh: Boston Globe.Tiết lộ ngày 11/12, người phát ngôn của Pfizer cho biết Cơ quan Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA) đã đồng ý cấp giấy phép sử dụng khẩn cấp (EUA) cho vaccine của hãng.Với EUA, Pfizer và các đối tác có thể bắt đầu vận chuyển, phân bố vaccine trên toàn nước Mỹ. Các bệnh viện phải chờ thêm giấy phép từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) để có thể bắt đầu tiêm vaccine cho người dân.Theo CNN, trong 2 năm 2022 và 2023, vaccine Covid-19 có thể tiếp tục mang về cho Pfizer khoảng 9,3 tỷ USD .Vaccine ngừa virus corona trong năm 2021 nhiều khả năng "soán ngôi" sản phẩm bán chạy nhất năm 2019 của Pfizer là một loại vaccine viêm phổi, vốn chỉ mang về cho công ty được 5,8 tỷ USD .Pfizer còn phải chia doanh thu với BioNTech, công ty của Đức đã cùng phát triển vaccine. Đối tác của Pfizer cũng tăng vọt giá trị cổ phiếu gần 300%, nâng giá trị công ty lên đến gần 30 tỷ USD .Tương tự là Moderna, giá trị ước tính của công ty đã lên đến 62 tỷ USD . Giá cổ phiếu nhảy vọt gần 700% trong năm nay. Khoảng 1/2 giá trị của công ty phụ thuộc vào vaccine Covid-19.Trong năm 2021, công ty dự kiến thu về 13,2 tỷ USD nhờ bán vaccine, theo dự báo của ngân hàng Goldman Sachs. Còn ngân hàng đầu tư Morgan Stanley dự báo Moderna sẽ thu được 10- 15 tỷ USD trong các năm 2021 và 2022 nhờ bán vaccine.Công ty công nghệ sinh học của Anh trong năm 2019 có doanh thu chỉ 60 triệu USD .'Nhiệm vụ thế kỷ' trong vận chuyển vaccine Covid-19 Khi những nhà sản xuất vaccine ngừa Covid-19 bắt đầu nộp đơn xin cấp phép lưu hành, đồng thời đây cũng là lúc các hãng hàng không phải vận chuyển vaccine tới mọi nơi trên thế giới.