https://zingnews.vn//pfizer-se-cap-du-31-trieu-lieu-vaccine-cho-viet-nam-nam-2021-post1265883.html
Pfizer sẽ cấp đủ 31 triệu liều vaccine cho Việt Nam năm 2021
Ngoài 31 triệu liều vaccine phòng Covid-19 cho người lớn, Pfizer còn cam kết có 20 triệu liều vaccine cho trẻ em Việt Nam khi có đủ dữ liệu về hiệu quả và tính an toàn.Ngày 23/9 (giờ New York), trong khuôn khổ chuyến công tác tại Mỹ tham dự Phiên thảo luận cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 76, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Công ty Pfizer - một trong những công ty sinh học dược phẩm hàng đầu trên thế giới.Chủ tịch nước bày tỏ ấn tượng về vai trò tích cực của Pfizer trong các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là phát triển thành công vaccine Pfizer-BioNTech, được toàn thế giới công nhận là một “vũ khí” hiệu quả cao để khống chế đại dịch.Người đứng đầu Nhà nước đánh giá cao Công ty Pfizer đã bàn giao cho Việt Nam hơn 2,8 triệu liều vaccine theo hợp đồng cung cấp đã ký với Chính phủ Việt Nam, kịp thời góp phần quan trọng giúp Việt Nam trong nỗ lực kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh cũng như cam kết đảm bảo kế hoạch cung cấp trong những tháng còn lại của năm nay.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và làm việc tại Công ty Pfizer. Ảnh: Thống Nhất/TTXVN.Chủ tịch nước nhấn mạnh việc bảo đảm nguồn vaccine đầy đủ không chỉ có ý nghĩa sống còn đối với sức khỏe của người dân, mà còn giúp bảo đảm ổn định và phát triển kinh tế - xã hội tại Việt Nam; tránh làm đứt gãy chuỗi cung ứng sản xuất, tạo thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp Mỹ.Chủ tịch nước đề nghị Pfizer quan tâm và thúc đẩy tăng số lượng vaccine Pfizer cung cấp cho Việt Nam sớm nhất trong tháng 9 và giao hết trong năm 2021 theo hợp đồng 31 triệu liều mà hai bên đã ký kết.Công ty này cũng được đề nghị sớm cụ thể hóa lộ trình để bàn giao sớm nhất vaccine cho trẻ em 12-18 tuổi và sớm hoàn tất thủ tục chấp thuận để các quốc gia khác có thể nhanh chóng nhượng lại vaccine Pfizer cho Việt Nam khi Việt Nam đạt được thỏa thuận mua lại vaccine Pfizer từ các nước này.Trao đổi với Chủ tịch nước, Phó chủ tịch Pfizer Jonathan Selib khẳng định Pfizer luôn có quan hệ hợp tác tốt với Việt Nam. Lãnh đạo Pfizer cam kết sẽ cung cấp đủ 31 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 của người lớn cho Việt Nam trong năm nay, đồng thời có 20 triệu liều vaccine cho trẻ em khi Pfizer có đủ dữ liệu về hiệu quả và tính an toàn.Ngoài ra, ông Jonathan Selib ghi nhận đề nghị hợp tác sản xuất vaccine. Pfizer hoan nghênh việc Mỹ lập Văn phòng CDC khu vực ở Việt Nam vừa qua nhân chuyến thăm Việt Nam của Phó tổng thống Kamala Harris. Theo ông, điều này thể hiện sự tin tưởng của Mỹ đối với năng lực phòng chống dịch bệnh của Việt Nam và cho biết công ty sẽ cùng văn phòng này hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong nỗ lực phòng chống các loại dịch bệnh.Chắc chắn Việt Nam sẽ nhận thêm vaccine qua cơ chế COVAX Trong cuộc trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Antony Blinken, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận Mỹ đang là một trong những nước tài trợ vaccine phòng Covid-19 lớn nhất cho các nước qua cơ chế COVAX. Qua cơ chế này, Việt Nam đã nhận được 5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Nhắc lại cam kết mới về đóng góp nửa tỷ liều vaccine của Tổng thống Joe Biden tại Hội nghị thượng đỉnh về Covid-19 mà Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự ngày 22/9, Bộ trưởng Antony Blinken khẳng định chắc chắn tới đây Việt Nam và các nước sẽ tiếp tục nhận được thêm vaccine qua cơ chế COVAX. Gặp Hoàng hậu Hà Lan Maxima, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự đóng góp tích cực của nước này với chương trình COVAX và số lượng lớn vật tư y tế mà Hà Lan đã viện trợ cho Việt Nam. Chủ tịch nước mong muốn Hà Lan tiếp tục hỗ trợ Việt Nam vaccine và thiết bị y tế để nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh, phục hồi kinh tế. Tại cuộc tiếp Tổng giám đốc Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) Kristalina Georgieva, Chủ tịch nước cảm ơn IMF đã chung tay với Việt Nam trong quá trình ứng phó với đại dịch Covid-19. Ông đề nghị IMF hỗ trợ Việt Nam trong quá trình tiếp cận với nguồn vaccine và tiếp tục đồng hành trong tiến trình phát triển. Tổng giám đốc IMF khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam vượt qua khó khăn của đại dịch Covid-19. `