https://zingnews.vn//pfizer-biontech-va-moderna-thu-loi-nhuan-hon-1000-usd-moi-giay-post1277725.html
Pfizer, BioNTech và Moderna thu lợi nhuận hơn 1.000 USD mỗi giây
Pfizer, BioNTech và Moderna thu về 65.000 USD lợi nhuận mỗi phút từ vaccine ngừa Covid-19, tức hơn 1.000 USD mỗi giây.Những công ty trên đã bán đa số vaccine cho các nước giàu, trong khi nhiều quốc gia thu nhập thấp đang trong tình trạng thiếu vaccine, hãng tin AFP dẫn báo cáo của Liên minh Vaccine cho người dân (PVA) cho biết hôm 16/11. Tổ chức này thúc đẩy nỗ lực tăng cường tiếp cận vaccine sâu rộng hơn cho người dân trên thế giới.PVA ước tính bộ ba công ty này sẽ đạt được lợi nhuận trước thuế là 34 tỷ USD trong năm nay, tương đương hơn 1.000 USD /giây, 65.000 USD /phút hoặc 93,5 triệu USD /ngày.“Thật khó hiểu khi chỉ một vài công ty đã thu lợi hàng triệu USD mỗi giờ, trong khi mới có khoảng 2% số dân tại các nước thu nhập thấp được tiêm đủ liều vaccine ngừa Covid-19”, theo bà Maaza Seyoum, đại diện của Liên minh châu Phi (AU) và Liên minh vaccine cho người châu Phi."Pfizer, BioNTech và Moderna đã dùng sự độc quyền của họ để ưu tiên những hợp đồng có lợi nhất với các chính phủ nước giàu, khiến các quốc gia có thu nhập thấp phải chịu cảnh thua thiệt”.Vaccine của Pfizer và Moderna đều thể hiện hiệu quả tốt trong phòng ngừa bệnh Covid-19. Ảnh: Reuters.Tới nay, Pfizer và BioNTech phân phối chưa đầy 1% tổng số nguồn cung vaccine của họ tới các nước thu nhập thấp, trong khi Moderna mới chỉ phân bổ 0,2%, theo PVA.PVA cho biết thêm rằng dù nhận được hơn 8 tỷ USD từ đóng góp của công chúng trong quá trình phát triển vaccine Covid-19, bộ ba công ty nói trên vẫn cự tuyệt những lời kêu gọi chuyển giao công nghệ cho các nước thu nhập thấp và trung bình thông qua cơ chế do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) quản lý.Hành động của ba công ty này trái ngược với các hãng AstraZeneca và Johnson & Johnson từ đầu dịch đã cung cấp vaccine ngừa Covid-19 với giá gốc, dù cả hai đều thông báo sẽ kết thúc chính sách này trong tương lai khi đại dịch hạ nhiệt.