https://zingnews.vn//pfizer-moderna-tu-choi-du-thuong-dinh-vaccine-cua-ong-trump-post1159974.html
Pfizer, Moderna từ chối dự ‘thượng đỉnh vaccine’ của ông Trump
Pfizer và Moderna - hai nhà sản xuất vaccine chống Covid-19 - từ chối lời mời dự “hội nghị thượng đỉnh vaccine” của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại Nhà Trắng.Theo CNBC, ”hội nghị thượng đỉnh vaccine” được tổ chức vào ngày 8/12 (giờ Mỹ) tại Nhà Trắng. Tổng thống Trump, Phó tổng thống Mike Pence và các lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ sẽ có mặt.Sự kiện này diễn ra trước khi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) xem xét các loại vaccine thử nghiệm của Pfizer và Moderna. Trước đó, hai hãng dược tuyên bố vaccine của họ đạt hiệu quả trên 90%.Pfizer và Moderna khẳng định vaccine của họ đạt hiệu quả trên 90%. Ảnh: Financial Times.Stat News dẫn lời một số quan chức ngành dược cho rằng “hội nghị thượng đỉnh vaccine” là cơ hội để chính quyền ông Trump gây sức ép buộc FDA phải nhanh chóng thông qua việc sử dụng hai loại vaccine chống Covid-19.Danh sách những người được mời tới dự hội nghị có đại diện các nhà phân phối thuốc, cửa hàng dược và công ty hậu cần.