https://zingnews.vn//pfizer-de-nghi-fda-mo-rong-doi-tuong-cho-lieu-vaccine-tang-cuong-post1276380.html
Pfizer đề nghị FDA mở rộng đối tượng cho liều vaccine tăng cường
Hôm 9/11, Pfizer tiếp tục yêu cầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng liều vaccine Covid-19 tăng cường của hãng cho tất cả người lớn ở Mỹ.Động thái mới của Pfizer diễn ra sau khi nhóm cố vấn của FDA từ chối yêu cầu của hãng về việc cấp phép mũi tiêm tăng cường cho người từ 16 tuổi trở lên ở Mỹ, Reuters đưa tin.Nhóm chuyên gia FDA cho rằng chưa có bằng chứng đầy đủ cho đối tượng này nên họ muốn xem thêm dữ liệu an toàn, đặc biệt là vấn đề liên quan tới khả năng viêm cơ tim ở những người trẻ tuổi sau khi tiêm chủng. Trong khi đó, Pfizer và quan chức y tế Mỹ lập luận liều vaccine Covid-19 tăng cường có thể ngăn chặn các trường hợp nhập viện và tử vong.Hồi tháng 9, FDA đã cấp phép về tiêm liều vaccine Pfizer thứ 3 cho những người từ 65 tuổi trở lên, cùng với các cá nhân có nguy cơ cao mắc bệnh do đặc thù công việc.Vaccine phòng Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Ảnh: Reuters.Cũng trong ngày 9/11, CNBC đưa tin Moderna có khả năng cũng sẽ gửi yêu cầu lên FDA với hy vọng cơ quan này mở rộng sử dụng khẩn cấp liều tăng cường của hãng tới tất cả người trưởng thành. Thời điểm nộp đơn vẫn chưa được tiết lộ.Hiện liều vaccine Covid-19 thứ 3 của Moderna và mũi tiêm nhắc lại của Johnson & Johnson đã được phép sử dụng ở Mỹ. Tính tới ngày 8/11, khoảng 25 triệu người tại nước này đã được tiêm mũi 3.Hồi tháng 8, chính quyền của Tổng thống Joe Biden công bố kế hoạch triển khai liều tăng cường cho tất cả người lớn vào tháng 9, trước khi cố vấn của FDA đưa ra khuyến nghị về việc cấp phép có giới hạn đối tượng.