https://zingnews.vn//pfizer-chao-ban-vaccine-cho-viet-nam-voi-gia-uu-dai-post1216856.html
Pfizer chào bán vaccine cho Việt Nam với giá ưu đãi
Pfizer chào bán vaccine cho Việt Nam với mức giá ưu đãi cho nước có thu nhập thấp.Nguồn tin của Zing từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa tiết lộ một số thông tin về tiến trình mua vaccine của Việt Nam với Pfizer, hãng sản xuất vaccine tại Mỹ. Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan được Thủ tướng giao nhiệm vụ phối hợp với Bộ Y tế, Tài chính, Tư pháp xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ việc mua vaccine, gửi xin ý kiến các thành viên Chính phủ.Thủ tướng cũng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư có ý kiến thẩm định chính thức bằng văn bản về phương án mua vaccine phòng Covid-19 do Bộ Y tế đề xuất, đồng thời dự thảo quyết định phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu theo quy định của Luật đấu thầu, báo cáo Thủ tướng.Theo kết quả đàm phán tính đến ngày 9/5, Pfizer có thể cung ứng cho Việt Nam khoảng 31 triệu liều vaccine. Theo đó, 15,5 triệu liều được giao trong quý III và nửa còn lại được cung cấp trong quý IV.Giá ưu đãiGiá mua vaccine giao tại kho cho Việt Nam là mức giá ưu đãi cho nước có thu nhập thấp, chưa bao gồm thuế, phí và các chi phí liên quan.Tuy nhiên, nhà cung cấp cũng đưa ra một số điều khoản ràng buộc rất chặt chẽ. Đó là 2 bên sẽ phải ký thỏa thuận khung trước, rồi mới ký thỏa thuận chi tiết theo mẫu được áp dụng với 70 quốc gia khác đã nhập khẩu vaccine của Pfizer.Hãng dược phẩm của Mỹ cũng yêu cầu miễn trừ trách nhiệm trong việc khiếu nại phát sinh từ hoặc liên quan đến vaccine hoặc việc sử dụng vaccine của Pfizer; không giao hàng theo đúng số lượng, thời gian dự kiến trong thỏa thuận; không có bảo lãnh tạm ứng, bảo đảm thực hiện hợp đồng; không áp dụng kê khai, kê khai lại giá…Bộ Y tế đang trình Thủ tướng phê duyệt phương án mua lô vaccine này. Theo Bộ Y tế, đây là vaccine mới được nghiên cứu, sản xuất trong tình trạng khẩn cấp để phòng chống đại dịch, nên chưa có đầy đủ dữ liệu về an toàn, hiệu quả, nên có thể có các sự cố sau tiêm.Do vậy, muốn mua được vaccine của Pfizer, Chính phủ phải chấp nhận rủi ro khi sử dụng và các điều kiện của nhà cung cấp.Để đẩy nhanh tiến độ, Bộ Y tế còn đề xuất Thủ tướng cho phép miễn một số loại giấy tờ liên quan đến việc nhập khẩu như giấy chứng nhận chất lượng (kiểm định xuất xưởng) của cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu; Giấy chứng nhận xuất xưởng do Viện Kiểm định quốc gia vaccine và sinh phẩm y tế cấp…Tính đến cả gói thầu vận chuyển và bảo quản vaccineHiện, theo ý kiến của nhiều cơ quan, Bộ Y tế phải hình thành gói thầu riêng biệt để tổ chức lựa chọn nhà thầu theo quy định của pháp luật về đấu thầu. Trường hợp áp dụng hình thức chỉ định thầu, Bộ Y tế phải thực hiện theo các thủ tục theo quy định và tự chịu trách nhiệm về quyết định của mình.Bộ Y tế cho biết sau khi Thủ tướng phê duyệt phương án mua, cơ quan này sẽ tiến hành đàm phán cụ thể với Pfizer về kế hoạch giao hàng, từ đó xây dựng kế hoạch lựa chọn nhà thầu cung cấp các dịch vụ bảo quản, vận chuyển, tiêm vaccine (nếu cần thiết) hoặc chủ động thực hiện.Một số loại vaccine Covid-19 phổ biến trên thế giới. Ảnh: ST.Bộ dự kiến giao Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trình Bộ Y tế phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu cung cấp vaccine của Pfizer áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt. Thời gian bắt đầu lựa chọn nhà thầu là tháng 5.Để đảm bảo chất lượng bảo quản, vận chuyển vắc xin theo tiến độ cung cấp của Pfizer, bên cạnh việc xem xét thuê dịch vụ, theo dự thảo, Bộ Y tế đang lên kế hoạch nâng cao năng lực hệ thống bảo quản, vận chuyển vaccine để đáp ứng điều kiện về năng lực bảo quản, vận chuyển vaccine.Về cơ chế thanh toán chi phí tiêm vaccine, một số bộ ngành có ý kiến rằng, cần xem xét, cân nhắc phương án chỉ sử dụng vốn ngân sách Nhà nước để hỗ trợ chi phí tiêm vaccine cho người nghèo, gia đình chính sách, đối tượng ưu tiên.Ngoài ra, các bộ ngành cho rằng cân nhắc thận trọng việc sử dụng ngân sách mua lại vaccine của doanh nghiệp. Bộ Y tế hỗ trợ doanh nghiệp làm việc với các hãng cung cấp vaccine, đồng thời kiểm soát chất lượng, kỹ thuật trong quá trình thực hiện.Ngày 11/12/2020, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt sử dụng vaccine Covid-19 do Pfizer cùng đối tác BioNTech (Đức) phát triển. Đây là loại vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên được phê duyệt tại Mỹ. FDA đã cấp phép sau cuộc thử nghiệm diện rộng với hơn 43.000 người cho thấy vaccine của Pfizer có hiệu quả ngăn ngừa Covid-19 tới 95%. Vaccine sử dụng công nghệ RNA thông tin cải tiến để đưa vào cơ thể protein đột biến trên bề mặt của virus SARS-CoV-2. Kết quả của cuộc thử nghiệm đã được công bố trên Tạp chí Y học New England vào ngày 10/12/2020. Đến ngày 12/5/2021, FDA đã mở rộng cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine ngừa virus SARS-CoV-2 của Pfizer-BioNTech đối với trẻ 12-15 tuổi.