https://zingnews.vn//pg-tiec-gai-mai-dam-chau-a-tim-duong-ve-que-vi-gap-kho-trong-dich-post1116011.html
PG tiệc, gái mại dâm châu Á tìm đường về quê vì gặp khó trong dịch
Không có thu nhập do dịch Covid-19, nhiều gái mại dâm, PG tiệc chuyển sang làm việc trên các nền tảng online với mức tiền lương ít ỏi. Nhiều người tìm cách trở về quê nhà.Zing trích dịch bài đăng trên Nikkei Asian Review, đề cập đến tình cảnh khó khăn của những người làm nghề PG tiệc, mại dâm hợp pháp tại một số nước châu Á trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Danna, người chuyển giới làm PG tiệc ở Manila (Philippines) trở nên sợ gặp người lạ. Vì đặc thù công việc, Danna thường có nhiều tiếp xúc thân mật với khách hàng.Các biện pháp ngăn chặn sự lây lan dịch ở Philippines và nhiều nước châu Á đã khiến những người làm công việc đòi hỏi sự tiếp xúc gần gũi gặp không ít khó khăn. Đối với những người như Danna, điều này vừa tốt vừa xấu, cướp đi sinh kế của họ nhưng cũng giúp giảm nguy cơ lây nhiễm."Tôi vừa muốn trở lại làm việc để kiếm tiền giúp đỡ gia đình trong thời gian này, vừa sợ nếu gặp người lạ có thể bị lây bệnh và sau đó lây cho cả gia đình", Danna chia sẻ.Nhiều cô gái hành nghề mại dâm hoặc PG tiệc không còn việc làm khi đại dịch ập đến.Tính hợp pháp của các công việc dạng này thay đổi theo từng quốc gia song đều có điểm chung là hoạt động bên lề xã hội, nhiều lao động không có quyền truy cập vào mạng lưới an toàn của chính phủ.Ở Thái Lan, một PG tiệc tên Tan chia sẻ: "Tôi ở lại Bangkok vì tôi cần làm việc. Nhưng tôi không có nhiều khách hàng. Bây giờ không thể kiếm được tiền, tôi cũng không thể đi du lịch hay ở cùng gia đình".Kal Kingsley, Giám đốc điều hành của Smooci (nền tảng kết nối PG tiệc và khách hàng), nói rằng dịch vụ của anh và hoạt động mại dâm ở châu Á nói chung gần như tê liệt sau đại dịch, khiến nhiều người lo lắng và tuyệt vọng."Chúng tôi vẫn thấy nhiều người đăng ký tài khoản và khoảng 50-80% sẵn sàng làm việc, nhưng thực tế là không có khách hàng", anh nói.Anh cho biết nền tảng này đã ngừng hoạt động hoàn toàn ở Manila, Singapore, Hong Kong, Kuala Lumpur vào tháng 4 và tháng 5, khi những nơi này thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để hạn chế virus lây lan. Tại Bangkok, hoạt động giảm xuống còn khoảng 10% so với bình thường.Các nền tảng kết nối PG tiệc với khách hàng gần như tê liệt do dịch.Gặp sức ép thu nhập, một số người đã chuyển sang hoạt động trên các nền tảng online, như tính phí cho hình ảnh và video riêng tư hoặc cung cấp các chương trình phát trực tiếp. Tuy nhiên, Kingsley cho biết đây không phải là sự thay thế hoàn hảo vì sự cạnh tranh cao và cũng đang trên đà thoái trào."Quan trọng là các dịch vụ quay phim trả ít tiền hơn và nhiều PG tiệc, đặc biệt ở Đông Nam Á, là trụ cột kinh tế trong gia đình", anh nói. Những dịch vụ này cũng đòi hỏi các kỹ năng, giờ làm việc, thiết bị và không gian riêng tư khác nhau.Đã khó khăn, nhiều người làm trong ngành này còn thêm vất vả do nạn lừa đảo. Một số kẻ tạo ra các hồ sơ giả mạo để thu hút khách hàng, yêu cầu khách chuyển tiền để đổi lấy tình dục. Khi tiền đã vào tài khoản, những kẻ này cũng nhanh chóng "bốc hơi".Cảnh sát ở các thành phố đã báo cáo gần 240 vụ lừa đảo dạng này trong 3 tháng đầu năm 2020, tăng khoảng 40% so với cùng kỳ năm 2019. Đến tháng 4, dù các yêu cầu giãn cách xã hội được áp dụng, tình trạng vẫn tiếp diễn. Ít nhất 20 người đàn ông là nạn nhân của những trò lừa đảo như vậy, mất tổng cộng khoảng 50.000 đôla Singapore ( 36.000 USD ).Gái mại dâm lâm vào cảnh khó khăn do dịch.Trong khi đó, các khu vực thành phố nơi gái mại dâm tụ tập vẫn yên tĩnh hơn bình thường.Orchard Towers, một trung tâm mua sắm nổi tiếng với nhiều quán rượu và tiệm massage ở Singapore, giống như đã bị bỏ hoang do các ảnh hưởng kinh tế kéo dài đến tháng 6."Hầu hết cô gái là người Philippines và một số quốc gia khác, vì vậy sau khi phong tỏa do dịch, họ không còn tiền. Tôi nghe nói hầu hết trở về quê nhà", Hameed Sulthan, chủ một cửa hàng tiện lợi, nói.Project X, một nhóm phi lợi nhuận ở Singapore hỗ trợ gái mại dâm, cho biết việc đóng cửa tạm thời các cơ sở giải trí - bao gồm cả nhà thổ được cấp phép - khiến nhiều người không có nguồn thu nhập. Và vì nhiều người là công nhân nhập cư không có giấy tờ chính thức và không thể tiết lộ bản chất công việc vì sợ hậu quả pháp lý, họ không đủ điều kiện nhận viện trợ do dịch Covid-19 của chính phủ, theo Vanessa Ho, Giám đốc điều hành của Project X.Tổ chức này đã bắt đầu một chương trình vào cuối tháng 4 để giúp đỡ những người hành nghề mại dâm trả tiền thuê nhà, mua thực phẩm và chi phí y tế."Nhiều người bán dâm để lấy tiền nuôi con, nuôi cha mẹ và chính họ. Do thực tế là phần lớn thu nhập của họ dành cho việc hỗ trợ người thân, rất ít người có tiền tiết kiệm, khiến họ rơi vào tình trạng dễ bị ảnh hưởng", Vanessa nói.