https://zingnews.vn//pgl-quyet-tam-to-chuc-cs-go-majors-vao-cuoi-nam-nay-post1244824.html
PGL quyết tâm tổ chức CSGO Majors vào cuối năm nay
Ban tổ chức giải đấu Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) Major vẫn nuôi hy vọng tổ chức giải đấu ở Stockholm, Thụy Điển như kế hoạch ban đầu.“Vòng loại trực tiếp PGL CS:GO Majors vẫn sẽ diễn ra ở Stockholm (Thụy Điển), nếu chính quyền địa phương có thể hỗ trợ những tuyển thủ, nhân viên và người hâm mộ tiếp cận sự kiện này,” nhà tổ chức giải đấu PGL cho biết.Theo Dot Esports, PGL vẫn đang theo dõi lệnh cấm nhập cảnh tạm thời tại Thụy Điển. Do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra tại quốc gia này khá phức tạp, chính phủ Thụy Điển vào đầu tháng 7 vạch ra hai mốc thời gian để xem xét nhằm có quyết định cuối cùng về lệnh cấm.Valve quyết tâm tổ chức giải đấu CS:GO Majors sau gần 2 năm vắng bóng. Ảnh: Valve.Nếu tình hình kiểm soát dịch bệnh trở nên tốt hơn, Thụy Điển có thể thay đổi lệnh cấm nhập cảnh tạm thời vào hạn chót ngày 15/9. Điều đó sẽ mang lại hy vọng cho giải đấu CS:GO Majors, cho phép các tuyển thủ lẫn những người ủng hộ có thể đi đến Thụy Điển để tham dự vào sự kiện sau gần hai năm vắng bóng.Ban tổ chức PGL cũng đưa ra một số kế hoạch dự phòng trong trường hợp giải đấu không thể tổ chức tại Thụy Điển. Chẳng hạn như thay đổi địa điểm đến một nước khác nhưng vẫn thuộc châu Âu.Điều này cũng tương tự với giải đấu The International của Dota 2 vào cuối năm nay, khi Valve quyết định chuyển nơi đăng cai tổ chức từ Thụy Điển sang thủ đô Bucharest của Romania vào đầu tháng này.Bên cạnh đó, kế hoạch bán vé cho giải đấu cũng sẽ bắt đầu vào ngày 16/9, bất kể sự kiện diễn ra ở đâu. Tổng giải thưởng cho toàn bộ giải đấu trị giá 2 triệu USD cũng đã được PGL tiết lộ.Counter-Strike: Global Offensive Major Championships, thường được gọi là Majors, là giải đấu thể thao điện tử Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) được tài trợ bởi Valve , nhà phát triển của trò chơi. CS:GO Majors đầu tiên diễn ra vào năm 2013 tại Jönköping, Thụy Điển và được tổ chức bởi DreamHack với tổng giải thưởng là 250.000 USD chia cho 16 đội.