https://zingnews.vn//pgs-tran-dac-phu-hy-vong-ha-noi-som-dap-dich-sau-15-ngay-gian-cach-post1244304.html
PGS Trần Đắc Phu 'Hy vọng Hà Nội sớm dập dịch sau 15 ngày giãn cách'
Dù là vùng trũng của sự giao lưu, nguy cơ bùng phát dịch cao, Hà Nội vẫn có một số điểm sáng để hy vọng sớm kiểm soát tình hình.Diễn biến dịch tại Hà Nội bắt đầu phức tạp trở lại sau khi Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) thành phố phát hiện một trường hợp bảo vệ tại Công ty SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long dương tính với virus ngày 5/7.Từ đó đến nay, thành phố đã ghi nhận thêm 619 người mắc Covid-19, nâng tổng số trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 lên 888. Nhiều ổ dịch nhỏ lẻ, bùng phát trong cộng đồng liên quan Bắc Giang, TP.HCM, Bắc Ninh, thậm chí không xác định được nguồn lây.Dịch Covid-19 tại Hà Nội diễn biến phức tạp trở lại từ ngày 5/7. Ảnh minh họa: Việt Linh.Trước tình hình đó, UBND thành phố đã ban hành Chỉ thị số 17 (dựa trên nguyên tắc từ Chỉ thị 16 của Chính phủ), chính thức triển khai thực hiện giãn cách xã hội trong vòng 15 ngày tính từ 6h ngày 24/7.Trao đổi với Zing, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), cho rằng nguy cơ lây lan virus tại Hà Nội luôn rất lớn. Tuy nhiên, khi thực hiện nghiêm các quy định trong Chỉ thị 17 của thành phố, người dân thủ đô vẫn có thể hy vọng sớm kiểm soát được tình hình.Nguy cơ bùng phát dịch lớnTheo PGS Trần Đắc Phu, yếu tố đầu tiên khiến nguy cơ lây lan virus tại Hà Nội tăng cao là thành phố từ lâu đã trở thành vùng trũng của sự xâm nhập và lây lan dịch bệnh do sự giao lưu, đi lại lớn. Người dân từ nhiều địa phương đổ về Hà Nội công tác, sinh sống dẫn đến sự tập trung đông đúc.Thứ hai, thời gian qua, Hà Nội đã tổ chức xét nghiệm sàng lọc cho tất cả người dân có biểu hiện ho, sốt trên địa bàn thành phố để chủ động phát hiện người nhiễm virus trong cộng đồng.Ông Phu cho rằng đây là cách làm khoa học, chủ động, đi trước một bước so với tình hình dịch và nguy cơ lây lan của virus. Qua đó, thành phố có thể xác định được thêm các trường hợp nhiễm nCoV, ổ dịch trong cộng đồng và dập tắt kịp thời.Việc xét nghiệm sàng lọc người có triệu chứng ho, sốt trong cộng đồng là nước đi khoa học. Ảnh minh họa: Việt Linh.“Tuy nhiên, qua các kết quả đó, chúng ta có thể thấy Hà Nội vẫn luôn tồn tại nguy cơ tiềm ẩn, các ca mắc và ổ dịch lẩn khuất trong cộng đồng. Điểm đáng lo ngại là chúng rải rác trên nhiều quận, huyện, khu vực thay vì tập trung ở một nơi”, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng nhận định.Điểm thứ ba, thành phố cũng ghi nhận các ca nhiễm nCoV trong cơ sở y tế thời gian qua như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K và mới đây là Bệnh viện Phổi Hà Nội. Các trường hợp nhiễm virus còn xuất hiện ở khu công nghiệp. Tiêu biểu là những ca nhiễm tại Công ty SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long. Đây đều là những vị trí phức tạp, tập trung đông người, gây nguy cơ bùng phát dịch cao.Dẫu vậy, ông Phu cho rằng Hà Nội vẫn có khả năng kiểm soát được tình hình khi thành phố đã áp dụng Chỉ thị 17 dựa trên nguyên tắc của Chỉ thị 16 của Chính phủ hợp lý và kịp thời, qua đó đảm bảo việc phòng, chống sự lây lan của dịch.“Nhưng việc thực hiện chỉ thị này phải rất nghiêm. Nếu không làm nghiêm, chúng ta sẽ lại rơi vào tình huống như một số tỉnh, thành phố thời gian qua. Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM hay một số địa phương có dịch đều là những bài học đắt giá khi virus lây lan mạnh nhưng giãn cách không nghiêm”, PGS Phu nhấn mạnh.Trong thời gian tới, chúng ta có thể hy vọng việc Hà Nội sẽ tiếp tục xét nghiệm sàng lọc, điều tra, truy vết và phát hiện được các ổ dịch nhỏ lẻ trong cộng đồng, từ đó khoanh vùng, dập dịch sớm, không để dịch lây lan rộng.Hà Nội sẽ không rơi vào tình huống tương tự TP.HCM nhưng bản thân người dân phải thực hiện rất nghiêm Chỉ thị 17 của thành phố PGS.TS Trần Đắc PhuVị chuyên gia này chia sẻ: “Tôi nghĩ rằng Hà Nội sẽ không rơi vào tình huống tương tự TP.HCM nhưng người dân phải thực hiện rất nghiêm Chỉ thị 17 của thành phố thời gian tới. Nếu không, dịch hoàn toàn có thể diễn biến rất phức tạp, khó dự báo, đặc biệt trước biến chủng Delta của SARS-CoV-2 đang lây lan mạnh. Hy vọng sau 15 ngày giãn cách, thành phố có thể kiểm soát được tình hình”.Điểm sángThời gian tới, PGS Trần Đắc Phu cho hay Hà Nội vẫn có một số điểm sáng để hy vọng sớm kiểm soát được sự lây lan dịch Covid-19 trong cộng đồng. Đầu tiên, thành phố đã có những động thái phòng, chống dịch rất sớm.Việc tổ chức xét nghiệm sàng lọc người có triệu chứng ho, sốt trong cộng đồng hay giãn cách xã hội ngay khi dịch có dấu hiệu lây lan rộng là những việc làm khoa học, quyết liệt để sớm khoanh vùng, dập dịch.Điếm sáng thứ hai theo ông Phu là thời gian qua, Hà Nội đã làm rất nghiêm trong việc tổ chức phòng, chống dịch. Vị chuyên gia này nêu một số ví dụ như các ổ dịch khu công nghiệp Thăng Long, chợ Cửa hàng mới tại Đông Anh... Các ổ dịch này thời gian qua đều đã được kiểm soát tốt và hạn chế sự lây lan ra cộng đồng.Hà Nội có thể hy vọng kiểm soát được dịch sau 15 ngày giãn cách. Ảnh minh họa: Phạm Thắng.“Do đó, chúng ta có thể hy vọng Hà Nội có thể sớm dập dịch sau 15 ngày giãn cách tới đây. Hiệu quả của chỉ thị lần này cũng sẽ phụ thuộc rất nhiều vào đáp ứng, ý thức của người dân. Chúng ta phải làm sao để người dân càng hạn chế ra đường, tiếp xúc, tụ tập đông càng tốt”, vị chuyên gia này nhận định.Về ổ dịch tại Bệnh viện Phổi Hà Nội mới được phát hiện gần đây, PGS Phu cho rằng nguy cơ là rất cao khi việc lây nhiễm virus trong cơ sở y tế luôn nguy hiểm. Tuy nhiên, sau khi phát hiện trường hợp nhiễm virus, bệnh viện này cũng đã lập tức phong tỏa.“Tới đây, cơ sở y tế này và thành phố cần phối hợp và cố gắng tìm kiếm tất cả trường hợp từng đến bệnh viện trong thời gian qua. Từ đó, nếu không may những người liên quan đã lây lan virus ra cộng đồng, chúng ta cũng sớm xác định được ổ dịch và ngăn chặn kịp thời”, ông Phu nói.