https://zingnews.vn//pgs-nguyen-lan-hieu-chua-co-vaccine-tre-em-chua-nen-mo-cua-truong-post1272996.html
PGS Nguyễn Lân Hiếu Chưa có vaccine trẻ em, chưa nên mở cửa trường
Theo PGS Nguyễn Lân Hiếu, lộ trình tiêm vaccine gắn với việc đi học trở lại. Khi chưa có vaccine tiêm cho học sinh, Việt Nam nên tổ chức học online.Quan điểm này được PGS Nguyễn Lân Hiếu (đại biểu Quốc hội tỉnh Bình Định, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) nhấn mạnh khi trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 25/10. Theo ông Hiếu, lộ trình tiêm vaccine cho trẻ gắn với kế hoạch mở cửa lại trường học.Nên tiêm trước cho học sinh cấp 3- Sau khi Bộ Y tế có hướng dẫn việc tiêm vaccine cho trẻ em, các địa phương rất quan tâm kế hoạch này. Từ góc độ chuyên môn, theo ông, việc triển khai tiêm cho trẻ nên thực hiện thế nào?- Trên thế giới hiện nay, việc tiêm vaccine cho trẻ 12-18 tuổi đã thống nhất rồi, có bằng chứng khoa học rõ ràng, có tính an toàn và hiệu quả. Nhưng dưới 12 tuổi vẫn phải nghiên cứu, chúng ta cũng không vội. Từ thực tiễn chống dịch ở Bình Dương tôi thấy tỷ lệ trẻ dưới 12 tuổi bị nặng rất ít, còn học sinh THPT khả năng mắc tương đương người trên 18 tuổi.Lộ trình tiêm vaccine cho trẻ dưới 18 tuổi là cần thiết nhưng khi triển khai phải dựa trên yếu tố khoa học và điều kiện điều kiện xã hội. Khi chúng ta đã tiêm đủ cho các đối tượng được ưu tiên theo hướng dẫn thì nên tính đến tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho những người trẻ, mà trước hết là đối tượng từ 16 đến 18 tuổi, tức là học sinh cấp 3.Đại biểu Quốc hội Nguyễn Lân Hiếu trả lời báo chí bên hành lang Quốc hội sáng 25/10. Ảnh: Hoài Vũ.Lý do là những người ở độ tuổi này có nguy cơ mắc bệnh và bệnh nặng tương đương người trên 18 tuổi. Nếu có thể thì tiêm trước cho học sinh cấp 3 để cho các cháu sớm đi học trở lại, chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng cuối cấp.Với học sinh cấp 2, tức là từ 12 tuổi trở lên, nên ưu tiên tiêm cho những đối tượng có yếu tố nguy cơ như bị bệnh béo phì hoặc có bệnh nền. Những trẻ khác thì nên tiêm theo đặc tính, yêu cầu và nguyện vọng của gia đình, đồng ý tiêm thì mới tiêm.- Khó khăn hiện nay trong triển khai tiêm vaccine cho trẻ em là gì, thưa ông?- Cái khó chủ yếu chưa kịp mua vaccine. Chúng ta đã đàm phán, triển khai mua nhưng không phải là cứ nói là được, mà việc này hoàn toàn phụ thuộc nhà cung cấp.Bộ Y tế có lẽ cũng đã có lộ trình, nhưng nếu tuyên bố kế hoạch cụ thể ra mà vaccine chưa về sẽ khó thực hiện được, đặc biệt là một số địa phương vẫn thiếu vaccine cho những đối tượng ưu tiên.Chỉ nên mở cửa trường học khi học sinh đã tiêm vaccine- Khi chưa có bước triển khai cụ thể về việc tiêm vaccine cho trẻ em, theo ông, kế hoạch cho học sinh quay trở lại trường nên được tính toán thế nào?- Thời điểm này, khi chưa có kế hoạch rõ về việc tiêm vaccine thì vẫn nên duy trì việc học trực tuyến. Với những nơi là vùng xanh, học trực tuyến khó khăn hoặc không thể học trực tuyến thì nên đi học tại trường.Với cấp THPT, chỉ sau khi tiêm xong mới nên mở cửa trường học. Cấp THCS sẽ tùy tình hình, nếu số lượng tiêm phủ đạt 60-70% thì có thể cho toàn bộ học sinh trở lại trường.Học sinh các cấp ở Hà Nội vẫn đang tiếp tục học trực tuyến. Ảnh: Đức Anh.Lý do về việc chưa nên đi học trở lại khi chưa triển khai tiêm vaccine là để đảm bảo tính thống nhất cho các cháu trong việc học tập ở từng giai đoạn nhất định. Như một số tỉnh cho học sinh đi học trở lại đã phát hiện ngay ca nhiễm, điển hình là Phú Thọ. Trong lớp học chỉ có vài ca mà lây nhiễm đến cả lớp, khiến trường học vừa mở đã phải đóng cửa.Theo tôi, một trường học không thể cứ mở rồi có vài ca dương tính lại đóng, như vậy sẽ gây bất ổn cho việc học tập của học sinh. Bởi vậy, lộ trình tiêm vaccine gắn với việc đi học trở lại.- Như ở Hà Nội, nhiều huyện ngoại thành là vùng xanh, không có ca nhiễm nhưng vẫn chưa mở cửa lại trường học. Đây có phải động thái cực đoan?- Chúng ta đã mở cửa với chiến lược sống chung an toàn với Covid-19 nên xác định luôn có nguy cơ lây nhiễm. Nếu có lây nhiễm ngoài cộng đồng sẽ cách ly, khoanh vùng ở diện nhỏ.Nhưng trong môi trường trường học thì việc này rất khó. Vì thế, tôi mong chúng ta sẽ tiêm vaccine sớm cho học sinh. Khi có vaccine, dồn sức tiêm có lẽ chỉ một tuần là tiêm xong cho học sinh cấp 3, khi đó có thể cho học sinh đi học trở lại.Vấn đề bây giờ là phải tập trung đẩy nhanh, quan hệ tốt để mua vaccine.- Nhu cầu cho học sinh quay trở lại trường cũng là nhu cầu cấp thiết. Vậy theo ông, trong lúc chờ vaccine, các địa phương cần tính toán, chuẩn bị gì để đảm bảo việc học cho học sinh?- Chúng ta chưa có vaccine cho trẻ em thì chưa nên mở cửa trường học trực tiếp mà nên học online. Đến khi ta có được vaccine cho cấp học THPT thì mở cửa trường học với nhóm này.Còn với cấp tiểu học, THCS thì có lẽ đợi tiêm phủ vaccine đến đâu mới nên đưa ra quyết định tiếp theo.Một số ý kiến đề xuất về việc tiêm vaccine mũi 3, nhưng tôi nghĩ chưa nên tiêm mũi thứ 3 trong năm nay. Thay vào đó, cần đẩy nhanh độ phủ vaccine với 2 mũi, trong đó mũi thứ 2 có tác dụng ít nhất trong 6 tháng.