https://zingnews.vn//pgs-tran-dac-phu-sach-rat-quan-trong-trong-tuyen-truyen-phong-dich-post1245065.html
PGS Trần Đắc Phu Sách rất quan trọng trong tuyên truyền phòng dịch
Trong thời điểm dịch bệnh tái bùng phát với tốc độ lây lan nhanh, việc cung cấp kiến thức phòng bệnh cho người dân thông qua sách là điều rất cần thiết.Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông về việc tăng cường công tác tuyên truyền phòng, chống dịch Covid-19 tới người dân cả nước, NXB Thông tin và Truyền thông phối hợp NXB Xây dựng xuất bản cuốn sách Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động.Sách do bác sĩ, TS Nguyễn Việt Đồng (Giám đốc Trung tâm Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường, Hội Y học Lao động Việt Nam) chủ biên và PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế; cố vấn Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế cộng đồng Việt Nam) thẩm định.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế; cố vấn Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế cộng đồng Việt Nam. Ảnh: Hồng Quang.Đưa kiến thức kịp thời tới người dânNhóm tác giả tiến hành biên soạn cuốn Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động trong bối cảnh các khu công nghiệp ở nhiều tỉnh, thành trong nước ghi nhận số ca lây nhiễm Covid-19 rất cao.Khi bàn về tài liệu chuẩn bị cho Tháng Công nhân và An toàn Vệ sinh Lao động năm 2021, TS Nguyễn Việt Đồng đưa ra một số chủ đề liên quan đời sống, sức khỏe người lao động; cũng như việc đảm bảo an toàn, vệ sinh cho người lao động và người sử dụng lao động. Ý tưởng làm cuốn cẩm nang về kiến thức phòng, chống dịch bệnh ra đời từ đó.“Từ lúc hình thành ý tưởng đến khi có bản thảo sơ bộ, tôi dành phần lớn thời gian và kinh nghiệm của bản thân để tìm hiểu những vấn đề mới nhất về công tác phòng dịch. Với cuốn sách này, chúng tôi hướng đến đối tượng chính là người lao động, vì họ thường xuyên làm việc trong môi trường kín, số lượng tập trung lớn, dễ có nguy cơ lây lan Covid-19”, TS Nguyễn Việt Đồng, chủ biên cuốn cẩm nang, nói.Với cuốn cẩm nang này, độc giả có thể dễ dàng tiếp cận và thực hiện. Nội dung các biện pháp trong sách đều dựa trên nghiên cứu của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới. PGS.TS Trần Đắc PhuCuốn sách được thiết kế dưới dạng cẩm nang nhỏ gọn, đi kèm nhiều hình ảnh minh họa, tiện lợi mang theo bên mình. Bên cạnh định dạng in, cẩm nang còn được phát hành ở cả dạng sách điện tử.Nội dung sách đề cập từ con đường lây nhiễm của virus; các biện pháp phòng, tránh trong tình hình mới; thông điệp “5K, vaccine + công nghệ”; hướng dẫn cách rửa tay, đeo khẩu trang, vệ sinh bề mặt vật dụng, cách tự kiểm tra triệu chứng mắc bệnh...Bên cạnh đó, nhóm tác giả còn hướng dẫn người lao động và người sử dụng lao động các biện pháp phòng dịch khi phải di chuyển đến vùng dịch; kiến thức phòng dịch tại nhà, cơ quan, xí nghiệp, khu công nghiệp; hay khi tham gia giao thông.Theo người thẩm định - PGS.TS Trần Đắc Phu - cuốn sách đã kịp thời ra mắt độc giả, bởi đến thời điểm hiện tại, tình hình dịch bệnh ở các khu công nghiệp tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... diễn biến phức tạp.“Sách có vai trò vô cùng quan trọng trong việc tuyên truyền kiến thức phòng dịch. Với cuốn cẩm nang này, độc giả có thể dễ dàng tiếp cận và thực hiện. Nội dung các biện pháp trong sách đều dựa trên nghiên cứu của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới”, PGS.TS Trần Đắc Phu nói.Sách Cẩm nang phòng, chống Covid-19 trong đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động. Ảnh: Minh Trang.Đọc sách để chung tay chống dịchTrong quá trình làm cuốn sách này, nhóm tác giả liên tục cập nhật những chủ đề thời sự.Trước tình hình diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều biến chủng mới, các ổ dịch có quy mô lớn, tập trung nhiều tại các khu công nghiệp, TS Nguyễn Việt Đồng cho biết ông phải theo sát hướng dẫn của các cơ quan chức năng để nắm bắt kịp thời những quy định phòng, chống dịch để đưa vào sách.Cụ thể, hai chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực vệ sinh dịch tễ đã đưa vào sách những lưu ý trước và sau khi tiêm vaccine, ứng dụng công nghệ trong việc phòng dịch, truy vết nguồn lây.Theo hai tác giả, trong cuộc chiến đẩy lùi đại dịch, cả ba yếu tố 5K, vaccine và công nghệ đều đóng vai trò quan trọng.“Thông điệp 5K giúp người dân phòng bệnh trước mắt, còn vaccine mang tính chất phòng bệnh bền vững, lâu dài. Bên cạnh đó, cuộc chiến chống đại dịch còn phụ thuộc vào nếp sinh hoạt của người dân, việc đưa đón người lao động, vệ sinh an toàn thực phẩm...”, PGS.TS Trần Đắc Phu nhận định.Bên cạnh thông điệp “5K, vaccine + công nghệ”, điều quan trọng là nhận thức và ý thức của mỗi tổ chức, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu, trong việc tuân thủ các hướng dẫn.Theo TS Nguyễn Việt Đồng, mỗi người khi có ý thức sẽ không chỉ tốt cho cả bản thân và gia đình, mà còn góp phần cùng chính quyền sớm đẩy lùi dịch bệnh, để cuộc sống trở lại bình thường như trước khi cơn “sóng thần” Covid-19 xuất hiện.Đến nay, dịch bệnh đã kéo dài hơn 1 năm. TS Nguyễn Việt Đồng cho rằng việc tuyên truyền, phổ biến kiến thức về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 thông qua sách không bao giờ muộn, nhất là khi dịch bệnh đang tái bùng phát ở nhiều nơi trong nước và trên thế giới.“Mọi người dân cùng phải đọc; các doanh nghiệp, cơ sở lao động phải trang bị đầy đủ cho người lao động cuốn sách này để đảm bảo an toàn trong khu công nghiệp. Điều này không chỉ phòng bệnh cho công nhân mà còn hướng đến mục tiêu không làm đứt gãy dây chuyền sản xuất”, PGS.TS Trần Đắc Phu nói.