https://zingnews.vn//pgsts-tran-dac-phu-ha-noi-du-an-toan-de-mo-cua-phong-gym-rap-phim-post1272666.html
PGS.TS Trần Đắc Phu Hà Nội đủ an toàn để mở cửa phòng gym, rạp phim
Ông Phu cho rằng TP có thể tính đến nới lỏng các hoạt động này, song sẽ phải kèm theo một số điều kiện bắt buộc.Sau khi có hướng dẫn của Bộ Y tế về việc áp dụng Nghị quyết 128 của Chính phủ, một số tỉnh thành ở vùng xanh bắt đầu cho phép rạp chiếu phim, phòng gym mở cửa trở lại.Tuy nhiên, UBND Hà Nội vẫn chưa có thêm động thái nới lỏng các loại hình dịch vụ này dù địa phương đang đáp ứng điều kiện cấp 1 (vùng xanh).Giảm công suất, tăng khử khuẩnNói về việc này, PGS.TS Trần Đắc Phu (nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế) nhận định với lộ trình mở cửa từng bước, thận trọng, đây là lúc an toàn để Hà Nội cho phép phòng gym, rạp chiếu phim được mở trở lại."Mở lại nhưng chắc chắn điều kiện hoạt động sẽ không thể như trước dịch. Rạp phim có thể phải đáp ứng các điều kiện như khử khuẩn toàn bộ rạp sau mỗi ca chiếu, khách phải đeo khẩu trang và có thể giảm công suất phục vụ tối đa xuống còn 50%", vị chuyên gia đề xuất.Rạp chiếu phim trên cả nước rơi vào khó khăn khi dịch bệnh kéo dài. Ảnh: Chí Hùng.Còn đối với cơ sở gym, ông Phu cho biết nguy cơ lây nhiễm vẫn tương đối cao khi không gian phòng kín, người tập đào thải nhiều mồ hôi khi vận động, hệ hô hấp làm việc nhiều cũng khiến nguy cơ cao hơn so với các dịch vụ khác.Vì vậy, ông đề nghị cơ sở gym nếu được mở lại cố gắng tạo môi trường thông thoáng, hạn chế dùng điều hòa; dụng cụ, phòng tập phải được khử khuẩn thường xuyên. Bên cạnh đó, thành phố có thể đặt điều kiện người muốn đi tập gym phải được tiêm ít nhất một mũi vaccine.Còn đối với karaoke, massage và quán bar, vũ trường, vị chuyên gia cho rằng trước mắt TP vẫn nên hạn chế bởi đây không phải loại hình dịch vụ quá thiết yếu và nguy cơ ở những nơi này vẫn rất cao.Người có một mũi vaccine có thể đi tập gymBộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) vừa có hướng dẫn tạm thời cho các hoạt động du lịch, văn hóa, giải trí và thể thao, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ.Theo đó, hoạt động của thư viện, rạp chiếu phim, địa điểm văn hóa nghệ thuật giảm 50% số lượng khách đối với địa bàn có dịch cấp độ 2 và giảm 70% số lượng khách đối với địa bàn có dịch cấp độ 3. Riêng địa bàn dịch cấp độ 1 có thể hoạt động 100%.Với hoạt động tập luyện trong nhà như phòng gym, người tham gia phải tiêm ít nhất một mũi vaccine đủ 14 ngày trở lên hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng hoặc có giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19 theo quy định của sở y tế.Trong đó, địa bàn có dịch cấp độ 2 phải giảm quy mô phòng tập đến tối đa 70% công suất và cơ sở phải thực hiện vệ sinh sát khuẩn. Địa bàn có dịch cấp độ 3 quy định hạn chế số lượng người tập, công suất sử dụng phòng tập tối đa là 30%.Theo tổng hợp cấp độ dịch tại các địa phương của Bộ Y tế cập nhật tới sáng 22/10, toàn bộ 63 tỉnh, thành phố đã thực hiện đánh giá theo Nghị quyết 128 của Chính phủ và Quyết định 4800 của Bộ Y tế.Cụ thể, 26 tỉnh, thành phố đạt cấp 1 (vùng xanh). 37 địa phương còn lại được xếp vào cấp độ 2 (vùng vàng). Trong khi đó, Việt Nam không còn tỉnh, thành phố nào thuộc cấp 3 (vùng cam) hay cấp 4 (vùng đỏ).Trong 5 thành phố trực thuộc Trung ương, chỉ có Hà Nội và Hải Phòng được đánh giá đạt cấp độ 1. TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ hiện vẫn thuộc "vùng vàng" (cấp độ 2).Hôm 15/10, Đà Nẵng là một trong những địa phương có dịch đầu tiên cho phép các rạp chiếu phim được phép mở cửa phục vụ khách trở lại không quá 50% công suất.Cộng dồn số mắc trên địa bàn trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), CDC Hà Nội ghi nhận 4.147 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số ca trong cộng đồng 1.608 ca.