https://zingnews.vn//pgsts-tran-dac-phu-co-su-lay-cheo-trong-benh-vien-o-da-nang-post1111807.html
PGS.TS Trần Đắc Phu 'Có sự lây chéo trong bệnh viện ở Đà Nẵng'
PGS.TS Trần Đắc Phu cho rằng về bản chất, diễn biến dịch ở 3 cơ sở y tế tại Đà Nẵng giống như Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Chỉ trong 2 ngày, Việt Nam phát hiện thêm 4 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ở Đà Nẵng và Quảng Ngãi. Cả 4 ca đều có liên quan tới bệnh viện trước khi được xác định dương tính với SARS-CoV-2, bao gồm Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng, Bệnh viện Đà Nẵng và Bệnh viện C Đà Nẵng.Zing đã có cuộc trao đổi cùng PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng, về tình hình dịch bệnh.Tình hình dịch phức tạp- 4 trường hợp cộng đồng vừa được phát hiện đều có liên quan trực tiếp tới 3 bệnh viện ở Đà Nẵng. Liệu kịch bản tương tự có xảy ra như với Bệnh viện Bạch Mai?- Về bản chất, sự việc cũng như Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Đà Nẵng đã phong tỏa 3 bệnh viện gồm Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C và Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng. Đây là mức độ cao nhất, thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập cũng như áp dụng triệt để mọi biện pháp. Điều này tương tự cách chúng ta đã triển khai tại Bệnh viện Bạch Mai.Còn so sánh về mức độ nguy hiểm giữa các bệnh viện là rất khó. Khi xảy ra ca bệnh tại viện, nhân viên y tế và bệnh nhân đều có nguy cơ mắc, các ca bệnh mới có thể được ghi nhận trong thời gian tới.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng Sự kiện y tế công cộng. Ảnh: Tuấn Dũng.- Theo ông, tình hình dịch hiện nay ở Việt Nam có diễn biến phức tạp?- Chúng ta chưa phát hiện được nguồn lây và là các ca lây nhiễm trong cộng đồng nên sẽ phức tạp. Chúng ta phải điều tra kỹ các trường hợp. Không phải họ vào viện ngày hôm nay, hôm sau nhiễm bệnh. Tôi cho rằng phải điều tra kỹ xem họ có triệu chứng từ ngày nào. Tuy nhiên, hiện tại, chắc chắn là có sự lây chéo trong bệnh viện vì ca dương tính trong những bệnh viện này nhiều.3 bệnh viện ở Đà Nẵng đã áp dụng biện pháp cao nhất. Các bệnh viện khác trong cả nước phải tiếp tục tăng cường chống dịch. Bộ Y tế đã có nhiều văn bản hướng dẫn biện pháp chống lây nhiễm trong các cơ sở y tế. Trong tình hình hiện nay, các cơ sở này càng phải thực hiện quyết liệt.Người trở về từ Đà Nẵng cần làm gì?- Đà Nẵng có phải là ổ dịch? Người dân cần làm gì khi trở về từ Đà Nẵng?- Có ca mắc Covid-19, kể cả một ca cũng được coi là ổ dịch. Các bệnh viện ở Đà Nẵng vừa có ca mắc chính là ổ dịch, cần xử lý triệt để. Những người có tiếp xúc gần ca mắc Covid-19 hoặc diện F2, có liên quan khối bệnh viện trên tại Đà Nẵng, phải cách ly và tiến hành xét nghiệm. Những người khác phải khai báo y tế, cách ly tại nhà.Hiện tại, Ban Chỉ đạo quốc gia chưa có thông báo cần thực hiện cách ly đối với người trở về từ Đà Nẵng. Trước mắt, người dân chỉ cần theo dõi sức khỏe và đến các cơ sở y tế khi có các triệu chứng ho, sốt, khó thở.Ngoài ra, người dân không nên quá lo lắng mà ồ ạt ra sân bay. Những người đã đi du lịch cùng nhau thì nhóm nào sinh hoạt theo nhóm đó. Việc nhiều người đến sân bay cùng lúc có thể gây quá tải, dẫn đến công tác phòng chống dịch Covid- 19 ở đây khó khăn hơn nếu có ca lây nhiễm.Du khách rời Đà Nẵng bằng đường hàng không ngày 26/7. Ảnh: Thanh Đức.- Sở y tế, trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) của các tỉnh, thành phố cần làm gì để chống dịch?- Sở y tế, CDC các tỉnh cần tăng cường lấy mẫu những người có dấu hiệu sốt, viêm phổi. Phát hiện sớm rất quan trọng. Chúng ta tìm được ổ dịch ở đâu thì khoanh vùng luôn ở đó. Ví dụ, chúng ta phát hiện ca bệnh ở một địa phương nào đó, có 2 khả năng xảy ra, hoặc lây nhiễm từ Đà Nẵng, hoặc địa phương này cũng là ổ dịch khởi phát, song song Đà Nẵng. Do đó, các địa phương cần hết sức lưu ý.- Ông có nhận định gì về diễn biến dịch ở Đà Nẵng nói riêng cũng như trên phạm vi cả nước nói chung?- Về vấn đề này Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, sẽ căn cứ vào diễn biến dịch từng ngày để đánh giá. Người dân cũng căn cứ vào các quyết định này để thực hiện. Nếu điều tra dịch tễ của Đà Nẵng phức tạp, chúng ta phải nâng cấp độ chống dịch, không phức tạp thì giữ vững.Ngày 26/7, Đà Nẵng đã thực hiện giãn cách xã hội, chưa phong tỏa như các thành phố ở châu Âu. Nếu tình hình phức tạp hơn, nhiều ca cộng đồng phải phong tỏa như châu Âu. Hiện, các ca mắc mới ghi nhận trong bệnh viện, nên cơ quan chức năng thực hiện phong tỏa các cơ sở y tế này.Trong bối cảnh hiện tại, người dân cả nước phải tăng cường chống dịch. Các địa phương phải căn cứ vào tình hình dịch tễ của mình để thực hiện các biện pháp chống dịch, nhất là những nơi phát triển du lịch. Mục đích là để phòng dịch không xảy ra tình trạng như Đà Nẵng.Chúng ta không nên chỉ chú trọng vào Đà Nẵng. Bởi các tỉnh, thành khác cũng có khách du lịch, nhập cảnh trái phép và yếu tố nguy cơ tương tự Đà Nẵng. Do đó, nguy cơ dịch bệnh xảy ra ở các nơi là như nhau. Ngoài ra, các địa phương có người đi về từ Đà Nẵng cũng cần tăng cường để phòng lây nhiễm.