https://zingnews.vn//pgd-benh-vien-phan-tran-viec-lam-dam-cuoi-cho-con-giua-dich-covid-19-post1067900.html
PGĐ bệnh viện phân trần việc làm đám cưới cho con giữa dịch Covid-19
“Gia đình đón con dâu về làm lễ gia tiên, gói gọn chỉ khoảng 10 người. Lúc xong thì làm mâm cơm hai gia đình với nhau chứ không phải cưới hỏi, linh đình gì…”, ông Hùng phân trần.Liên quan việc tổ chức đám cưới cho con trai giữa dịch Covid-19 gây xôn xao dư luận, ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh), lên tiếng giải thích rằng chỉ làm lễ báo cáo gia tiên cho con, không phải đám cưới linh đình.Chỉ làm lễ báo hỷTheo ông Hùng, con trai ông đang làm việc tại bệnh viện ở tỉnh Thừa Thiên - Huế và yêu cô gái người tỉnh này. Cả hai sau đó xin phép hai bên gia đình đăng ký kết hôn nên duyên vợ chồng.Ngày 17/3, phía nhà gái đã tổ chức đám cưới và chọn ngày 31/3 sẽ đưa dâu về nhà trai ở xã Gia Phố (huyện Hương Khê).Đoàn xe đón dâu giữa lúc dịch Covid-19 diễn biến phức tạp gây xôn xao dư luận. Ảnh: H.H.Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và theo chỉ đạo là hạn chế tụ tập đông người nên mọi kế hoạch đám cưới từ đầu gia đình hủy bỏ. Thay vào đó, gia đình chỉ đón con dâu về làm lễ nhập gia theo phong tục truyền thống.“Gia đình tôi chỉ đón con dâu về làm lễ gia tiên, gói gọn nhà gái và nhà trai chỉ khoảng 10 người. Khi xong xuôi thì làm mâm cơm hai gia đình ngồi với nhau chứ không phải cưới hỏi hay linh đình gì cả…”, ông Hùng phân trần.Nói về đoàn ôtô khoảng 20 chiếc rước dâu xuất hiện trên đường, ông Hùng nói rằng gia đình không tổ chức đám cưới và đã thông báo cho bạn bè nhưng nhiều người khi nghe tin đã đi ôtô riêng đến nhập vào đoàn xe rước dâu để chụp tấm ảnh cho đẹp. Lúc về đến cổng nhà, những người này lái xe ra về vì biết lệnh cấm tụ tập.Căn nhà nơi tổ chức đám cưới. Ảnh: H.H.Còn việc nói thuê một khách sạn để tổ chức đám cưới thì không đúng mà gia đình chỉ mượn một phòng trong khách sạn để con dâu thay đồ và trang điểm rồi nhanh chóng rời đi.“Con dâu và mọi người phía nhà gái từ Huế ra, tôi đưa qua cơ sở y tế để khai báo, xe và người đều được khử khuẩn, thay khẩu trang, dùng nước rửa tay khô theo quy định. Đứa con ở Hà Nội xin về tôi cũng không cho về. Tôi cũng không mời lãnh đạo cơ quan hay ai khác. Còn nếu sai thì tôi phải chịu trách nhiệm", ông Hùng giải thích và cho biết con trai và con dâu đang được yêu cầu cách ly tại nhà.Đình chỉ công tác 5 ngàyNói về vụ việc, ông Phan Trường Sang, Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, cho biết bệnh viện đã quán triệt cán bộ không tổ chức cưới hỏi, liên hoan, tụ tập đông người để tập trung chống dịch.Nhưng nay sự việc cán bộ tổ chức đám cưới cho con rình rang nên bệnh viện đã yêu cầu ông Hùng viết tường trình, báo cáo rõ vụ việc.Đoàn ôtô rước dâu có nhiều chiếc xe mang biển số tỉnh Thừa Thiên - Huế. Ảnh: H.H.Cùng ngày, UBND tỉnh Hà Tĩnh có công văn gửi Sở Y tế Hà Tĩnh về yêu cầu đình chỉ công tác và xem xét xử lý trách nhiệm vi phạm quy định phòng chống dịch Covid-19 đối với ông Lê Anh Hùng vì tổ chức đám cưới cho con trai trong lúc dịch bệnh đang diễn ra.Ngay sau đó, Sở Y tế Hà Tĩnh đã có quyết định tạm đình chỉ công tác 5 ngày đối với ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê, để xem xét, xử lý trách nhiệm viên chức có dấu hiệu vi phạm quy định cấm tụ tập đông người trong phòng, chống Covid-19.