https://zingnews.vn//pgd-cong-an-binh-duong-tra-loi-vu-tu-vong-sau-khi-5-co-so-y-te-tu-choi-post1257844.html
PGĐ Công an Bình Dương trả lời vụ tử vong sau khi 5 cơ sở y tế từ chối
Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã xác định dấu hiệu vi phạm liên quan vụ người đàn ông tử vong sau khi các cơ sở y tế không tiếp nhận.Tại cuộc họp báo về công tác phòng chống dịch diễn ra ngày 1/9, đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, cho biết cơ quan CSĐT đã xác định dấu hiệu vi phạm liên quan vụ người đàn ông tử vong vì 5 cơ sở y tế không tiếp nhận.Theo đại tá Trần Văn Chính, thực tế, có 6 cơ sở liên quan vụ việc (thêm phòng khám đa khoa Phúc Tâm 2). Trong đó, cơ quan điều tra đã xác định dấu hiệu vi phạm của từng cơ sở y tế.Đại tá Trần Văn Chính, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương, trả lời báo chí sáng 1/9. Ảnh: Người Lao Động.Cụ thể, đối với Bệnh viện Quân y 4, sau khi tiếp nhận ca bệnh, bệnh viện đã không tổ chức cấp cứu, không lập hồ sơ bệnh án, không thực hiện giấy chuyển viện, chuyển tuyến theo quy định mà yêu cầu người nhà tự chuyển bệnh nhân, không chuyển bệnh nhân lên tuyến trên bằng xe cấp cứu chuyên dụng. Hành vi này vi phạm quy định tại các điều 32, 52, 53, 54 của Luật khám bệnh, chữa bệnh.Phòng khám đa khoa Ngọc Hồng đã tiếp nhận ca bệnh cấp cứu nhưng cho rằng vượt quá phạm vi chuyên môn nên đã yêu cầu người nhà chuyển bệnh nhân đến tuyến trên, không lập hồ sơ bệnh án, không thực hiện giấy chuyển viện, chuyển tuyến và không chuyển bệnh nhân lên tuyến trên bằng xe cấp cứu chuyên dụng.Đại tá Trần Văn Chính cho rằng sự việc tại Bệnh viện Quân y 4 và Phòng khám đa khoa Ngọc Hồng cần được làm rõ dấu hiệu của tội Không cứu giúp người đang trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng được quy định tại điều 132 Bộ luật Hình sự.Do Bệnh viện Quân y 4 là cơ sở y tế của quân đội nên Công an tỉnh Bình Dương phối hợp, chuyển thông tin để cơ quan điều tra quân sự xử lý. Đối với trách nhiệm của Phòng khám Ngọc Hồng, công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp với VKSND cùng cấp xem xét, xử lý.Ngoài ra, Trung tâm Y tế TP Dĩ An là cơ sở y tế công lập, được xác định không thực hiện đúng các văn bản chỉ đạo của Sở Y tế Bình Dương về việc tiếp nhận, thu dung khám, cấp cứu, điều trị bệnh nhân trong tình hình dịch Covid-19.Phòng khám đa khoa Nam Anh, Phòng khám đa khoa Phúc Tâm 2 và Bệnh viện An Phú không thực hiện nghiêm túc việc trực 24/24h để tiếp nhận thông tin, cấp cứu, thăm khám điều trị cho bệnh nhân là chưa đúng quy định của pháp luật và chỉ đạo của cơ quan chức năng, vi phạm khoản 1, điều 67 Luật khám bệnh, chữa bệnh.Hành vi xảy ra tại Trung tâm Y tế TP Dĩ An, Phòng khám đa khoa Nam Anh, Phòng khám đa khoa Phúc Tâm 2 và Bệnh viện An Phú đang được công an tỉnh Bình Dương phối hợp Thanh tra Sở Y tế làm rõ, xử lý.Trước đó, ngày 13/8, ông N.D. (57 tuổi, quê Trà Vinh) nôn ói dữ dội nên thân nhân nhờ hàng xóm đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, khi đến 5 cơ sở y tế đều không nơi nào tiếp nhận điều trị.Theo người nhà bệnh nhân, họ gọi cấp cứu nhưng không có ai nghe máy nên nhờ mọi người dùng xe tải chở ông D. đến bệnh viện. Khi đến Trung tâm Y tế TP Dĩ An, cơ sở này từ chối tiếp nhận với lý do đang điều trị bệnh nhân Covid-19.Tại địa điểm thứ hai là Phòng khám Ngọc Hồng, ông D. được xét nghiệm nhanh nCoV và có kết quả âm tính. Tuy nhiên, sau khi thăm khám và hỏi tiền sử bệnh, bác sĩ cho rằng tình trạng của ông D. quá nặng, vượt khả năng của phòng khám nên đề nghị cho ông D. chuyển viện lên tuyến trên.Sau đó, mọi người đưa ông D. đến Bệnh viện Quân y 4, Bệnh viện Đa khoa An Phú và Phòng khám Đa khoa tư nhân Nam Anh. Tuy nhiên, tất cả cơ sở y tế trên không tiếp nhận bệnh nhân với lý do các bác sĩ đi chống dịch Covid-19, không đủ trang thiết bị để cấp cứu.Đến 1h ngày 14/8, khi không nơi nào chịu nhận bệnh nhân, ông D. được đưa về nhà trọ và qua đời 3 giờ sau.