https://zingnews.vn//pgd-kinh-doanh-asia-san-sang-doi-moi-de-ton-tai-trong-thoi-dich-post1254729.html
PGĐ Kinh doanh Asia 'Sẵn sàng đổi mới để tồn tại trong thời dịch'
Trước bối cảnh dịch bệnh, tập thể ban lãnh đạo Công ty Asia cũng như PGĐ kinh doanh Hồ Bảo Toàn tìm cách đổi mới chiến lược để duy trì hoạt động, đảm bảo thu nhập cho nhân viên.Công ty Cổ phần Đầu tư Nông nghiệp công nghệ Asia là một trong những doanh nghiệp lớn tại thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp. Công ty hoạt động trong nhiều ngành nghề như du lịch sinh thái, xuất khẩu gạo, buôn bán nông, lâm sản…Trước khi dịch bệnh bùng phát, Asia đã gặt hái được nhiều thành công với mức doanh thu và lợi nhuận cao. Đồng thời, công ty còn là đối tác tin cậy của nhiều hộ dân trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp trong việc hỗ trợ canh tác, sản xuất và thu mua nông, lâm sản. Ngoài ra, công ty góp phần tạo công ăn việc làm cho người dân, giúp phát triển văn hóa địa phương và quảng bá du lịch sinh thái đến bạn bè quốc tế.Tuy nhiên, kể từ khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam, doanh thu và lợi nhuận của công ty giảm mạnh. Các mảng kinh doanh xuất khẩu gạo, du lịch sinh thái bị gián đoạn. Để nhanh chóng thích nghi với tình hình mới, Asia đã thay đổi chiến lược kinh doanh, chuyển đổi mô hình và dồn nguồn lực cho mảng thu mua, bao tiêu nông sản.Cuộc họp online khẩn của lãnh đạo công ty khi nhận được tin dịch Covid-19 bùng phát.Anh Hồ Bảo Toàn, Phó giám đốc Kinh doanh Asia, chia sẻ: “Chúng tôi dừng mọi hoạt động du lịch sinh thái nhằm đảm bảo giãn cách xã hội theo chỉ thị của Chính phủ. Cùng với đó, công ty tập trung nguồn lực cho việc bao tiêu gạo, nông sản, đảm bảo cung ứng kịp thời cho TP.HCM và các tỉnh thành miền Nam. Điều này cũng giúp công ty duy trì doanh thu ổn định, đảm bảo thu nhập cho nhân viên”.Theo anh Hồ Bảo Toàn, để hỗ trợ người dân ở tâm dịch, công ty cam kết không tăng giá các mặt hàng nông sản. Mong muốn lớn nhất của công ty là giúp người dân có đủ lương thực, thực phẩm để đảm bảo chế độ ăn uống đầy đủ dưỡng chất, giữ gìn sức khoẻ để phòng dịch.Anh Hồ Bảo Toàn - Phó giám đốc Kinh doanh Công ty Cổ phần Đầu tư Nông nghiệp công nghệ Asia.Bên cạnh đẩy mạnh cung ứng nông sản đến người tiêu dùng, công ty còn triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ nhân viên trong giai đoạn khó khăn. Thậm chí, ban lãnh đạo công ty đã chia sẻ một phần lương của mình với nhân viên.“Không chỉ tôi và ban lãnh đạo mà các cấp quản lý tầm trung như trưởng, phó phòng của các khối nghiệp vụ cũng sẵn sàng nhận ít lương hơn. Tất cả đều mong muốn tiếp sức cho những anh chị em nhân viên có hoàn cảnh khó khăn”, anh Hồ Bảo Toàn nhấn mạnh.Không những vậy, ban lãnh đạo công ty còn trực tiếp đến từng nhà để hỗ trợ bà con Đồng Tháp thu hoạch nông sản, kịp thời cung ứng cho TP.HCM và các tỉnh thành phía Nam. Bên cạnh đó, mặc dù việc xuất hàng gặp rất nhiều khó khăn, Asia vẫn cam kết trả cho các vùng nguyên liệu, hộ gia đình mức giá thu mua phù hợp với mặt bằng chung. Qua đó, công ty mong muốn tạo điều kiện cho bà con trên địa bàn có thu nhập ổn định trong thời dịch.Công ty Asia thu mua nhiều loại nông sản của bà con tại Đồng Tháp.“Asia sẵn sàng đổi mới để tồn tại trong thời dịch. Trước mắt, chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh thu mua, cung ứng nông sản để duy trì hoạt động kinh doanh, đồng thời hỗ trợ bà con ở tâm dịch. Đồng thời, chúng tôi cũng lên sẵn chiến lược, kế hoạch kinh doanh bài bản để đưa vào triển khai khi tình hình dịch bệnh khả quan hơn. Từ đó, chúng tôi kỳ vọng công ty sẽ có bước đệm hoàn hảo để phục hồi mảng du lịch sinh thái cũng như các hoạt động kinh doanh khác”, anh Hồ Bảo Toàn chia sẻ.