https://zingnews.vn//pha-thay-nguoi-chua-tung-co-cua-hlv-solsjkaer-truoc-sheffield-post1099739.html
Pha thay người chưa từng có của HLV Solsjkaer trước Sheffield
Rạng sáng 25/6, trong chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Sheffield, Ole Solskjaer trở thành HLV đầu tiên tại Premier League thực hiện 5 sự thay đổi người cùng lúc.Phút 80 trong trận gặp Sheffield thuộc khuôn khổ vòng 31 Premier League, HLV Solskjaer quyết định thực hiện 5 sự thay đổi người cho Man Utd, trong bối cảnh đội chủ sân Old Trafford đang dẫn trước đối thủ với tỷ số 3-0.Chiến lược gia người Na Uy rút Anthony Martial, Paul Pogba, Bruno Fernandes, Marcus Rashford và Mason Greenwood ra sân. Ông đưa vào sân Odion Ighalo, Andreas Pereira, Scott McTominay, Daniel James và Juan Mata. Cả 5 sự thay đổi người này đều diễn ra trong một lượt. Theo Opta, đây là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử Premier League.HLV Solskjaer là người đầu tiên thực hiện 5 sự thay đổi người cùng một lượt ở Premier League. Ảnh: Reuters.Việc thay thế 5 người trong một trận đã được ban tổ chức Premier League thông qua để giúp các CLB đối mặt với lịch thi đấu dày đặc khi bóng đá trở lại sau dịch Covid-19. Tuy nhiên, chúng chỉ được thực hiện trong tối đa 3 lần để tránh lãng phí thời gian. Ngoài ra, số lượng cầu thủ trên băng ghế dự bị cũng được tăng từ 7 lên 9 để phục vụ điều này trong phần còn lại của mùa giải.Trước Sheffield, thầy trò HLV Solskjaer chơi chủ động và giành chiến thắng nhờ cú hat-trick của Martial. Tiền đạo người Pháp là cầu thủ Man Utd đầu tiên ghi 3 bàn trong một trận sau 7 năm, kể từ khi Robin van Persie lập hat-trick vào lưới Aston Villa hồi tháng 4/2013.Bên cạnh sự kết hợp của Martial và Rashford trên hàng công, chiến lược gia người Na Uy cũng xếp Pogba và Bruno đá chính ngay từ đầu. Kể từ khi tiền về người Pháp trở lại sau chấn thương, việc kết hợp anh cùng người đồng đội mới là câu hỏi được nhiều người hâm mộ và giới chuyên gia đặt ra cho HLV Solskjaer.Đội chủ sân Old Trafford đang có phong độ tốt khi giữ chuỗi 13 trận bất bại trên mọi đấu trường. Ở vòng 30 Premier League, Man Utd cũng cầm hòa Tottenham với tỷ số 1-1. Ngày 27/6, thầy trò HLV Solskjaer sẽ có chuyến làm khách đến sân của Norwich trước khi đối đầu các đối thủ như Brighton, Bournemouth, Aston Villa. Đến ngày 26/7, họ mới phải gặp đối thủ được đánh giá cao nhất là Leicester.