https://zingnews.vn//phan-thiet-va-nhieu-thanh-pho-mien-trung-tam-dung-don-du-khach-post1060446.html
Phan Thiết và nhiều thành phố miền Trung tạm dừng đón du khách
Trước diễn biến của dịch Covid-19, nhiều tỉnh miền Trung tạm dừng đón du khách nước ngoài, các cơ sở tham quan, giải trí tạm ngưng hoạt động.Ngày 17/3, UBND tỉnh Bình Thuận gửi văn bản hỏa tốc tới các cơ quan trực thuộc và Hiệp hội Du lịch Bình Thuận.UBND tỉnh yêu cầu Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp Sở Y tế, công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tải, Hiệp hội Du lịch, UBND các huyện, thị xã, thành phố: Chỉ đạo các cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh tạm dừng đón khách du lịch quốc tế để tập trung triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cho đến khi kiểm soát được tình hình dịch bệnh.Tổ chức kiểm tra, có giải pháp đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch nhằm quản lý chặt chẽ hoạt động du lịch, phát hiện và xử lý kịp thời nguy cơ lây nhiễm bệnh từ nước ngoài qua đường du lịch, bảo đảm an toàn cho khách du lịch và người lao động tại đơn vị.Các đơn vị liên quan khẩn trương triển khai việc đưa 4 cơ sở lưu trú du lịch thành nơi cách ly phòng, chống dịch.Du khách tham quan ở thắng cảnh Hòn Khô, xã Nhơn Hải (TP Quy Nhơn). Ảnh: Minh Hoàng.Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh vừa gửi văn bản hỏa tốc yêu cầu Sở Du lịch, Sở Văn hóa - Thể thao và các huyện, thị xã, thành phố về việc tạm dừng hoạt động đón tiếp khách tham quan, du lịch tại các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, địa điểm du lịch từ ngày 17/3.Ông Dũng giao cho Sở Du lịch Bình Định chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp không chấp hành việc tạm dừng các hoạt động nêu trên.UBND tỉnh Phú Yên cũng ra văn bản chỉ đạo tạm dừng các hoạt động tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh nhằm tăng cường công tác phòng chống virus corona.Theo đó, từ ngày 13/3, Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch và các địa phương huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn tạm dừng hoạt động tham quan tại các di tích lịch sử - văn hoá và các danh lam thắng cảnh trên toàn tỉnh.Toàn cảnh phố biển Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Ảnh: Minh Hoàng.Phú Yên cùng với TP Quy Nhơn (Bình Định), Đắk Lắk, Gia Lai được chọn làm 4 đại diện tham gia Liên minh kích cầu du lịch do Hiệp hội Du lịch Việt Nam thành lập.Liên minh kích cầu du lịch được tổ chức nhằm phục hồi ngành du lịch sau những tác động nặng nề của dịch bệnh. Tuy nhiên, kế hoạch này phải tạm ngừng kể từ sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm bệnh mới tại Việt Nam.Hôm 13/3, lãnh đạo UBND Thừa Thiên - Huế yêu cầu cảng Chân Mây đóng cửa, ngưng đón tàu du lịch biển để phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan. Các địa phương thông báo tạm đóng cửa để hạn chế tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ dịch bệnh bùng phát đối với rạp chiếu phim, quán bar, điểm massage, game online.Ngày 12/3, UBND Hội An (Quảng Nam) chính thức dừng hoạt động bán vé tham quan di sản văn hóa thế giới - khu phố cổ và ngừng thực hiện phố đi bộ đến khi có thông báo mới.Các quán bar ở khu phố cổ cũng được lệnh đóng cửa. Hội An cũng ngừng việc đón khách tham quan tại các điểm đến như Cù Lao Chàm, rừng dừa Bảy Mẫu, làng gốm Thanh Hà, làng rau Trà Quế..., đồng thời đóng cửa các hoạt động biểu diễn như Ký ức Hội An, múa rối nước, Nhà biểu diễn nghệ thuật cổ truyền, Trung tâm biểu diễn Lune...Tại Quảng Ngãi, từ ngày 9/3 địa phương này tạm dừng cho phép người nước ngoài ra đảo Lý Sơn và khuyến khích người nước ngoài đang ở địa phương này sớm vào lại đất liền.Đề phòng chống dịch Covid-19, tỉnh cũng chỉ đạo không thực hiện thủ tục cho người Việt Nam đi du lịch đảo Lý Sơn cho tới khi có thông báo tiếp theo.