https://zingnews.vn//phan-manh-quynh-khoe-dam-cuoi-gia-tren-ung-dung-hop-online-post1247497.html
Phan Mạnh Quỳnh khoe đám cưới giả trên ứng dụng họp online
Không thể thực hiện lễ cưới đúng dự kiến, vợ chồng ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh tổ chức sự kiện online vờ như một đám cưới, với sự chung vui của bạn bè trong thời gian giãn cách.Ngày 4/8, trang Facebook chính thức của nam ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh đăng tải hình ảnh đám cưới trực tuyến của của hai vợ chồng cùng sự chung vui của nhiều người bạn thân thiết. “Đám cưới 0 đ chuẩn 5K. Nói chứ cũng buồn vì không tổ chức được do dịch á mọi người”, nam ca sĩ hóm hỉnh chia sẻ trên mạng xã hội.Qua hình ảnh được chia sẻ, có thể thấy ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh sử dụng ứng dụng văn phòng ảo Gather để tổ chức buổi họp mặt. Ngoài vợ chồng nam ca sĩ, buổi lễ còn có sự tham gia của khoảng 10 người bạn thân thiết của cả hai.Hình ảnh được ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ trên mạng xã hội với dòng chi chú "đám cưới 0 đồng chuẩn 5K". Ảnh: Phan Mạnh Quỳnh.Chia sẻ với Zing, Phan Mạnh Quỳnh cho biết buổi họp mặt đã diễn ra từ vài ngày trước nhưng tới hôm qua anh mới đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội. Nam ca sĩ cho biết đây là "đám cưới giả", nhằm mục đích tương tác với bạn bè, người thân ở xa. Phan Mạnh Quỳnh dự định tổ chức một lễ cưới tại TP.HCM vào tháng 5 để bạn bè, anh chị em nghệ sĩ có dịp chung vui nhưng không thể diễn ra vì dịch bệnh.“Được biết qua các phương tiện truyền thông, mặc dù nhà nước ta đang kiểm soát dịch bệnh rất tốt nhưng do tình hình Covid-19 đang có diễn biến phức tạp và ca nhiễm ở các quốc gia lân cận đang tăng cao, cùng nhiều trường hợp nhập cảnh trái phép. Nhận thấy tình hình trên, để đảm bảo an toàn cho sức khỏe và phòng chống dịch của cộng đồng nên vợ chồng Quỳnh - Vy quyết định dời lịch cưới tại Sài Gòn”, nam ca sĩ viết trên mạng xã hội hồi tháng 5.Trước đó, vào ngày 16/4 ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh cùng bạn gái Khánh Vy đã tổ chức lễ cưới theo nghi thức công giáo tại nhà thờ ở Nghệ An, với sự góp mặt của hai bên gia đình và bạn bè thân thiết.Đám cưới online không phải là trường hợp hiếm gặp trong đại dịch Covid-19. Trước đó, trong thời gian giãn cách, đôi bạn trẻ Khánh Thi và Văn Quan vẫn quyết định thực hiện lễ cưới của mình thông qua ứng dụng gọi video trực tuyến. Lễ cưới đã diễn ra tại nhà riêng của cặp đôi ở quận 9, TP.Thủ Đức vào ngày 17/7.Trong tháng 7, đôi bạn trẻ Khánh Thi và Văn Quan ở TP.HCM đã tổ chức đám cưới qua ứng dụng họp trực tuyến.“Vốn đã định ngày cưới vào ngày 17/7, nhưng vì phải giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nên bọn mình đã hoãn lại. Tuy nhiên, vì sự động viên của gia đình bên nội nên vợ chồng mình quyết định thực hiện lễ cưới đúng ngày thông qua ứng dụng trực tuyến”, cô dâu Khánh Thi nói với Zing.Theo chia sẻ của em gái cô dâu, hôn lễ mất 24 giờ để chuẩn bị. Vì nhà của cô dâu cũng là nơi tổ chức lễ cưới đang trong khu vực phong tỏa nên bàn gia tiên được chuẩn bị đơn giản, chủ yếu là từ hoa quả trong vườn.