https://zingnews.vn//phan-anh-ngoc-han-dan-le-di-hien-mau-trong-mua-dich-covid-19-post1063247.html
Phan Anh, Ngọc Hân, Đan Lê đi hiến máu trong mùa dịch Covid-19
Đã 7 lần tham gia công việc này nên Ngọc Hân tỏ ra khá thoải mái. Tuy vậy, Hoa hậu Việt Nam 2010 tỏ ra băn khoăn khi thấy khu vực hiến máu khá vắng vẻ. “Ai cũng nghĩ đến nỗi sợ khi phải ra đường, đến nơi đông người những ngày này nhưng nỗi sợ lớn hơn là việc thiếu máu ở các bệnh viện. Các nghệ sĩ chúng tôi thấy rằng cần hành động, dù là hành động nhỏ bé nhưng có thể góp phần kêu gọi mọi người vượt qua nỗi sợ ấy”, Ngọc Hân chia sẻ.