https://zingnews.vn//phan-manh-quynh-thoi-la-trai-que-viet-nhac-post1205556.html
Phan Mạnh Quỳnh thời là trai quê viết nhạc
Trả lời phỏng vấn của Zing vào năm 2016, giọng ca 31 tuổi thừa nhận anh từng sợ và chỉ muốn khán giả quên hit Vợ người ta đi. "Bây giờ tôi đi đến đâu cũng được mọi người gọi với vỏn vẹn 3 chữ “Vợ người ta” chứ không phải Phan Mạnh Quỳnh. Mới đây, khi đi ăn quán, một người phụ nữ dẫn con họ đến và gọi: 'Vợ người ta kìa con, sang bắt tay Vợ người ta đi con'. Tôi nghe vừa vui lại vừa buồn", nam ca sĩ chia sẻ. Ảnh: Nguyễn Thành.