https://zingnews.vn//phan-van-duc-phai-doi-canh-de-ne-ho-tan-tai-post1059682.html
Phan Văn Đức phải đổi cánh để né Hồ Tấn Tài
Vốn nổi tiếng là “chảo lửa thành Vinh”, nhưng trận đấu này khán giả lại không được vào sân cổ vũ do dịch Covid-19. Những người làm nhiệm vụ trong sân đều phải sát khuẩn tay, đeo khẩu trang và khai báo y tế. Việc thi đấu trên sân không có khán giả để lại cho Phan Văn Đức nhiều tiếc nuối. “Đức nói riêng và Sông Lam nói chung chiến đấu vì tinh thần với khán giả. Khi khán giả đến sân càng đông thì mình càng sướng và đá càng hay”, Văn Đức cho biết.