https://zingnews.vn//phan-manh-quynh-hoan-cuoi-lan-hai-post1131868.html
Phan Mạnh Quỳnh hoãn cưới lần hai
Chia sẻ với Zing, Phan Mạnh Quỳnh cho biết anh dự định tổ chức đám cưới từ năm 2019 nhưng phải hoãn lại tới hai lần.Ngày 16/9, Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ ảnh chụp cùng bạn gái lên trang cá nhân để kỷ niệm hai năm cầu hôn. Anh viết: "Kỷ niệm 2 năm ngày cầu hôn 16/9/2018. Nhiều chuyện buồn vui xảy đến, sau cùng chỉ ta hiểu nhau".Hai năm sau khi cầu hôn, Phan Mạnh Quỳnh và bạn gái vẫn chưa chính thức "về chung một nhà". Trả lời Zing, nhạc sĩ cho biết anh và bạn gái đã hoãn đám cưới hai lần vì nhiều nguyên nhân."Chúng tôi từng dự định tổ chức từ năm 2019 nhưng phải hoãn một lần do chưa giải quyết được một số vấn đề riêng. Sau đó, dịch Covid-19 bùng phát nên phải hoãn cưới lần thứ hai", Phan Mạnh Quỳnh nói.Phan Mạnh Quỳnh đăng ảnh bên bạn gái để kỷ niệm 2 năm ngày cầu hôn. Ảnh: FBNV.Anh chia sẻ thêm: "Nếu tình hình dịch bệnh ổn định, tôi sẽ tổ chức đám cưới trước hoặc sau Tết Nguyên đán, trong khoảng thời gian ấy. Nếu dịch tiếp tục diễn biến nguy hiểm thì mọi chuyện tính sau".Theo Phan Mạnh Quỳnh, anh dự định tổ chức đám cưới tại quê nhà Nghệ An. "Đám cưới ở quê sẽ có nhiều người tham dự, người thân và họ hàng đến đông. Ở TP.HCM và Nha Trang (quê Khánh Vy - PV), tôi sẽ làm tiệc nhỏ mời bạn bè thân thiết thôi", nhạc sĩ tiết lộ.Phan Mạnh Quỳnh và bạn gái Khánh Vy công khai chuyện tình cảm vào năm 2015. Nhạc sĩ Nước ngoài là người chiều chuộng bạn gái, anh từng khiến nhiều người chú ý khi lì xì cho Khánh Vy hơn 123 triệu đồng. Trên trang cá nhân, hai người thường xuyên đăng tải hình ảnh thân mật, ngọt ngào.Bạn gái của nhạc sĩ 30 tuổi là Huỳnh Khánh Vy. Cô là người mẫu ảnh, từng đóng phim sitcom và MV. Khánh Vy từng ghi danh tại cuộc thi The Face Vietnam mùa 2 nhưng không tiến sâu.Hai người từng dự định tổ chức đám cưới vào 1/12/2019 nhưng phải hoãn. "Chúng tôi chưa học xong lớp Giáo lý của đạo Thiên Chúa nên không tiến hành lễ cưới vào ngày 1/12 như kế hoạch trước đó. Tôi sẽ sớm thông báo tin vui cho mọi người", Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ với Zing.vn.