https://zingnews.vn//phan-thanh-hau-toi-tran-tro-khi-roi-hagl-post1164900.html
Phan Thanh Hậu 'Tôi trăn trở khi rời HAGL'
Thi đấu 45 phút trong trận thắng 1-0 của CLB TP.HCM trước đội Sài Gòn, Thanh Hậu cho thấy mình đang hòa nhập tốt ở môi trường mới.Ở trận giao hữu thứ ba trong màu áo CLB TP.HCM, cầu thủ sinh năm 1997 tiếp tục được HLV tạm quyền Lư Đình Tuấn sử dụng ở hiệp 2. Thanh Hậu chơi vị trí tiền vệ trung tâm thay vì cánh trái như trong chiến thắng 3-2 trước CLB Gia Định tuần trước.Sau trận đấu, Thanh Hậu chia sẻ với Zing sau gần một tháng đến đội bóng mới. "Tôi mới về đội nên cũng cần thời gian. Anh em trong đội thân thiện, giúp đỡ tôi hòa nhập. Thời gian qua, CLB chủ yếu tập thể lực nên chưa có thể trạng tốt, nhưng mọi người đã cố gắng".Phan Thanh Hậu có thể đá trung tâm và tiền vệ cánh trái để phát triển bản thân. Ảnh: Quang Thịnh."Tôi đã ở HAGL gần 10 năm, trong khi chỉ mới chuyển về CLB TP.HCM. Trước khi quyết định ra đi, tôi cũng đã trăn trở nhiều năm rồi. Lần này, tôi muốn xin đi để tìm cơ hội cho bản thân. Có nhiều thứ giữ chân mình ở Gia Lai, nhưng tôi muốn bản thân mình phát triển hơn", cầu thủ vào danh sách 40 tài năng trẻ 2014 của tờ Guardian bày tỏ.Anh gia nhập CLB TP.HCM theo bản hợp đồng cho mượn kéo dài 2 năm từ HAGL. Ở đội bóng mới, Thanh Hậu sẽ làm việc với HLV Alexandre "Mano" Polking từ Thai League chuyển sang. Ông đang cách ly cùng 2 trợ lý.CLB TP.HCM sẽ đi theo triết lý bóng ngắn, chơi ban bật. Thanh Hậu và đồng đội đang được thấm nhuần điều này trước khi làm việc với tân HLV. Ông Polking làm việc từ xa thông qua băng ghi hình trận đấu và buổi tập của đội.Trong trận giao hữu với CLB Sài Gòn diễn ra trên sân Thống Nhất chiều 19/12, CLB TP.HCM giành chiến thắng 1-0. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của tiền vệ Nguyễn Trung Thành từ chấm phạt đền ở hiệp 2. Hai đội thay nhiều cầu thủ để thử nghiệm."Chúng tôi đều mong sự hứng khởi từ huấn luyện viên mới. Đội bóng đang thay đổi theo cách chơi kiểm soát bóng, đá nhỏ theo ý đồ của HLV", tân binh của CLB TP.HCM cho biết. Đội bóng của anh thi đấu chưa có ngoại binh do Jose Ortiz và Pape Diakite đang phải cách ly phòng ngừa Covid-19.Bên kia chiến tuyến, CLB Sài Gòn sử dụng tiền đạo nhập tịch Đỗ Merlo và ngoại binh Thiago Santos trong phần lớn thời gian của trận đấu. Ba ngoại binh của họ cũng chưa thể thi đấu, trong đó có Daisuke Matsui đang cách ly ở TP.HCM, hai người còn lại chưa có mặt ở Việt Nam.CLB TP.HCM và CLB Sài Gòn sẽ dự cúp tứ hùng ở sân Thống Nhất từ ngày 29/12 cùng CLB Bình Định và Hà Nội.