https://zingnews.vn//phan-manh-quynh-hoan-le-cuoi-o-tphcm-vi-dich-benh-post1210840.html
Phan Mạnh Quỳnh hoãn lễ cưới ở TP.HCM vì dịch bệnh
Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy quyết định hoãn lễ cưới tại TP.HCM.Sáng 3/5, Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ với Zing anh và Khánh Vy hoãn tổ chức lễ cưới tại TP.HCM vào ngày 7/5. Do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nam ca sĩ chưa có kế hoạch cụ thể ngày thay thế. Anh cho biết sẽ thông báo riêng đến các khách mời."Để đảm bảo an toàn cho sức khoẻ và phòng chống dịch của cộng đồng, vợ chồng Quỳnh - Vy quyết định dời lịch cưới. Rất tiếc và buồn vì hai vợ chồng đã và đang chuẩn bị rất nhiều cho sự kiện quan trọng lần này. Nhưng chúng tôi vẫn phải đưa ra quyết định để mọi người sớm sắp xếp được lịch cá nhân.Rất mong quý cô chú, bạn bè, các anh chị em thông cảm và ủng hộ quyết định này. Sau khi tình hình dịch được kiểm soát, hai vợ chồng Quỳnh sẽ thông báo ngày tổ chức đám cưới sớm nhất", nhạc sĩ Có chàng trai viết lên cây tâm sự.Trước đó, ngày 16/4, Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy tổ chức thánh lễ theo nghi thức Công giáo tại quê nhà Nghệ An. Trong buổi tiệc chính sau đó, gia đình Phan Mạnh Quỳnh mời khoảng 700 khách và chuẩn bị 70 mâm cỗ.Phan Mạnh Quỳnh tổ chức hôn lễ trước đó tại Nghệ An. Ảnh: Thạch Thảo.Ngày 22/4, lễ vu quy của cặp uyên ương diễn ra tại nhà gái ở TP Nha Trang (Khánh Hòa). Buổi lễ có sự tham gia của đại diện hai bên gia đình, người thân và bạn bè cô dâu.Phan Mạnh Quỳnh và Khánh Vy lần đầu gặp gỡ vào tháng 10/2015. Tháng 9/2018, Phan Mạnh Quỳnh cầu hôn bạn gái trên bãi biển.Nam ca sĩ từng tâm sự về chuyện tình cảm: "Không tránh được những lần bất đồng quan điểm, nhưng chúng tôi luôn vui vẻ, hài hước khi ở bên nhau. Bạn gái tôi không quá am hiểu về âm nhạc, nên không tác động nhiều đến công việc của tôi. Thay vào đó, cô ấy như một khán giả, đưa ra ý kiến trung lập. Nhiều khi, tôi lắng nghe được góp ý hữu ích từ cô ấy”.Năm 2020, cặp uyên ương từng phải hoãn cưới một lần vì dịch bệnh.