https://zingnews.vn//phan-van-duc-choi-bong-ban-co-tuong-luc-ranh-roi-post1067135.html
Phan Văn Đức chơi bóng bàn, cờ tướng lúc rảnh rỗi
Dù rất buồn khi V.League nghỉ dài hạn, Phan Văn Đức và các đồng đội vẫn lạc quan trong giai đoạn cao điểm của công tác phòng chống dịch.Ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 khiến ban tổ chức V.League 2020 tạm hoãn giải đấu lần thứ 4 kể từ đầu năm sau cuộc họp trực tuyến ngày 31/3. Điều này tác động mạnh mẽ đến đời sống bóng đá của các cầu thủ.Chỉ mới thi đấu 2 vòng đầu V.League, một số cầu thủ ít nhiều cảm thấy hụt hẫng khi họ phải đối mặt với việc tập chay dài hơn thường lệ. Những cầu thủ vừa trở lại chấn thương, đang trên đà lấy lại phong độ cao như Phan Văn Đức của CLB SLNA là một ví dụ.Phan Văn Đức chơi ấn tượng sau 2 trận đầu V.League 2020. Anh cùng các đồng đội nỗ lực tập luyện để duy trì phong độ trong giai đoạn giải đấu tạm nghỉ. Ảnh: Việt Hùng.- Xin chào Phan Văn Đức. V.League sẽ còn nghỉ dài hơn dự kiến, điều này có ảnh hưởng đến phong độ của anh và các đồng đội?Do cả nước đang ở giai đoạn cao điểm của công tác phòng chống dịch, dù khá buồn nhưng chúng tôi vẫn phải tuân theo chỉ thị của đội. Thời gian qua chúng tôi cũng thực hiện cách ly ngay ở CLB. Chúng tôi vẫn cố gắng duy trì tập luyện bình thường để không làm ảnh hưởng tới phong độ.- Mới trở lại sau chấn thương, chắc chắn Đức đang rất háo hức được thi đấu. Việc V.League chưa ấn định ngày trở lại có khiến bạn cảm thấy buồn?Tôi buồn lắm chứ. Trước mùa giải cả đội hào hứng chuẩn bị, riêng tôi đã phải chờ 1 năm trời để hồi phục chấn thương và đang có đà phong độ. Nhưng đúng là không ai có thể lường trước diễn biến của dịch bệnh lại ảnh hưởng tới bóng đá như vậy. Dù rất khó khăn, chúng tôi vẫn phải khắc phục để vượt qua giai đoạn này.- Hàng ngày Đức làm gì trong thời gian rảnh rỗi ở nơi đội tập trung?CLB mới đầu tư môn bóng bàn để giải trí nên chúng tôi cũng đỡ cảm thấy nhàm chán. Thỉnh thoảng một số anh em còn chơi cờ tướng. Ban ngày, tất cả cùng ăn uống sinh hoạt tại nơi tập trung hết. Buổi tối thì một số cầu thủ được về với gia đình, vợ con và sáng hôm sau phải lên tập trung trở lại.- Nhiều đội bóng trên thế giới đang tính toán giảm lương các cầu thủ, BHL để giảm gánh nặng tài chính cho nền bóng đá. Ở Việt Nam, có thể một vài đội bóng cũng đang cân nhắc kế hoạch này. Cá nhân Văn Đức nghĩ sao?Tôi ủng hộ điều này. Đây là khó khăn chung của các đội bóng, các nền bóng đá trên thế giới cũng như các CLB bóng đá Việt Nam trong thời gian không thi đấu."Đình Trọng, Duy Mạnh và cả anh Xuân Trường đều hay nói chuyện tôi. Anh Trường quan tâm tôi lắm, đều hỏi chân tôi đã ổn chưa, còn đau nữa không", Văn Đức nói với Zing. Ảnh: Việt Hùng.- Đức mới thi đấu 2 trận đầu mùa giải năm nay và đã nhanh chóng có cho mình một bàn thắng được ghi bằng đầu. Một số người bông đùa rằng phải chăng Đức chưa có cảm giác chân tốt nhất nên chưa thích ghi bàn bằng chân?Thật ra trước nay tôi ghi bàn bằng đầu nhiều chứ. Bàn bằng đầu gần nhất là ở trận gặp Nam Định mùa trước. Đá với Hải Phòng, TP.HCM tôi cũng ghi bàn bằng đầu. Đó là những bàn thắng mà tôi chọn thời điểm, điểm rơi tốt và có cái duyên.Khi ghi được bàn đầu tiên ở mùa này tôi rất vui. Tôi luôn tự nhủ mình phải cố gắng nhiều hơn, ghi bàn không chỉ bằng đầu mà còn bằng cả hai chân, bằng những tình huống sút phạt.- Thời gian gần đây Đức có hỏi thăm Duy Mạnh, Đình Trọng? Hai đồng đội của Đức ở tuyển quốc gia vừa phải đi Singapore để phẫu thuật, tái khám.Chúng tôi nói chuyện với nhau thường xuyên lắm. Nhất là khi ai đăng status là cả hội vào bình luận liền. Ngoài Trọng, Mạnh, anh Xuân Trường cũng hay hỏi han xem chân tôi còn đau không, đá có gượng không.- Gần đây, đề xuất cải tạo lại mặt sân Vinh của CLB SLNA đã được chính quyền phê duyệt và sẽ được tiến hành trong thời gian tới, Văn Đức có cảm thấy vui vì điều này?Đây là điều không riêng gì tôi mà toàn đội cũng đều hy vọng sẽ có một sân bóng tốt hơn. Sân tốt hơn thì chất lượng chuyên môn trận đấu sẽ cao hơn. Mặt sân đỡ cứng hơn thì các cầu thủ sẽ yên tâm hơn và cống hiến nhiều hơn cho người hâm mộ.