https://zingnews.vn//phan-manh-quynh-sang-tac-ca-khuc-moi-ve-covid-19-post1119879.html
Phan Mạnh Quỳnh sáng tác ca khúc mới về Covid-19
Phan Mạnh Quỳnh cho biết anh sáng tác ca khúc "Cả nước không ưa em" theo tinh thần lạc quan, vui vẻ để động viên người dân chống dịch bệnh.Tối 14/8, Phan Mạnh Quỳnh chia sẻ lên trang cá nhân ca khúc mới có tên Cả nước không ưa em. Nam ca sĩ không sản xuất MV hay làm video định dạng cầu kỳ, chỉ ghi lại cảnh ngồi hát trước máy tính.Sản phẩm mới của giọng ca sinh năm 1990 nhận được phản hồi tích cực của khán giả. Chỉ sau một giờ đăng tải, video thu được 7.800 lượt yêu thích và 1.300 lượt chia sẻ."Bài hát nói lên biết bao tâm tư của người dân cả nước và cũng như thế giới", "Phan Mạnh Quỳnh sáng tác tốt", "Bài này nghe dễ thương", "Vừa nghe đã thích"... là một số bình luận phổ biến của khán giả. Khán giả Tiến Dũng nhận xét: "Nếu làm video phiên bản hoạt hình thì bài hát sẽ hay và được lan truyền rộng hơn".Phan Mạnh Quỳnh sáng tác ca khúc Cả nước không ưa em nói về Covid-19. Ảnh: FBNV.Chia sẻ với Zing, Phan Mạnh Quỳnh thừa nhận anh có kế hoạch quay MV cho ca khúc. "Tôi sáng tác và sản xuất hoàn thiện ca khúc trong một tuần. Tôi còn lên kế hoạch quay MV nhưng do tình hình dịch đang nghiêm trọng nên đành ngồi hát chơi cho fan nghe", nam ca sĩ trả lời.Một khán giả nhận xét Cả nước không ưa em có giai điệu và ca từ khác hẳn phong cách thường thấy của Phan Mạnh Quỳnh. Giọng ca Nước ngoài nói: "Tôi cũng buồn vì hỏng nhiều kế hoạch, cả nước chịu nhiều thiệt hại. Nhưng nếu viết đúng tâm trạng, người nghe sẽ buồn theo. Ngoài đời, đôi khi tôi cũng khá hài hước nên quyết định sẽ viết bài theo lối nói đùa thường ngày để khán giả vui hơn".Phan Mạnh Quỳnh cho biết anh thấy mãn nguyện khi khán giả phản ứng tích cực với ca từ và giai điệu của Cả nước không ưa em. "Tôi nghĩ có lẽ phải tới 90% dân số bị thiệt hại vì dịch Covid-19. Khán giả vui vẻ, giảm bớt suy nghĩ buồn bã khi nghe bài hát là mục tiêu của tôi", nam ca sĩ chia sẻ.Nam ca sĩ vui khi nhận được phản hồi tích cực của khán giả. Ảnh: NVCC.Nói về dự định phát hành ca khúc Cả nước không ưa em, Phan Mạnh Quỳnh cho biết anh không đặt nặng việc phải quay MV hay đưa bài hát lên nền tảng nhạc số. Anh nói thêm: "Tôi chưa có dự định gì cụ thể. Ca khúc được sáng tác khá ngẫu hứng, chỉ nhằm động viên khán giả nên không đặt nặng chuyện phát hành".Phan Mạnh Quỳnh sinh năm 1990, nổi lên từ ca khúc Vợ người ta. Năm 2016, anh tham gia Sing My Song và được giới chuyên môn đánh giá cao về khả năng sáng tác. Một số tác phẩm nổi bật của anh có thể kể đến Có chàng trai viết lên cây, Nước ngoài, Hồi ức...Phan Mạnh Quỳnh hát 'Cả nước không ưa em' Nam ca sĩ tiết lộ anh sáng tác và sản xuất "Cả nước không ưa em" - ca khúc về dịch Covid-19 - trong vòng một tuần.