https://zingnews.vn//phan-sao-nam-muon-ban-2-bat-dong-san-de-nop-tien-thi-hanh-an-post1279032.html
Phan Sào Nam muốn bán 2 bất động sản để nộp tiền thi hành án
Phan Sào Nam khắc phục gần hết số tiền 1.475 tỷ đồng. Sau khi bị buộc quay lại trại giam, người này đề nghị bán 2 bất động sản ở Đà Nẵng và TP.HCM để hoàn tất thi hành án dân sự.Ngày 22/11, ông Nguyễn Quang Thái, Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Bộ Tư pháp, cho biết sau khi cấp giám đốc thẩm tuyên buộc Phan Sào Nam trở lại trại giam để thi hành án, cơ quan chức năng tiếp tục động viên ông Nam tích cực thi hành nốt số tiền còn lại để được hưởng khoan hồng.Theo Tổng cục trưởng Thi hành án dân sự, trường hợp phạm nhân trở lại thi hành án sau quyết định của cấp giám đốc thẩm, việc phối hợp để xử lý tài sản của Phan Sào Nam sẽ phải thông qua trại giam. Do đó, việc thu hồi tài sản có thể bị ảnh hưởng.Luật sư Giang Hồng Thanh (bảo vệ quyền lợi cho Phan Sào Nam) thông tin tính đến ngày 12/11, cựu Chủ tịch VTC Online đã nộp khắc phục hơn 99% số tiền trong tổng số 1.475 tỷ đồng phải thi hành án.Hiện, Phan Sào Nam đã đạt được thỏa thuận với cơ quan thi hành để giải quyết việc bán mảnh đất có diện tích 125 m2 tại dự án Golden Hills City ở TP Đà Nẵng. Luật sư cho biết phía thi hành án ở Đà Nẵng đã liên hệ nhưng thời gian qua, do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên 2 bên chưa gặp nhau để thống nhất.Ngoài ra, ông Nam cũng kiến nghị bán căn hộ chung cư tại phường Bến Nghé, quận 1 (TP.HCM), là tài sản chung của 2 vợ chồng họ để lấy tiền nộp nốt."Nếu giải quyết xong 2 tài sản trên, Phan Sào Nam sẽ đủ điều kiện để nộp khắc phục nốt số tiền còn phải thi hành án là hơn 10 tỷ đồng ", luật sư Thanh nói với Zing chiều 22/11.Phan Sào Nam tại phiên xử sơ thẩm ở Phú Thọ. Ảnh: Việt Linh.Tại phiên giám đốc thẩm diễn ra hơn một tuần trước, TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận kháng nghị của VKSND Cấp cao, tuyên hủy các quyết định giảm thời hạn chấp hành án phạt tù của TAND tỉnh Quảng Ninh đối với Phan Sào Nam.Với quyết định trên, Phan Sào Nam buộc phải trở lại tiếp tục chấp hành thêm hơn 21 tháng tù trong tổng số 60 tháng dành cho 2 tội Tổ chức đánh bạc và Rửa tiền.Phan Sào Nam bị bắt tạm giam ngày 27/10/2017. Tháng 3/2019, tòa phúc thẩm tuyên phạt Phan Sào Nam 5 năm tù (thời hạn tù tính từ khi bị bắt giam).Sau 22 tháng 7 ngày chấp hành án, TAND tỉnh Quảng Ninh ban hành 2 quyết định tha tù trước thời hạn cho Phan Sào Nam. Ngày 6/2, phạm nhân này được trả tự do. Đến ngày 14/4, VKSND ban hành kháng nghị.Liên quan việc tha tù trước thời hạn cho Phan Sào Nam, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã quyết định thi hành kỷ luật cảnh cáo Ban cán sự đảng TAND tỉnh Quảng Ninh các nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025.Các ông, bà: Hoàng Văn Tiền (Chánh án TAND tỉnh); Phạm Thị Hương Giang (Phó chánh án TAND tỉnh); Nguyễn Trí Chinh (Phó chánh án TAND tỉnh); Nguyễn Thúy Hằng (Chánh tòa Dân sự) và Nguyễn Thị Thu Hiền (Phó phòng Kiểm tra nghiệp vụ và Thi hành án, TAND tỉnh Quảng Ninh) nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo.