https://zingnews.vn//phao-tin-nham-lien-quan-nguoi-phu-nu-mac-covid-19-post1260486.html
Phao tin nhảm liên quan người phụ nữ mắc Covid-19
Đăng thông tin chị H. nhiễm nCoV do có "quan hệ" với người đàn ông mắc Covid-19 lên mạng xã hội, 11 người ở Hà Tĩnh bị phạt 52,5 triệu đồng.Ngày 8/9, Phòng An ninh Chính trị nội bộ (Công an tỉnh Hà Tĩnh) phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông xử phạt hàng chính tổng số tiền 52,5 triệu đồng đối với 11 người vì cung cấp nội dung thông tin sai sự thật.Cơ quan chức năng làm việc với một chủ tài khoản đưa tin sai sự thật. Ảnh: Công an cung cấp.Trước đó, ngày 10/6, Hà Tĩnh phát hiện ca bệnh mắc Covid-19 từng đến tắm tại nhà tắm công cộng ở bãi biển Xuân Hải, thị trấn Lộc Hà (huyện Lộc Hà) vào ngày 3/6. Ngành chức năng đã phát thông báo tìm người đến địa điểm trên.Do từng đến địa điểm này nên chị H. (33 tuổi) đã cơ sở y tế xét nghiệm và cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong quá trình điều trị Covid-19 tại bệnh viện, một số tài khoản trên mạng xã hội đã đăng tải thông tin sai sự thật và cho rằng chị H. bị lây nhiễm do có mối quan hệ phức tạp với một người đã công bố mắc Covid-19 trước đó.Lực lượng chức năng đã xác định 11 chủ tài khoản mạng xã hội có liên quan đến sự việc nên triệu tập. Những người này sau đó thừa nhận hành vi và gỡ bỏ thông tin, cam kết không tái phạm.