https://zingnews.vn//phe-dan-chu-my-tung-ke-hoach-350-ty-usd-doi-pho-trung-quoc-post1132458.html
Phe Dân chủ Mỹ tung kế hoạch 350 tỷ USD đối phó Trung Quốc
Các thành viên đảng Dân chủ tại Thượng viện Mỹ đã công bố kế hoạch trị giá 350 tỷ USD giúp Mỹ chống lại ảnh hưởng toàn cầu của Trung Quốc.Các thượng nghị sĩ Dân chủ đã công bố kế hoạch đưa ra đạo luật cung cấp 350 tỷ USD nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh của Mỹ và điều chỉnh quan hệ ngoại giao với Bắc Kinh, theo Reuters.Kế hoạch được 11 đảng viên Dân chủ ủng hộ, bao gồm cả lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer. Tuy nhiên, khả năng kế hoạch được thông qua vẫn chưa rõ ràng vì đảng Cộng hòa của Tổng thống Donald Trump kiểm soát Thượng viện.Song, Thượng nghị sĩ Jim Risch thuộc đảng Cộng hòa, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, cho biết ông hy vọng ý tưởng của đảng Dân chủ có thể được kết hợp với các đề xuất của đảng Cộng hòa để cho ra kế hoạch lưỡng đảng.“Đây là vấn đề của Mỹ. Đây không phải là vấn đề đảng phái”, ông Risch nói trong một phiên điều trần của ủy ban. Tại phiên điều trần, các quan chức Bộ Ngoại giao đã nói về ảnh hưởng toàn cầu của Trung Quốc. Một người trong số đó đã gọi Bắc Kinh là “kẻ bắt nạt vô pháp”.Cờ Trung Quốc và cờ Mỹ gần Bến Thượng Hải, Trung Quốc ngày 30/7/2019. Ảnh: Reuters.Thượng nghị sĩ Bob Menendez, người dẫn đầu nỗ lực của đảng Dân chủ, cho biết ông mong muốn được làm việc với các thành viên đảng Cộng hòa “để tạo ra cách tiếp cận mạnh mẽ, thống nhất và lưỡng đảng” về vấn đề này.Mối quan hệ với Trung Quốc đã trở thành vấn đề được quan tâm trong chiến dịch vận động tranh cử vào Nhà Trắng. Tổng thống Donald Trump và các thành viên đảng Cộng hòa nói rằng đảng Dân chủ yếu đuối trước Trung Quốc. Đảng Dân chủ đã phản đối những tuyên bố này.Đạo luật trong kế hoạch sẽ cung cấp các nguồn lực mới cho hệ thống giáo dục Mỹ. Đồng thời, đạo luật sẽ giúp đổi mới chính sách ngoại giao của Mỹ với Trung Quốc bằng cách tăng cường cam kết của Mỹ với đồng minh quốc tế và tổ chức quốc tế, như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).Đạo luật cũng sẽ tăng cường các biện pháp thực thi thỏa thuận thương mại và khôi phục sự chú trọng vào nhân quyền.Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mỹ đã xấu đi trong những tháng gần đây với những bất đồng về Đài Loan, Hong Kong, thương mại và đại dịch Covid-19.