https://zingnews.vn//phe-ve-het-gia-gap-100-lan-cho-tran-chung-ket-lien-quan-mobile-post1150884.html
Phe vé hét giá gấp 100 lần cho trận chung kết Liên Quân Mobile
Sau APL 2020 phải tổ chức trực tuyến do ảnh hưởng của đại dịch, giải Liên Quân Mobile quốc nội năm nay quay trở lại với hình thức thi đấu trực tiếp.Ngày 11/8, trận chung kết Đấu trường Danh vọng Mùa Đông 2020 giữa Saigon Phantom và Box Gaming diễn ra. Dù phải đến 16h00 trận đấu mới bắt đầu, nhiều bạn trẻ đã có mặt tại nhà thi đấu Quân khu 7 từ rất sớm để xếp hàng, chờ được vào bên trong.Cũng như mọi năm, ban tổ chức dành tặng nhiều phần quà cho các khán giả đến sớm. Bên cạnh một áo thun, mã giftcode mở rương skin 8 chọn 1 vĩnh viễn, khẩu trang, 300 khán giả đến sớm nhất còn nhận được combo 2 áo thun khác nhau. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, tất cả khán giả lẫn thành viên ban tổ chức đều bắt buộc phải đeo khẩu trang.Nhiều bạn trẻ đến sớm để nhận quà từ ban tổ chức chung kết Liên Quân Mobile. Ảnh: Cao thủ Liên Quân.Theo quan sát của phóng viên, xuất hiện những người mua vé bán lại ngay trước cổng nơi tổ chức sự kiện. Thực tế, hiện tượng phe vé đã diễn ra ngay trong ngày mở bán hôm 31/10. Một cặp vé xem chung kết có giá gốc 60.000 đồng bị dân phe vé rao lên mức một triệu đồng.Xuất hiện tình trạng phe vé tại nơi diễn ra sự kiện.Trận chung kết diễn ra trong thời gian đại dịch Covid-19 vẫn chưa kết thúc. Do đó, cả 2 cổng đón khách vào sân khấu đều được bố trí sĩ quan an ninh, kiểm tra thân nhiệt lẫn tư trang cá nhân.Trả lời Zing, đại diện ban tổ chức cho biết trong một năm đầy biến động, rất nhiều sự kiện phải hủy bỏ, việc tổ chức chung kết Liên Quân Mobile phải được chuẩn bị kỹ lưỡng nhằm đảm bảo sức khỏe cho người tham gia.Hai đội tuyển thi đấu chụp hình cùng biểu tượng quyền lực. Ảnh: Cao thủ Liên Quân.Đội vô địch mùa giải năm nay sẽ nhận được 800 triệu đồng, trong khi á quân sẽ là 400 triệu đồng. Ngoài tiền mặt, phần thưởng dành cho nhà vô địch Đấu trường Danh vọng năm nay là bộ đôi khiên và gươm danh vọng. Kể từ giải mùa xuân 2020, ngoài gươm, khiên danh vọng được bổ sung vào biểu tượng quyền lực cho đội tuyển mạnh nhất Liên Quân Mobile Việt Nam.Sở hữu đội hình đang trong độ "chín" với những tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm như BronzeV, Zeref, đặc biệt là ngôi sao đi rừng Lai Bâng, Saigon Phantom được đánh giá cao hơn so với đối thủ. Tuy nhiên, việc loại Team Flash khỏi giải đấu của Box Gaming khiến kết quả cuối cùng của trận chung kết vẫn chưa thể nói trước.