https://zingnews.vn//phe-cong-hoa-chan-goi-kich-thich-kinh-te-cua-tt-trump-post1166631.html
Phe Cộng hòa chặn gói kích thích kinh tế của TT Trump
Kế hoạch hỗ trợ 2.000 USD cho một bộ phận người dân Mỹ của Tổng thống Donald Trump và phe Dân chủ đã bị các nghị sĩ Cộng hòa ở Hạ viện từ chối.Theo Independent, trong phiên họp chiếu lệ ngắn hiếm hoi vào buổi sáng trước lễ Giáng sinh, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, Hạ nghị sĩ Dân chủ Steny Hoyer đã yêu cầu các nghị sĩ "nhất trí thông qua" khi bỏ phiếu về dự luật tăng gói kích thích lên 2.000 USD /người dân thay vì 600 USD như dự thảo trước đó."Đảng Dân chủ đồng ý với tổng thống. 600 USD là không đủ với những cá nhân đang phải vật lộn... nó là không đủ để tạo ra sự kích thích mà nền kinh tế của chúng ta cần", ông Hoyer nói.Kế hoạch hỗ trợ 600 USD là một phần của gói cứu trợ Covid-19 toàn diện trị giá 900 tỷ USD được Quốc hội Mỹ thông qua hồi đầu tuần này.Nhưng lãnh đạo phe thiểu số ở Hạ viện, Hạ nghị sĩ Cộng hòa Kevin McCarthy đã từ chối yêu cầu này, và chỉ trong vòng 12 phút sau khi bắt đầu, phiên làm việc của Hạ viện đã phải hoãn lại.Hạ nghị sĩ Cộng hòa Kevin McCarthy, lãnh đạo phe Cộng hòa thiểu số ở Hạ viện. Ảnh: Getty."Chúc mừng Giáng sinh", chủ tọa phiên làm việc, Hạ nghị sĩ Dân chủ Deb Dingell , phát biểu "bế mạc" phiên họp.Tổng thống Trump đã đe dọa sẽ phủ quyết gói cứu trợ 900 tỷ USD trừ khi các nhà lập tăng giá trị của các khoản thanh toán trực tiếp cho người dân từ 600 lên 2.000 USD .Điều này khiến ông đứng khác bên so với các nghị sĩ Cộng hòa, những người đã dành nhiều tháng để chống lại nỗ lực của đảng Dân chủ nhằm tăng giá trị các khoản thành toán từ 600 lên 1.200 USD .Sau một thời gian đàm phán, hai bên nhất trí mức cứu trợ 600 USD cho những người có thu nhập ít hơn 75.000 USD mỗi năm.Điều đó đã mở đường cho các nhà lập pháp thực hiện phần còn lại của cứu trợ, tái lập khoản bổ sung trợ cấp thất nghiệp liên bang, mở rộng lệnh cấm đuổi người thuê nhà trên toàn quốc và giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể tiếp cận hàng trăm tỷ USD để sống sót qua đại dịch.