https://zingnews.vn//phe-ve-xuat-hien-o-giai-esports-offline-dau-tien-trong-nam-post1150860.html
Phe vé xuất hiện ở giải eSports offline đầu tiên trong năm
Trước địa điểm diễn ra trận chung kết Đấu Trường Danh Vọng (ĐTDV) Mùa Đông ở bộ môn Liên quân Mobile, tình trạng vé "chợ đen" xuất hiện.Vào lúc 16h30 ngày 11/8, trận chung kết ĐTDV sẽ được diễn ra giữa Saigon Phantom và BOX Gaming. Ngay từ 13h, nhiều người hâm mộ bộ môn Liên quân Mobile đã có mặt tại nhà thi đấu Quân khu 7 để chuẩn bị cổ vũ cho đội tuyển mình yêu thích.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trận chung kết ĐTDV là sự kiện đầu tiên của eSports Việt Nam được diễn ra dưới hình thức offline. Vì vậy, sự kiện này tạo ra sức hút lớn. Và việc vé "chợ đen" xuất hiện là điều dễ hiểu.Người phụ nữ áo vàng liên tục chèo kéo cổ động viên mua vé "chợ đen". Ảnh: Nguyên Khang.Ngay trước cổng nhà thi đấu Quân khu 7, một người phụ nữ liên tục chèo kéo các cổ động viên mua vé "chợ đen" với giá chênh lệch với con số ban đầu khá nhiều.Mỗi cặp vé ban đầu có giá 60.000 đồng. Qua tay phe vé, con số này được đẩy lên đến một triệu đồng.Khán giả Trúc Vy, một cổ động viên trực tiếp đến nhà thi đấu, cho biết mình mất khá nhiều công sức để có mặt tại sự kiện. Cô phải nhờ bạn bè mua qua nhiều khâu trung gian để sở hữu tấm vé này.Hôm 31/10, ban tổ chức chính thức mở bán vé cho trận chung kết ĐTDV. Nhiều cổ động viên có mặt trước 3 giờ đồng hồ ở các địa điểm bán vé. Chỉ sau 2 giờ, toàn bộ lượng vé đã được bán hết.Trả lời Zing, đại diện ban tổ chức cho biết không bất ngờ về số lượng người mua xếp hàng. Nguyên nhân có thể xuất phát từ lượng quà tặng dành cho những khán giả xếp hàng mua.Cụ thể, tất cả khán giả mua vé đều được nhận giftcode mở rương skin 8 chọn 1 vĩnh viễn. Ngoài ra, 800 khán giả mua vé sớm nhất còn được tặng thêm một skin vĩnh viễn khác. Mọi khán giả tham dự sự kiện chắc chắn nhận được một áo thun. Cuối cùng, 300 khán giả đến sớm nhất còn nhận được combo 2 áo thun khác nhau.