https://zingnews.vn//phe-dan-chu-yeu-cau-dieu-tra-dai-hoi-cua-dang-cong-hoa-post1127499.html
Phe Dân chủ yêu cầu điều tra đại hội của đảng Cộng hòa
Các nghị sĩ đảng Dân chủ trong Ủy ban Giám sát Hạ viện yêu cầu điều tra Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa với cáo buộc vi phạm luật hạn chế công chức liên bang hoạt động chính trị.Các hạ nghị sĩ đảng Dân chủ viện dẫn Đạo luật Hatch, được thông qua vào năm 1939, hạn chế của công chức liên bang lợi dụng quyền hạn của họ trong cơ quan công quyền để hoạt động chính trị. Đạo luật này không áp dụng cho tổng thống và phó tổng thống Mỹ, theo AP.Theo thư kiến nghị của nhóm hạ nghị sĩ đảng Dân chủ, các quan chức chính phủ đã "nhiều lần sử dụng vị thế công quyền và Nhà Trắng để hỗ trợ chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Donald Trump" trong suốt Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) vào tuần cuối tháng 8."Chúng tôi cảm thấy báo động khi Tổng thống Trump và một số quan chức cấp cao trong chính phủ đang cố tình làm suy yếu việc tuân thủ và tôn trọng pháp luật", các hạ nghị sĩ trình bày với Văn phòng Công tố viên Đặc biệt.Tổng thống Donald Trump nhận đề cử làm ứng viên đảng Cộng hòa năm 2020 tại Nhà Trắng. Ảnh: AP."Chúng tôi đặc biệt lo ngại về hệ quả những hành động của Nhà Trắng đối với các công chức, có thể đã chịu áp lực để hỗ trợ tổ chức và dàn xếp loạt sự kiện này, với nguy cơ đẩy họ vào rắc rối pháp lý", kiến nghị cho biết."Các công chức từng phải đối diện với hậu quả nghiêm trọng cho những hành vi ít tồi tệ hơn nhiều so với những gì cả nước chứng kiến vào tuần qua", nhóm hạ nghị sĩ nhấn mạnh.Trong khuôn khổ RNC 2020, Tổng thống Trump đã phá vỡ mọi truyền thống của bầu cử Mỹ khi đọc diễn văn chấp chận đề cử làm ứng viên tổng thống ngay tại Nhà Trắng vào ngày 27/8. Đêm trước đó, Quyền bộ trưởng An ninh Nội địa Chad Wolf còn xuất hiện trong một đoạn video lễ nhập tịch. Sự kiện được tổ chức ngay tại Nhà Trắng và do Tổng thống Trump chủ trì.Ngoại trưởng Mike Pompeo bị chỉ trích khi phá vỡ truyền thống không can dự hoạt động tranh cử. Ông phát biểu trực tuyến khi đang công du tại Israel. Một số nhân vật khác trong chính phủ Tổng thống Trump cũng sử dụng hình ảnh Nhà Trắng khi phát biểu liên quan đến bầu cử Mỹ.Trong đêm đầu của RNC 2020, ông Trump xuất hiện tại Nhà Trắng với buổi tiếp đại diện người lao động tuyến đầu trong cuộc chiến với Covid-19. Ảnh: Reuters.Văn phòng Công tố viên Đặc biệt là một cơ quan điều tra và truy tố độc lập, có trách nhiệm giám sát quan chức Mỹ thuộc nhánh hành pháp. Nội dung giám sát bao gồm cả mức độ tuân thủ Đạo luật Hatch.Trong khi đó, người phát ngôn Nhà Trắng Judd Deere chỉ trích kiến nghị từ nhóm hạ nghị sĩ đảng Dân chủ là "một cuộc săn phù thủy khác". Ông nói vụ điều tra này "chỉ làm tiêu tốn thêm thời gian và tiền bạc quý báu" của đất nước.Judd Deere đồng thời bác bỏ cáo buộc RNC 2020 đã vi phạm Đạo luật Hatch. Ông nhấn mạnh sự kiện được lên kế hoạch và thực hiện bởi chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump và Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, còn mọi công chức tham gia đều tuân thủ đạo luật.