https://zingnews.vn//phe-cong-hoa-hoi-thuc-ong-biden-cung-ran-voi-trung-quoc-post1193457.html
Phe Cộng hòa hối thúc ông Biden cứng rắn với Trung Quốc
Trong khi ông Biden tập trung xử lý dịch Covid-19, các đảng viên Cộng hòa đang cố gắng gây sức ép với tổng thống Mỹ về chính sách cứng rắn với Trung Quốc.Theo Wall Street Journal, các nghị sĩ đảng Cộng hòa đang đề xuất luật hạn chế cấp thị thực cho công dân Trung Quốc và cắt đứt mối quan hệ của các trường đại học Mỹ với Trung Quốc. Một số đảng viên Cộng hòa muốn tổng thống tẩy chay Thế vận hội mùa đông 2022 ở Bắc Kinh.Các nhà lập pháp và chiến lược gia của đảng Cộng hòa cho biết mục tiêu của các đề xuất trên là duy trì áp lực đối với ông Biden trong việc đối đầu với Trung Quốc.Họ muốn biến các chính sách này của ông Biden trở thành vấn đề thu hút sự quan tâm hàng đầu của cử tri trước cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022, và cuộc chạy đua vào Nhà Trắng năm 2024."Trung Quốc đặt ra mối đe dọa địa chính trị lớn nhất đối với Mỹ trong thế kỷ tới", Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Ted Cruz nói.Ông Joe Biden, khi còn là Phó tổng thống Mỹ, bắt tay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh năm 2013. Ảnh: AP.Ông Cruz cho rằng đề cử của Tổng thống Biden cho các vị trí cấp cao trong nội các làm dấy lên lo ngại "liệu chính quyền này có hiểu được mối đe dọa từ Trung Quốc hay không".Cùng với các nghị sĩ Cộng hòa khác, thượng nghị sĩ bang Texas này đã cực lực chất vấn bà Linda Thomas-Greenfield, tân Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, về quan điểm đối với Trung Quốc trước khi bà được chấp thuận.Kết quả thăm dò của Gallup trong tháng này cho thấy khoảng 79% người Mỹ không có thiện cảm về Trung Quốc, mức cao nhất kể từ năm 1979. Ở thang đo này, chỉ Iran và Triều Tiên có chỉ số cao hơn Trung Quốc.Cho tới nay, Tổng thống Biden coi Trung Quốc là "đối thủ cạnh tranh nguy hiểm nhất" của Mỹ. Từ khi nhậm chức, ông giữ nguyên một số chính sách của chính quyền tiền nhiệm với nước này, bao gồm mức thuế quan cao.Tổng thống Joe Biden ký sắc lệnh chống nạn phân biệt chủng tộc Tổng thống Mỹ Joe Biden vừa ký 4 sắc lệnh hành pháp, nhằm thúc đẩy bình đẳng chủng tộc tại Mỹ.