https://zingnews.vn//phi-cong-nguoi-anh-co-chuyen-bien-phoi-kha-hon-post1073996.html
Phi công người Anh có chuyển biến phổi khá hơn
Tình trạng rối loạn đông máu của bệnh nhân đã được kiểm soát ổn, chức năng phổi có chuyển biến theo hướng khá hơn, các bác sĩ đang giảm dần thông số máy ECMO.Liên quan tới tình hình sức khỏe bệnh nhân 91 (43 tuổi, phi công, người Anh), báo cáo của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho hay đến sáng nay (19/4), nam bệnh nhân vẫn nằm yên với thuốc an thần, sinh hiệu ổn, thở êm, không chảy máu thêm, tiểu 1.300 ml/24 giờ và tiêu chảy 500 ml.Tình trạng rối loạn đông máu của bệnh nhân đã được kiểm soát ổn, chức năng phổi có chuyển biến theo hướng khá hơn, các bác sĩ đang giảm dần thông số máy ECMO. Tuy nhiên, trên X-quang và siêu âm, tình trạng tổn thương nhu mô chưa cải thiện.Ngoài ra, xét nghiệm PRC dịch mũi họng đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2 một lần, dịch rửa phế quản âm tính 3 lần. Test nhanh kháng thể cho kết quả dương tính.Bệnh nhân số 91 đang được hồi sức tích cực tại khoa Nhiễm D - Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: B.Huệ.Trước đó, bệnh nhân đã cho kết quả xét nghiệm âm tính nhưng sau đó dương tính trở lại. Cách đây 3 ngày, kết quả xét nghiệm PCR dịch rửa phế quản của bệnh nhân này đã âm tính, nhưng dịch mũi họng còn dương tính với SARS-CoV-2.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, nhận định với tình trạng này, để phổi hoạt động lại đủ trao đổi khí cho cơ thể, bệnh nhân có thể phải sống bằng ECMO trong thời gian từ vài tuần đến vài tháng.Hiện các bác sĩ đang nỗ lực duy trì hệ thống ECMO ổn định, hạn chế không để xảy ra các biến chứng. Đồng thời, xử lý kịp thời các biến chứng có thể xảy ra trong quá trình bệnh nhân nằm hồi sức.Theo Sở Y tế TP.HCM, đến 7 giờ sáng nay, trên địa bàn thành phố chỉ còn 5 trường hợp mắc Covid-19 đang được tiếp tục điều trị tại 2 bệnh viện.Ngoài bệnh nhân số 91, 4 trường hợp ổn định đang điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, riêng Bệnh viện điều trị Covid-19 tại Cần Giờ không còn bệnh nhân nào.