https://zingnews.vn//phi-hanh-doan-bat-ngo-khi-phat-hien-chi-co-mot-hanh-khach-tren-may-bay-post1068927.html
Phi hành đoàn bất ngờ khi phát hiện chỉ có một hành khách trên máy bay
Sheryl Pardo đã có trải nghiệm khó quên khi bà trở thành hành khách duy nhất trên chuyến bay từ Washington DC đến Boston và ngược lại để thăm mẹ đang hấp hối.Sheryl Pardo cảm thấy bối rối khi bà lên chuyến bay của mình. Đây là lần cuối cùng bà được nhìn thấy mẹ. Điều ngạc nhiên đang chờ đợi người phụ nữ này khi bà trở thành hành khách duy nhất trên chuyến bay vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, CNN cho biết.Hai tiếp viên hàng không Jessica và Dion trên máy bay đã biến chuyến đi của bà Sheryl Pardo thành kỷ niệm đáng nhớ. Tiếp viên của hãng hàng không American Airlines đưa bà lên khoang hạng nhất và trò chuyện thân mật. Bà Pardo đã dành trọn chuyến bay để nói với họ về mẹ, người mà bà yêu thương nhất.“Tôi nghĩ trong những khoảnh khắc như thế này, nỗi đau mất mẹ của tôi trở nên trầm trọng hơn trong khoảng thời gian đáng sợ này. Lòng tốt của người khác là những gì sẽ giúp chúng ta vượt qua điều này”, bà Pardo nói với CNN.“Tôi muốn họ biết điều đó có ý nghĩa như thế nào đối với tôi, đó là điều rất tuyệt vời, điều mà tôi không nghĩ tới trước khi bước lên chuyến bay”, người phụ nữ 59 tuổi trải lòng.Lần gặp mẹ cuối cùngBà Pardo lên chuyến bay từ Washington DC đến Boston vào ngày 27/3. Bà chỉ muốn bay về trong một ngày để cố gắng giảm thiểu nguy cơ nhiễm Covid-19. Nỗi lo lắng của bà tăng lên khi đến sân bay, bà nghĩ rằng việc tiếp xúc với virus sẽ rất tệ.Bà Pardo chụp ảnh selfie cùng 2 tiếp viên trên chuyến bay mà bà là hành khách duy nhất. Ảnh: CNN.Lo lắng của Pardo giảm bớt khi bà nhận ra sân bay rất ít người. “Lần thứ 2 tôi đến đó, tôi nhận ra rằng sân bay an toàn hơn cửa hàng tạp hóa. Tôi nghĩ rằng mọi người đều nhìn nhận máy bay rất nguy hiểm và có nguy cơ phơi nhiễm virus, nhưng không có ai ở đó”, bà Pardo nói.Phần lớn cửa hàng ở sân bay đều đóng cửa, chỉ có vài người trong phòng chờ khởi hành lúc 6h.Niềm vui bất ngờSau sự yên tĩnh ở sân bay là sự chào đón nồng nhiệt trên máy bay. Phi hành đoàn và bà Pardo đã cười lớn khi máy bay chỉ có một hành khách. Họ vui vẻ với điều đó trong tin nhắn từ máy bay.“Chúng ta có bà Pardo là hành khách duy nhất ngày hôm nay ngồi ở khoang hạng nhất”, tiếp viên Jessica nói trong một video. Phi hành đoàn reo hò với bà Pardo, hành khách duy nhất trên máy bay. Sau đó cơ trưởng nói rằng chúng ta hiện ở độ cao 3.000 m.Bà Pardo và 2 tiếp viên còn chụp ảnh selfi cùng nhau. Dù mọi người vẫn đứng cách nhau 2 m, nhưng góc nhìn nghiêng nên khiến họ trông có vẻ ở gần nhau.“Các tiếp viên rất tuyệt vời và điều đó thật thú vị. Tôi rõ ràng đã lo lắng về việc gặp mẹ lần cuối, vì vậy thật tuyệt vời khi được cười”, bà Pardo nói. Bà cảm thấy xúc động trước tâm trạng vui vẻ nhẹ nhàng và cách một tiếp viên hỏi về mẹ của bà mà không làm bà buồn.Sau khi nghe tâm sự về mẹ của bà Pardo, tiếp viên Jessica nói với bà rằng đó là “câu chuyện cuộc đời” và cả hai lập tức trở nên thân thiết hơn nhờ tính cách và quan điểm lạc quan của họ.Bà Pardo (trước) đã có chuyến đi đáng nhớ trong lần cuối cùng thăm mẹ của mình. Ảnh: CNN.“Đây không phải là tình huống bi thảm, vì mẹ tôi mắc chứng mất trí nhớ và đang trở nên trầm trọng hơn. Mẹ tôi đang sống trong giai đoạn cuối của cuộc đời mà bà không muốn kéo dài thêm, bà đang ở trong nhà tế bần và Jessica giống như một liều thuốc hoàn hảo”, bà Pardo nói.Jessica đã hỏi bà Pardo về người mẹ và muốn biết nhiều hơn nữa về câu chuyện cuộc đời của nữ hành khách. Hoàn thành tốt công việc và đầy yêu thương, đó là những gì mà Pardo dùng để mô tả về mẹ của mình, cụ Sandra Wilkins.CSandra Wilkins làm y tá ở trường học và sau đó trở lại trường để lấy bằng thạc sĩ. Cụ dành nhiều năm giúp đỡ các gia đình tị nạn ở Mỹ và làm công tác tình nguyện trong trận động đất ở Haiti năm 2010.Gia đình đã cùng nhau giúp đỡ khi cụ khi đột nhiên gặp phải chứng mất trí nhớ. Hai tháng qua thật khó khăn, với những chuyến đi thường xuyên đến phòng cấp cứu do bị ngã và nhiễm trùng. Trung tâm phục hồi chức năng nơi cụ điều trị đã bị đóng cửa vì virus corona, vì vậy bà Pardo và anh trai thậm chí không thể đến thăm mẹ cùng lúc.Bà Pardo đã dành một ngày ở với mẹ, hình mẫu của bà và người mà bà thần tượng đã qua đời vào sáng 28/3 ở tuổi 83. Pardo và gia đình dự kiến tổ chức một buổi tưởng niệm, có lẽ là vào mùa hè, khi mọi thứ có thể trở nên an toàn hơn.Khung cảnh cũng thật bất ngờ khi bà Pardo trở về từ Boston trên chuyến bay lúc 22 giờ 30 tối 27/3. “Đó cũng là một trải nghiệm kỳ lạ khi là người duy nhất xuống xe, người duy nhất trên xe buýt đi đến sân bay. Người của Cục an ninh vận tải Mỹ rất vui khi nhìn thấy tôi”, bà Pardon nói.Một lần nữa bà trở thành khách VIP, cũng là người duy nhất trên chuyến bay trở về Washington DC. “Tôi thực sự vui mừng khi mọi người quan tâm đến câu chuyện này và nâng cao vai trò của các tiếp viên hàng không, những người có công việc đầy khó khăn. Tôi chắc chắn sẽ rất sợ khi đi làm lúc này. Tôi muốn họ biết, họ có ý nghĩa như thế nào đối với tôi”, bà Pardo nói.