https://zingnews.vn//phi-cong-mac-covid-19-tai-o-dich-buddha-tien-trien-tot-post1069813.html
Phi công mắc Covid-19 tại ổ dịch Buddha tiến triển tốt
Sau một ngày can thiệp ECMO, phi công người Anh (BN91) đã có tiến triển tốt, sức khỏe khá hơn.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết đến sáng 7/4, sau khi được can thiệp điều trị ECMO (oxy hoá máu qua màng ngoài cơ thể) bệnh nhân thứ 91 đã có diễn biến khá hơn.Hiện tại, bệnh nhân không sốt, mạch 100 lần/phút, huyết áp 116/70 mmHg, đã ngưng thuốc vận mạch. Bệnh nhân tiếp tục được can thiệp ECMO và thở máy kiểm soát bảo vệ phổi và lọc máu liên tục.Nam phi công tiếp tục được các bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chăm sóc tích cực tại phòng áp lực âm với sự hỗ trợ của các chuyên gia của Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM. Hiện tại, các dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân đã ổn.Phi công người Anh hiện là trường hợp mắc Covid-19 duy nhất còn can thiệp ECMO. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, ngày 6/4, bệnh nhân vẫn trong tình trạng diễn tiến tăng nặng, sốt cao liên tục, suy hô hấp, X-quang phổi được ghi nhận tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường.Bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM dùng nhiều phương pháp điều trị hỗ trợ hô hấp nhưng chưa cải thiện. Bệnh viện đã tiến hành hội chẩn liên viện với khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM.Ê-kíp đặc nhiệm về ECMO của Bệnh viện Chợ Rẫy đã sang hỗ trợ thực hiện ECMO cho bệnh nhân ngay tại phòng cách ly áp lực âm, khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Ngày 3/4, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm đường hô hấp của nam bệnh nhân này vẫn dương tính với SARS-CoV-2, tải lượng virus còn cao.Đây là bệnh nhân thứ 91 mắc Covid-19 ở Việt Nam là nam, quốc tịch Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM, phi công hãng hàng không Vietnam Airlines.Bệnh nhân này cũng là người đầu tiên mắc Covid-19 được phát hiện có liên quan đến ổ dịch bar Buddha. Ngay sau đó, TP.HCM đã xác định thêm 17 người dương tính với SARS-CoV-2 tại ổ dịch này.11 bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện Chiều 2/4, 11 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được công bố xuất viện.