https://zingnews.vn//phi-co-thuong-mai-lon-nhat-bay-khong-nguoi-de-giai-cuu-phi-cong-post1110363.html
Phi cơ thương mại lớn nhất bay không người để ‘giải cứu’ phi công
Các hãng hàng không đang áp dụng những biện pháp cực đoan để đối phó với tình thế mà đại dịch Covid-19 gây nên.Hãng Asiana Airlines của Hàn Quốc đã thực hiện hơn 20 chuyến bay cho chiếc máy bay thương mại lớn nhất thế giới Airbus A380, mà không có bất kỳ hành khách hay điểm đến cụ thể nào, với mục đích giữ bằng lái cho các phi công tập sự.Trong bối cảnh đại dịch gây khủng hoảng chưa từng thấy đối với hàng không và khiến 1/3 số máy bay trên thế giới nằm im nhiều tháng liền, việc giữ các phi hành đoàn trong trạng thái sẵn sàng bay là một trong những thách thức mà các doanh nghiệp ngành này phải đối mặt.Airbus A380 hiện là dòng máy bay dân dụng lớn nhất thế giới. Ảnh: Christopher Pike.Hồi tháng 5, chiếc Airbus SE A380 đã bay qua không phận Hàn Quốc trong nhiều giờ để các phi công điều khiển chiếc máy bay 495 chỗ ngồi này có cơ hội thực hành việc cất cánh và hạ cánh. Quy trình này thậm chí còn lặp lại trong ba ngày liên tiếp.“Việc cất cánh và hạ cánh đòi hỏi rất nhiều chi phí, mà trong bối cảnh hiện nay, mỗi khoản tiền chi ra đều cần được suy xét chi li, kỹ lưỡng”, chuyên viên phân tích Um Kyung-a tại Công ty Shinyoung Securities cho biết. “Asiana Airlines đang trong thế khó, bởi họ cũng không thể xoay xở nổi nếu phi công của họ bị tước giấy phép vì nghỉ bay quá lâu”.Hãng Asiana có tới 135 phi công không đáp ứng đủ giờ bay trên sáu chiếc A380 mà hãng này sở hữu, nhưng đồng thời không đủ kinh phí để thực hiện những chuyến bay không chở khách.Do tình hình đại dịch, ngành hàng không dân dụng thế giới gần như tê liệt. Ảnh: Seong Joon Cho.Sau cùng, Bộ Giao thông Vận tải Hàn Quốc quyết định gia hạn cho chứng chỉ bay của các phi công vì đại dịch. Hãng hàng không All Nippon Airways cũng nhận được sự miễn trừ tương tự từ phía chính phủ Nhật.Thực tế, nhiều doanh nghiệp lớn đang khai thác dòng máy bay A380 đều có các bộ mô phỏng hành trình bay cho phép phi công thực hành trong thời gian nghỉ dịch.Bộ mô phỏng dành cho Airbus A380. Ảnh: Korean Air Lines.Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế đã đưa ra chỉ dẫn nhằm hỗ trợ phi công duy trì kỹ năng điều khiển máy bay trong thời gian đại dịch.Thông thường, các phi công phải thực hiện đủ ba lần cất cánh và hạ cánh trong vòng 90 ngày gần nhất để giữ giấy phép lái máy bay.Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) dự đoán tình hình giao thông hàng không sẽ chỉ có thể trở lại trạng thái bình thường (giống với thời điểm đại dịch chưa bùng phát) vào năm 2024.