https://zingnews.vn//phi-co-un-u-o-san-bay-noi-bai-va-tan-son-nhat-post1082138.html
Phi cơ ùn ứ ở sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất
Tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) ngày 4/5. Giống như nhiều hãng bay khác, Jetstar Pacific Airlines cũng rơi vào tình cảnh gần như đóng băng vì dịch Covid-19. Theo số liệu từ Cục Hàng không, hãng này hầu như ở trạng thái ngủ đông trong giai đoạn 19/3-18/4 khi số chuyến bay giảm tới 97,2% so với cùng kỳ. Trong 30 ngày, hãng chỉ thực hiện 79 chuyến bay, tương đương hơn 2 chuyến bay mỗi ngày, mức thấp chưa từng có trong lịch sử khai thác của Jetstar Pacific.