https://zingnews.vn//phi-nhung-hai-lan-nhan-ket-qua-am-tinh-voi-sars-cov-2-truoc-khi-mat-post1267956.html
Phi Nhung hai lần nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trước khi mất
Theo người đại diện, Phi Nhung đã kiên trì chiến đấu với Covid-19 suốt hơn một tháng.Tối 1/10, đại diện của Phi Nhung chia sẻ về thời gian chiến đấu với Covid-19 của nữ ca sĩ. Anh cho hay Phi Nhung từng hai lần chiến thắng Covid-19.Có lúc tiến triển tốtPhi Nhung hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 trước khi mất."Theo thông báo từ hồ sơ bệnh án của bác sĩ điều trị, chị đã hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/9 và 22/9. Đó chính là lúc mà chúng tôi chia sẻ thông tin chị khỏe hơn, kết quả điều trị tích cực. Tận sâu trong trái tim mình, chúng tôi đã mong chờ ngày chị về nhà. Thậm chí, chúng tôi đã lo rằng, chị phải mất nhiều thời gian để tập hát, đi diễn trở lại vì di chứng của bệnh này không hề đơn giản", người đại diện nói.Cũng với niềm tin đó, anh và cả ê-kíp nói không tin Phi Nhung đã ra đi. Người đại diện cho rằng: "40 ngày nằm viện, ý chí, sự kiên cường của chị không dễ bị đánh gục nhưng đã khiến sức khỏe kiệt quệ, thể chất bị bào mòn".Hiện tại, gia đình và bạn bè thân thiết đã chuẩn bị các thủ tục cần thiết theo yêu cầu của Sở Y tế TP.HCM và chờ thông tin hướng dẫn từ UBND TP.HCM để lo hậu sự cho nữ ca sĩ.Từ Mỹ, người thân của Phi Nhung nói với Zing Wendy Phạm mong muốn đưa thi hài mẹ về Mỹ, được gặp mẹ lần cuối nhưng phải chờ thủ tục ở Việt Nam."Wendy đã mong chờ mẹ về từng ngày, từng giờ. Nhung cũng hẹn với con gái mấy lần mà không về được. Cuối cùng, Nhung lại ra đi mãi mãi", người này cho hay.Lần cuối xuất hiệnTrước khi qua đời, Phi Nhung tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện ở TP.HCM. Từ tháng 7, giọng ca sinh năm 1970 liên tục đồng hành cùng nhiều bếp ăn từ thiện, tham gia cung cấp thực phẩm và nấu ăn miễn phí dành cho người có hoàn cảnh khó khăn.Những hình ảnh cuối của Phi Nhung được ê-kíp ghi lại đều là khoảnh khắc nữ ca sĩ nấu cơm từ thiện, bốc vác từng bao thực phẩm, rau củ.Hình ảnh Phi Nhung làm từ thiện trước khi nhập viện.Mới đây, sư thầy Thích Nhật Từ kể về lần cuối cùng gặp Phi Nhung vào đầu tháng 8. Đó là khi cô đến chùa nhận gạo, mì gói và nhu yếu phẩm để gửi tới bà con gặp khó khăn tại các khu cách ly."Trò chuyện với Phi Nhung, cô nói: Hôm nay, em đi bữa cuối rồi về Mỹ. Ngỡ chuyến hành trình thiện nguyện san sẻ yêu thương, tiếp sức cho bà con chỉ tạm gác lại, ai ngờ đâu, đây là lần sau cuối. Cô dùng những ngày tháng ngắn ngủi của mình trước khi về Mỹ, đoàn viên cùng con gái Wendy để lan tỏa tinh thần tích cực, kết nối những trái tim thiện nguyện cùng đoàn kết, nắm tay nhau đi qua đại dịch", thầy Thích Nhật Từ nhớ lại.Là đồng nghiệp thân thiết với Phi Nhung, tối 1/10, Việt Hương chia sẻ những khoảnh khắc cả hai tương tác ăn ý, vui vẻ trên sân khấu. Nữ nghệ sĩ bày tỏ tình cảm với Phi Nhung: "Mấy nay tôi gồng, không khóc. Tối nay, tôi mệt không gồng nữa, cho tôi khóc chút. Mai tôi lại mạnh mẽ đi tiếp nhé Nhung".Trước đó, Wendy Phạm ủy quyền cho Việt Hương lo liệu mọi việc của mẹ ở Việt Nam. Theo đó, nữ nghệ sĩ cùng gia đình sẽ chuẩn bị các thủ tục cần thiết để chăm lo vẹn toàn cho hậu sự của Phi Nhung.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM). Trước khi mất, nữ ca sĩ được bác sĩ chẩn đoán bị biến chứng nặng của Covid-19 khiến phổi đông đặc, suy đa cơ quan kèm cơn bão Cytokine (tình trạng hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với virus gây bệnh và dẫn đến phản ứng viêm toàn hệ thống).