https://zingnews.vn//phi-cong-va-23-hanh-khach-mac-covid-19-tren-chuyen-bay-tu-an-do-post1211281.html
Phi công và 23 hành khách mắc Covid-19 trên chuyến bay từ Ấn Độ
Tất cả 240 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay Al 1123 từ Ấn Độ đến Rome, Italy buộc phải cách ly tập trung vì phát hiện nhiều ca mắc Covid-19.Tất cả 240 người trên chuyến bay Al 1123 của hãng hàng không Air India đi từ New Delhi đến Rome, Italy buộc phải cách ly tập trung sau khi phát hiện 23 hành khách và 2 thành viên phi hành đoàn dương tính với virus SARS-CoV-2, Times of India đưa tin ngày 4/5.Khi hạ cánh ở Rome vào lúc 21h tối 28/4 (giờ địa phương), máy bay được đưa vào khu vực đỗ riêng ở sân bay và tất cả hành khách cùng phi hành đoàn được xét nghiệm tại sân bay.Một hành khách trên chuyến bay cho biết: “Khi hạ cánh xuống Rome, máy bay không dừng ở ga mà ở một khu vực cách đó khá xa để xét nghiệm kháng thể nhanh. Những ai cho ra kết quả dương tính được xét nghiệm lại bằng kỹ thuật Real-Time PCR”.Sau khi phát hiện 23 hành khách, một phi công và một tiếp viên hàng không dương tính với SARS-CoV-2, giới chức Italy quyết định đưa tất cả 230 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn đi cách ly. Toàn bộ được cách ly có trả phí ở khách sạn trong vòng 10 ngày, kể cả những người xét nghiệm âm tính. Đồng thời, chiếc máy bay này cũng được chỉ thị không được cất cánh vào ngày hôm sau.Hãng hàng không Air India chưa đưa ra bình luận liên quan.Một chuyến bay của hãng hàng không Air India. Ảnh: Reuters.Những hành khách bị cách ly cho biết họ gặp nhiều bất tiện vì bị đưa vào một cơ sở y tế để cách ly thay vì ở khách sạn như đã nói ban đầu.“Các phòng và toilet không được sạch sẽ. Trong 5 ngày liên tục, chúng tôi phải ăn trưa và tối với mỳ pasta”, một hành khách chia sẻ.Một số nguồn tin cho biết hãng hàng không và các nhà chức trách Ấn Độ đã xin phép đưa một phi công và 7 tiếp viên có kết quả xét nghiệm âm tính trở về Ấn Độ. Tuy nhiên, các nhà chức trách Italy không đồng ý.Hãng hàng không Ấn Độ buộc phải điều 2 phi công và một tiếp viên bay từ Delhi quá cảnh ở Frankfurt, Đức rồi đến Rome, Italy. Họ đã lái máy bay 787 (bị mắc kẹt ở Rome từ ngày 29/4) trở về Delhi vào ngày 2/5 mà không có hành khách nào.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.