https://zingnews.vn//phi-cong-tiep-vien-bi-cach-ly-vi-khach-di-han-quoc-mac-covid-19-post1124477.html
Phi công, tiếp viên bị cách ly vì khách đi Hàn Quốc mắc Covid-19
Phi công, tiếp viên và nhân viên sân bay Nội Bài phải cách ly sau thông tin hai khách Việt bay đến Hàn Quốc được xác định dương tính với SARS-CoV-2.Cảng hàng không quốc tế Nội Bài vừa nhận được thông tin từ phía Hàn Quốc về việc có 2 hành khách người Việt dương tính với SARS-CoV-2 sau khi nhập cảnh quốc gia này.Đó là hành khách N.N.C. và H.T.T.A. trên chuyến bay VN416 từ Nội Bài đi Incheon (Seoul, Hàn Quốc) cất cánh lúc 20h35 ngày 20/8.Hành khách tại ga quốc tế Nội Bài. Ảnh minh họa: Việt Linh.Đến ngày 25/8, cả 2 hành khách trên được nhà chức trách Hàn Quốc xác định dương tính với SARS-CoV-2.Nhận được tin, Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã tạm dừng công việc và cho cách ly tại nhà đối với 8 nhân viên an ninh từng tiếp xúc gần với 2 hành khách này. Vietnam Airlines đồng thời cách ly, lấy mẫu xét nghiệm với 4 phi công và 6 tiếp viên phục vụ chuyến bay trên.Từ 1/4 đến nay, đường bay quốc tế đi và đến Nội Bài bị hạn chế do ảnh hưởng của dịch bệnh. Các chuyến bay đến chủ yếu là phục vụ việc giải cứu công dân, bay thuê chuyến hoặc bay không khách.Với các chuyến bay đi, hãng vẫn được khai thác nhưng lượng khách không nhiều, chủ yếu là các đường bay đến Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc, UAE và một số nước châu Âu.