https://zingnews.vn//phi-nhung-nu-hoang-bang-dia-mot-thoi-post1266970.html
Phi Nhung - nữ hoàng băng đĩa một thời
Phi Nhung phát hành hàng trăm album và được mệnh danh là nữ hoàng băng đĩa. Cô cùng Mạnh Quỳnh tạo nên cặp song ca được yêu thích ở Vpop.Ngày 28/9, Phi Nhung qua đời sau thời gian dài chống chọi với Covid-19. Công chúng và đồng nghiệp thương tiếc trước sự ra đi của nữ ca sĩ. Trong suốt nhiều năm sự nghiệp, Phi Nhung đã để lại dấu ấn với dòng nhạc trữ tình. Nữ ca sĩ thậm chí từng được mệnh danh là nữ hoàng băng đĩa với hàng trăm CD đã phát hành.Nữ hoàng băng đĩa một thờiPhi Nhung có chất giọng hát ngọt ngào, giản dị, cảm xúc pha lẫn chất khàn đặc biệt và khác biệt. Hình ảnh nữ ca sĩ có gương mặt lai thể hiện những ca khúc trữ tình về tình yêu, quê hương, đất nước bằng giọng hát giàu cảm xúc đã in đậm trong tâm trí khán giả suốt nhiều năm qua.Hoàn cảnh khó khăn, cơ cực, Phi Nhung phải sang Mỹ từ năm 19 tuổi để kiếm tiền lo cho các em. Trong những ngày đơn độc giữa căn phòng trọ nơi đất khách quê người, Phi Nhung bầu bạn với âm nhạc. Chính những ca khúc về quê hương như Mưa nửa đêm, Ngẫu hứng lý qua cầu, Bông điên điển giúp Phi Nhung vơi đi nỗi nhớ nhà. Thời ấy, Phi Nhung làm đủ nghề, từ may vá quần áo, sản xuất đèn cầy và có đêm chỉ ngủ 3 tiếng.Phi Nhung đã có sự nghiệp âm nhạc thành công, đạt nhiều dấu ấn. Ảnh: Tân Đà Lạt.Cơ duyên gặp Trizzie Phương Trinh làm thay đổi cuộc sống của Phi Nhung và giúp cô đến gần hơn với đam mê âm nhạc từng tưởng chừng như rất xa vời bởi cuộc sống mưu sinh. Nhờ sự giới thiệu của ca sĩ Trizzie Phương Trinh, Phi Nhung bắt đầu đi hát tại các sự kiện nhỏ với mức cát-xê khoảng 100- 200 USD /đêm. Nữ ca sĩ bắt đầu được khán giả chú ý sau khi cùng danh ca Thái Châu thể hiện ca khúc Sông quê tại một đêm nhạc.Từ đây, cuộc đời của Phi Nhung bước sang trang mới. Tiếng hát của cô đã đến với đông đảo khán giả hơn.Trong 4 năm đầu tiên đi hát, từ 1994 đến 1998, Phi Nhung cho ra mắt liên tục hơn 15 CD. Trong đó, Những đóm mắt hỏa châu là CD đầu tay ra mắt năm 1994. Phi Nhung kể ban đầu cô chỉ dám in 1.000 bản, thậm chí luôn mang theo bên người để giới thiệu tới khán giả sau mỗi đêm nhạc.Tuy nhiên, Phi Nhung cũng không ngờ sản phẩm của cô nhanh chóng được chú ý và bán rất chạy. Nữ ca sĩ từng kể cô mang theo bao nhiêu CD là bán hết bấy nhiêu.Những năm cuối thập niên 1990, Phi Nhung phủ sóng dày đặc. Thậm chí, khán giả lẫn người trong nghề gọi Phi Nhung là “nữ hoàng băng đĩa” bởi lượng CD phát hành lớn và luôn đạt doanh số cao, thậm chí xếp vào hàng kỷ lục.Nữ ca sĩ qua đời ngày 28/9. Ảnh: Tân Đà Lạt.Sau 17 năm làm nghề, Phi Nhung có gần 140 CD solo và khoảng 50 album song ca cùng danh ca Thái Châu, ca sĩ Mạnh Quỳnh, con nuôi Hồ Văn Cường, ca sĩ Quang Lê, Chế Linh, Dương Ngọc Thái.Chưa kể, cô hợp tác với nhiều trung tâm và góp giọng trong các CD tổng hợp do họ phát hành, chẳng hạn Tình, Mây, Thúy Anh, Làng Văn, Vân Sơn, Asia hay sau này có Thúy Nga.Áo xanh phát hành giữa thập niên 1990 hẳn là một trong những MV ý nghĩa nhất với Phi Nhung. Đây là MV duy nhất giữa gia tài sản phẩm âm nhạc đồ sộ của Phi Nhung có sự góp mặt của con gái Wendy.Khi mới phát hành, khán giả không hay biết diễn viên nhí trong MV chính là con gái Phi Nhung.Họ chỉ ấn tượng với cô bé có nét giống Phi Nhung và diễn xuất tự nhiên. MV tái hiện cuộc sống nghèo khó, cơ cực và những gian nan Phi Nhung đã trải qua. Áo xanh đã trở thành ca khúc yêu thích, gắn liền với tuổi thơ của biết bao thế hệ khán giả.Phi Nhung cho biết từ nhỏ cô đã thích nghe những bài cải lương, dân ca và ước mơ trở thành ca sĩ. Bởi thế, sinh ra và lớn lên ở vùng đất cao nguyên nhưng trong suốt những năm tháng sự nghiệp, Phi Nhung gắn liền với các ca khúc trữ tình hoặc những bài hát về quê hương. Bông điên điển, Ai khổ vì ai, Tình đẹp mùa chôm chôm, Nhớ mẹ lý mồ côi… đều là những ca khúc kinh điển, gắn liền với giọng hát của cô.Cặp “người tình âm nhạc” khó thay thếPhi Nhung đã song ca với nhiều ca sĩ nam nhưng Mạnh Quỳnh có lẽ là đồng nghiệp ăn ý nhất. Mạnh Quỳnh cũng từng khẳng định Phi Nhung là bạn diễn ăn ý và không bao giờ có thể thay thế.Theo nam ca sĩ, anh và Phi Nhung diễn tự nhiên, không gò bó. Mạnh Quỳnh nhấn mạnh khi diễn với bất cứ đồng nghiệp nào khác, anh cũng không tìm được sự thoải mái như khi đứng cạnh Phi Nhung. Trong khi đó, với Phi Nhung, Mạnh Quỳnh cũng như tri kỷ khó gặp giữa cuộc đời.Họ đã cùng nhau thể hiện thành công nhiều ca khúc như Xa người yêu, Tình nghèo, Đừng nói xa nhau, Sầu tím thiệp hồng…Trong show diễn cùng Mạnh Quỳnh và Như Quỳnh ở Hà Nội vào tháng 4, Phi Nhung gặp sự cố mất giọng. Phi Nhung chia sẻ trước đó cô diễn 3 show liên tiếp, mất ngủ cộng thêm thời tiết Hà Nội lạnh nên sức khỏe không tốt. Phi Nhung gọi sự cố mất giọng là một “vấp ngã” trong sự nghiệp.Tuy nhiên, ở một trong những show diễn cuối cùng với Mạnh Quỳnh nói riêng và trong sự nghiệp nói chung, Phi Nhung đã làm thỏa mãn cảm xúc của khán giả. Vẫn với những ca khúc quen thuộc và giọng hát tình cảm, ngọt ngào, cô một lần nữa ghi dấu trong lòng khán giả.Phi Nhung và Mạnh Quỳnh là một trong những đôi song ca nổi tiếng nhất Vpop. Ảnh: Thành Luân.Những năm gần đây, Phi Nhung ít ra sản phẩm âm nhạc hơn trước. Cô tập trung đi diễn sự kiện lớn và đảm nhận vai trò giám khảo trong các chương trình âm nhạc về bolero. Một chương trình mà Phi Nhung làm giám khảo vừa lên sóng là Solo cùng Bolero. Trước đó, nữ ca sĩ cho biết có nhiều game show mời nhưng cô chỉ nhận lời Solo cùng Bolero vì show thực tế, gần gũi với đời sống.Phi Nhung từng chia sẻ với Zing: “Nếu Solo cùng Bolero diễn ra mãi, thì tôi xin làm giám khảo đến già luôn. Tôi có thể bị chửi cũng không cần quan tâm. Tôi thà bị chửi nhưng thí sinh phải tốt, tiến bộ và giúp chương trình chọn được quán quân xứng đáng. Tôi cũng thích các bạn trẻ hát bolero phá cách, mới mẻ".Trước đó, cô cũng ngồi vị trí giám khảo ở hàng chục chương trình khác như Ngôi sao Phương Nam, Cặp đôi hoàn hảo, Ban nhạc quyền năng, Hãy nghe tôi hát, Bạn có thực tài, Kịch cùng Bolero, Tài tử tranh tài, Gia đình nghệ thuật, Duyên dáng Bolero.