https://zingnews.vn//phi-son-vang-mat-la-ly-do-cong-phuong-choi-bung-no-post1097000.html
Phi Sơn vắng mặt là lý do Công Phượng chơi bùng nổ
HLV Chung Hae-seong bất ngờ cất Phi Sơn trên ghế dự bị giúp Công Phượng trở lại vị trí “số 10” quen thuộc. Anh đã tận dụng tốt cơ hội của mình bằng màn trình diễn bùng nổ.Màn trình diễn của Công Phượng không chỉ đáp lại niềm tin của HLV Chung Hae-seong, người đã chấp nhận cất Phi Sơn để nhường chỗ cho anh, mà còn là lời khẳng định gửi đến HLV Park Hang-seo. Công Phượng đã trở lại và sẵn sàng cho cuộc chiến vị trí ở tuyển Việt Nam.Công Phượng có pha lập công giải tỏa sau 4 trận liên tiếp tịt ngòi. Gần 2 năm, tiền đạo xứ Nghệ mới lại ghi bàn ở V.League. Ảnh: Y Kiện.Công Phượng xuất sắcKhi CLB TP.HCM gặp khó với chuỗi trận không ghi bàn sau đợt nghỉ dịch Covid-19, HLV Chung Hae-seong lập tức nhận thấy vấn đề. Dường như Nguyễn Công Phượng và Trần Phi Sơn không thể thi đấu hòa hợp.Khi CLB TP.HCM đá với các đội yếu ở AFC Cup và chiếm thế thượng phong, sự xuất hiện của hai cầu thủ sáng tạo sẽ giúp đội tấn công sáng nước, còn V.League là câu chuyện khác. CLB TP.HCM phải đá nhanh, gọn hơn. Việc có hai cầu thủ cùng đi bóng rườm rà làm giảm tốc độ nơi hàng công. Phi Sơn hoặc Công Phượng phải hy sinh.Giữa một trong hai người, trong trận đấu cụ thể với Viettel, ông Chung Hae-seong đã cất đội trưởng Phi Sơn để giữ chỗ cho Công Phượng.Đó là lựa chọn mang tính bước ngoặt giúp CLB TP.HCM quật ngã ứng viên vô địch Viettel. CLB TP.HCM khởi đầu kém hơn, liên tục bị uy hiếp khung thành. Tuy nhiên, Công Phượng đã lên tiếng đúng lúc. Những pha xoay xở, xử lý ở phạm vi hẹp rất tốt của Công Phượng khiến Viettel từng bước phải lùi đội hình về sát mép vòng cấm.Ông Chung đã thành công khi tạm thời loại Phi Sơn khỏi đội hình chính, nhường chỗ cho Công Phượng trước Viettel. Ảnh: Y Kiện.Sự nguy hiểm của tiền đạo xứ Nghệ khiến bộ đôi Bùi Tiến Dũng và Trương Tiến Anh ở cánh trái bối rối. Tình huống xử lý giữa trận với pha đảo bóng qua hai cầu thủ và chuyền chân trái cho Võ Huy Toàn là ví dụ. Công Phượng vẫn chơi khéo léo, nhưng thay vì cố tìm ra 1-2 người để rê qua, anh nhanh chóng đẩy bóng và quan sát đồng đội. Sự cơ động của Công Phượng, Huy Toàn giúp TP.HCM ép lại Viettel, bất chấp ngoại binh Amido Balde chơi tệ.Điểm nhấn của Công Phượng đến ở phút 61 với bàn mở tỷ số, nhưng trước đó, anh đã hai lần cảnh báo khung thành của Trần Nguyên Mạnh. Một quả đá phạt khiến thủ môn đối phương vất vả cứu thua và một pha phạt góc đưa bóng dội xà ngang cho thấy cảm giác bóng của tiền đạo xứ Nghệ đã trở lại.Ở pha lập công mở tỷ số của Seo Yong-duk, Công Phượng cũng khéo léo chạy chỗ luồn lưng, khiến trung vệ của Viettel rơi vào thế một chọi hai khó khăn. Hệ quả là Seo Yong-duk thoải mái đánh đầu trong thế không người kèm.Bàn thắng của Công Phượng đến sau pha đẩy bóng đầy nỗ lực qua hai hậu vệ Viettel. Đó không phải pha đi bóng hoàn hảo, nhưng anh rướn tốt qua sự truy cản của đối phương. Cú đá quyết đoán bằng chân không thuận cũng cho thấy Công Phượng đã cải thiện nhiều ở khả năng dứt điểm. 4 bàn thắng của Công Phượng từ đầu mùa được ghi bằng cả chân trái, chân phải và đầu.Khi đạt phong độ cao, Công Phượng đủ sức gây khó dễ cho bất kỳ hệ thống phòng ngự nào dù hệ thống ấy có Quế Ngọc Hải (giữa) hay Bùi Tiến Dũng. Ảnh: Y Kiện.Công thức tấn công mới cho CLB TP.HCMKhác với ngày còn ở HAGL, Công Phượng giờ không phải ngôi sao “độc nhất”, được nuông chiều trên hàng công TP.HCM. Anh phải lùi về lấy bóng, làm bóng, chạy chỗ hút người để mở đường cho đồng đội.Trong gian khó, Công Phượng mới thể hiện được sức bật. Hàng loạt pha đập nhả ăn ý với Huy Toàn và Đỗ Văn Thuận, kết thúc bằng pha chọc khe ấn tượng cho Huy Toàn lập công là pha bóng khép lại vở diễn hoành tráng trên sân Thống Nhất.Quan trọng hơn, cầu thủ mang áo số 21 không để ngoại binh che mờ đất dụng võ của mình, mà còn tận dụng khả năng làm tường của Amido để tỏa sáng. CLB TP.HCM đã chia tay Alex Lima, cầu thủ Brazil có kỹ thuật khéo léo và được mang về đá đúng vị trí của Công Phượng, nhưng đội chủ sân Thống Nhất không cho thấy dấu hiệu yếu đi.Ngược lại, khoảng không gian để cầu thủ sinh năm 1995 phô diễn khả năng rộng mở hơn. Khi Công Phượng có khoảng trống, anh đủ giỏi để mở lối bất cứ hàng thủ nào, dù tuyến phòng ngự ấy có tới 2 tuyển thủ quốc gia là Ngọc Hải và Tiến Dũng.Huy Toàn và Công Phượng chơi tốt, HLV Chung Hae-seong dường như tìm thấy công thức tấn công phù hợp. Huy Toàn năng nổ, chịu khó lấy bóng và chạy chỗ khôn khéo, còn Công Phượng có khả năng tạo đột biến và rê dắt tốt trong phạm vi hẹp. Bộ đôi này sẽ giúp CLB TP.HCM làm nên chuyện trong thế trận phản công nhanh. Vấn đề duy nhất của CLB TP.HCM là vị trí của Amido. Ngoại binh mang áo số 99 dường như vẫn lạc lõng với đồng đội, dù đá chính hầu hết trận của TP.HCM từ đầu mùa.CLB TP.HCM vẫn cần cải thiện khả năng tấn công. 7 bàn ghi được sau 5 vòng không phải con số quá ấn tượng. Ngoài Nguyễn Xuân Nam, chưa ai có nhiều hơn một bàn thắng. Tuy nhiên, một trận đấu bùng nổ trước ứng viên nặng ký như Viettel sẽ xốc lại tinh thần cho CLB TP.HCM. HLV Chung Hae-seong từng nói: “Khi tiền đạo có một bàn thắng, anh ta sẽ ghi được thêm nhiều bàn tiếp theo”.