https://zingnews.vn//phi-hanh-gia-tro-ve-sau-196-ngay-ngoai-khong-gian-post1144790.html
Phi hành gia trở về sau 196 ngày ngoài không gian
Một phi hành gia Mỹ và hai đồng nghiệp Nga đã hạ cánh an toàn trên thảo nguyên Kazakhstan ngày 22/10, hoàn thành sứ mệnh kéo dài 196 ngày ngoài không gian.Phi hành gia Chris Cassidy của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), cùng hai phi hành gia Nga Anatoly Ivanishin và Ivan Vagner, hạ cánh xuống thành phố Zhezkazgan, phía đông nam của Kazakhstan, vào lúc 2h54 ngày 22/10 (giờ địa phương).Đoạn phim được cơ quan hàng không Roscosmos của Nga thực hiện tại địa điểm hạ cánh cho thấy phi hành gia Cassidy đang ngồi cạnh một thành viên của phi hành đoàn. Ông giơ tay chào mọi người sau khi rời khỏi tàu vũ trụ Soyuz MS-16. Sau đó, họ được đưa vào lều y tế, chuẩn bị cho chuyến hành trình tiếp theo đến Moscow và Houston."Mọi chuyện ổn chứ?", phi hành gia Cassidy hỏi bằng tiếng Nga, mỉm cười, theo AFP.Ba phi hành gia hạ cánh xuống Kazakhstan, vào lúc 2h54 ngày 22/10 (giờ địa phương). Ảnh: Roscosmos.Ba người trong phi hành đoàn này đi vào không gian từ tháng 4, khi một nửa dân số thế giới sống trong tình trạng bị phong tỏa vì Covid-19.Không giống như những lần phóng tàu vũ trụ khác, cả ba phi hành gia không có báo chí vây quanh, cũng không có bạn bè và gia đình chào trước khi lên đường.Vào thời điểm họ trở về Trái Đất, 215 quốc gia và vùng lãnh thổ ghi nhận 41.423.058 ca nhiễm và 1.134.970 ca tử vong do Covid-19, theo thống kê của trang cập nhật dữ liệu thời gian thực Worldometers.Giống như phi hành gia Cassidy, đó là lần thứ ba ông Ivanishin, 51 tuổi, bay vào không gian. Trong khi đó, phi hành gia Vagner, 35 tuổi, mới thực hiện nhiệm vụ lần đầu tiên. Hôm 21/10, anh viết trên Twitter: "Mẹ ơi, con đang về rồi".Trước khi trở về từ nhiệm vụ này, phi hành gia Cassidy, 50 tuổi, đăng bức ảnh trên Twitter cho thấy các mẫu máu mà ông và thành viên phi hành đoàn phải nộp trong khi thực hiện nhiệm vụ, bao gồm cả ngay trước khi tàu vũ trụ được tháo rời trong không gian."Giá cho chuyến tàu trở về Trái Đất là bao nhiêu? Là 8 ống máu!! 7 ống trong hình này được lấy vào buổi sáng để đặt trong tủ đông và ống thứ 8 sẽ được lấy ngay trước khi tàu được tháo rời. Ống này để cho quá trình xử lý ở mặt đất sau khi hạ cánh", phi hành gia 50 tuổi viết.Các thành viên phi hành đoàn cho biết trong thời gian thực hiện nhiệm vụ ngoài không gian, họ gặp vấn đề với hệ thống cung cấp khí oxy, nhà vệ sinh và lò nướng trong tàu vũ trụ.Trong tuyên bố hôm 20/10, Roscosmos cho biết các vấn đề đã được "phi hành đoàn giải quyết hoàn toàn ổn thỏa".