https://zingnews.vn//phi-nhung-benh-vuc-tran-thanh-khi-bi-nhac-chua-quyen-tien-chong-dich-post1062694.html
Phi Nhung bênh vực Trấn Thành khi bị nhắc chưa quyên tiền chống dịch
Trước những thắc mắc của khán giả về việc Trấn Thành chưa quyên góp tiền chống dịch Covid-19, Phi Nhung đã lên tiếng cho đồng nghiệp.Chiều 22/3, trên trang cá nhân, ca sĩ Phi Nhung có bài chia sẻ dài về việc nghệ sĩ quyên góp tiền, làm từ thiện. Cô cho biết: "Tôi rất vui khi thấy các bạn nghệ sĩ đi làm từ thiện dù là việc nhỏ. Tôi mừng vì các em đã biết thương người nghèo. Dù các em lên báo để đánh bóng tên tuổi cũng được, miễn là có lòng thương bà con. Nhưng tôi cũng thấy buồn khi khán giả chưa hiểu hết đồng nghiệp của tôi, có nhiều người đi làm từ thiện nhưng không muốn ai biết".Chia sẻ về việc Trấn Thành bị khán giả thắc mắc khi chưa quyên góp tiền chống dịch Covid-19, Phi Nhung bênh vực đàn em. Nữ ca sĩ tiết lộ ông xã của Hari Won là một trong số những nghệ sĩ thường xuyên làm từ thiện nhưng hạn chế công khai.Đông đảo nghệ sĩ Việt ủng hộ, quyên góp phòng chống dịch Covid-19."Những lúc đi làm về khuya, tôi chứng kiến cảnh Trấn Thành dừng lại cho bà cụ đi nhặt rác tiền. Khi nghe bà hứa không đi nhặt rác ban đêm nữa, tôi thấy anh chùi nước mắt vì xúc động", Phi Nhung nói.Dòng chia sẻ của Phi Nhung gây chú ý đối với công chúng. Dưới bình luận, khán giả khen ngợi lòng tốt, sự giúp đỡ đối với người nghèo của các nghệ sĩ Việt.Trước đó, hôm 20/3, trên trang cá nhân, Trấn Thành lên tiếng về việc khán giả thắc mắc khi chưa thấy nam MC quyên góp, ủng hộ chống dịch Covid-19 như nhiều nghệ sĩ khác.Trấn Thành khẳng định làm từ thiện là tình nguyện, không nên ép nhau. “Tùy khả năng, ai có bao nhiêu giúp bấy nhiêu. Đừng so sánh. Giúp ít giúp nhiều gì cũng là tấm lòng. Đáng quý hết. Nghệ sĩ làm từ thiện nên làm từ tâm, đừng chỉ để đối phó với dư luận. Hãy đóng góp, giúp đỡ. Bớt chỉ trích, phán xét. Cuộc đời đó có bao lâu mà hững hờ?”, anh nhấn mạnh.Chi Pu ủng hộ hơn một tỷ đồng, đồng hành cùng Chính phủ trong công tác chống dịch Covid-19.Trong đợt quyên góp hỗ trợ phòng chống Covid-19, nhiều nghệ sĩ chọn cách công khai ủng hộ. Hà Anh Tuấn ủng hộ gần 2 tỷ đồng cho 3 phòng cách ly, Chi Pu ủng hộ hơn một tỷ đồng, Hồ Ngọc Hà quyên được 3 tỷ đồng , trong khi Tùng Dương quyên được hơn một tỷ đồng.