https://zingnews.vn//phi-hanh-doan-dua-benh-nhan-thu-32-ve-nuoc-co-bi-cach-ly-post1057547.html
Phi hành đoàn đưa bệnh nhân thứ 32 về nước có bị cách ly
Bệnh nhân thứ 32 dương tính với Covid-19 sống tại London và từng tiếp xúc với bệnh nhân thứ 17. Sau khi có triệu chứng ho, sốt, bệnh nhân này về Việt Nam bằng máy bay riêng.Trao đổi với Zing.vn trưa 10/3, ông Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế TP.HCM, cho biết kể từ khi bệnh nhân thứ 32 nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất, quy trình phòng chống lây nhiễm được thực hiện đầy đủ và kỹ càng.Cụ thể, nữ bệnh nhân thứ 32 (24 tuổi, quốc tịch Việt Nam) thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam và nhập cảnh lúc 8h15 ngày 9/3. Khi nhập cảnh, bệnh nhân có nhiệt độ 37,5 độ C, ho khan và lập tức được chuyển về Bệnh viện Dã chiến Củ Chi bằng xe chuyên dụng với quy trình cách ly nghiêm ngặt.Ông Tâm cho biết do biết trước nên ca này đi riêng, ở buồng riêng, tổ bay cũng ở riêng và không tiếp xúc. Máy bay ngay sau khi hạ cánh đã được khử trùng. Do máy bay của nước ngoài và tổ bay cũng là người nước ngoài nên sau khi hoàn tất khử trùng, máy bay đã lập tức về nước."Bệnh nhân chủ động liên hệ kiểm dịch y tế từ trước. Nói chung, bệnh nhân chủ động phòng ngừa cho cộng đồng. Sau khi hạ cánh, chỉ có 1 mình bệnh nhân này phải đưa đi cách ly", ông Tâm cho hay.Chuyên cơ chở bệnh nhân thứ 32 đã về nước sau khi được khử trùng. Ảnh: Thanh Giang.Trước đó, theo thông tin từ Bộ Y tế, tối ngày 27/2 bệnh nhân thứ 32 có gặp mặt, cùng dự tiệc và đi chơi với bệnh nhân thứ 17 của Việt Nam tại London, cùng với một nhóm bạn.Bệnh nhân thứ 32 khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London, Anh), không sốt. Bệnh nhân đã đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin BN17 tại Việt Nam dương tính với Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam ngày 9/3.X-Quang nhập viện phát hiện viêm phổi mô kẽ. Bệnh nhân hiện tỉnh, sinh hiệu ổn, còn ho khan nhiều, họng đỏ nhẹ, không sốt, thở êm và tự thở được chuyển về cách ly tại BV Bệnh Nhiệt đới TPHCM lúc 20h30 ngày 9/3.Mẫu bệnh phẫm được lấy và chuyển về Viện Pasteur TP.HCM vào lúc 20:00 ngày 9/3. Kết quả dương tính với vi rút SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật realtime RT-PCR vào lúc 22h30 ngày 9/3.Như vậy, tính đến nay, tính đến trưa ngày 10/3, Việt có 32 ca dương tính với Covid-19, trong đó TP.HCM có 4 ca (3 ca đã được chữa khỏi).Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.