https://zingnews.vn//phi-hanh-doan-chuyen-bay-cho-benh-nhan-326-am-tinh-post1088545.html
Phi hành đoàn chuyến bay chở bệnh nhân 326 âm tính
Sau khi du học sinh Pháp được công bố là bệnh nhân số 326, toàn bộ phi hành đoàn trên chuyến bay VN008 đã được lấy mẫu xét nghiệm và cách ly 14 ngày.Sáng 26/5, Bộ Y tế thông tin về kết quả xét nghiệm của thành viên tổ bay trên chuyến bay VN008 có bệnh nhân mắc Covid-19 số 326 - ca bệnh mới nhất tại nước ta.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, ngay trong tối 25/6, toàn bộ 25 thành viên tổ bay trên chuyến bay này đều có kết quả xét nghiệm âm tính với virus gây Covid-19. Tất cả trường hợp này được cách ly 14 ngày theo quy định.25 người trong tổ bay có hành hành mắc Covid-19 đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, tối 25/5, Bộ Y tế thông tin về trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 số 326. Bệnh nhân là nữ, 20 tuổi, du học sinh Pháp, có địa chỉ tại phường 19, quận Bình Thạnh, TP.HCM.Ngày 24/5, bệnh nhân từ Pháp về sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN008, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Sư đoàn 317 huyện Hóc Môn, TP.HCM. Cùng ngày bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm. Xét nghiệm ngày 25/5 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM đã tiến hành điều tra dịch tễ, tiền sử tiếp xúc của bệnh nhân, xử lý phòng chống lây nhiễm tại khu cách ly.Tính đến nay, số ca bệnh xác định tại TP.HCM là 58, trong đó, 53 ca đã điều trị khỏi, chiếm 93%. 5 ca còn lại đang được điều trị. Trong ngày 25/5, TP.HCM ghi nhận 2 ca nghi ngờ. Tổng số ca nghi ngờ tới thời điểm hiện tại là 413, tất cả đều có kết quả âm tính.Liên quan đến các hoạt động rà soát và lấy mẫu bệnh nhân sau xuất viện, đến ngày 21/5, TP.HCM ghi nhận 11 ca tái dương tính, được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tiếp tục điều trị, trong đó, 4 trường hợp đã công bố khỏi bệnh.