https://zingnews.vn//phi-cong-nguoi-anh-da-am-tinh-voi-sars-cov-2-nhung-chua-hoi-phuc-post1071984.html
Phi công người Anh đã âm tính với SARS-CoV-2 nhưng chưa hồi phục
Tình trạng hiện tại của phi công người Anh (BN91) không xấu hơn nhưng cũng chưa có dấu hiệu hồi phục dù kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM sáng 12/4, đến 7h sáng 12/4, tình trạng sức khỏe của phi công 43 tuổi, quốc tịch Anh, vẫn không xấu hơn nhưng cũng chưa có dấu hiệu hồi phục.Trao đổi với Zing, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân vẫn trong tình trạng nặng, chưa cải thiện nhưng kết quả xét nghiệm RT-PCR dịch mũi họng và dịch phế quản ngày 11/4 của bệnh nhân này đều đã âm tính.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết về chức năng phổi của bệnh nhân, tổn thương phổi ngưng tiến triển, tuy nhiên thông khí còn rất hạn chế, tình trạng rối loạn đông máu nặng vẫn chưa cải thiện.Hiện tại, bệnh nhân không sốt, nằm yên (có sử dụng thuốc an thần), tiếp tục được thở máy, can thiệp ECMO và lọc máu liên tục.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM - nơi điều trị cho nam bệnh nhân số 91. Ảnh: BH.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM thường xuyên cập nhật tình hình và xin ý kiến hội đồng chuyên môn cấp quốc gia để thống nhất hướng điều trị tiếp theo.Hiện nay, theo ý kiến hội chẩn của Hội đồng chuyên môn cấp quốc gia, ngoài các can thiệp hồi sức hô hấp tuần hoàn chuyên sâu như trên, công tác điều trị tình trạng rối loạn đông máu ở bệnh nhân này đang tập trung điều trị theo hướng hội chứng HIT.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cố vấn cao cấp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quốc gia, thông tin trường hợp này do hệ miễn dịch của bệnh nhân. Tuỳ thuộc từng người, diễn biến bệnh sẽ khác nhau. "Không hẳn trẻ, khoẻ thì không diễn tiến nặng khi mắc Covid-19. Điều này do hệ miễn dịch bệnh nhân, khả năng đáp ứng điều trị kém nên mới diễn tiến nặng", ông Phu nhận định.Đây là trường hợp số 91 được ghi nhận mắc Covid-19 tại Việt Nam và là ca đầu tiên có liên quan đến bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM).Sở Y tế TP.HCM cũng cho biết thêm đến đến 9h sáng 12/4, TP.HCM chỉ còn 15 trường hợp dương tính với SARS-COV-2 đang được cách ly điều trị.Trong đó, một trường hợp mắc Covid-19 thứ 91 là rất nặng đang được chăm sóc tích cực tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. 14 trường hợp còn lại đều ổn định (13 trường hợp đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, 1 trường hợp tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 Cần Giờ.