https://zingnews.vn//phi-cong-mac-covid-19-tai-o-dich-buddha-phai-can-thiep-ecmo-post1068492.html
Phi công mắc Covid-19 tại ổ dịch Buddha phải can thiệp ECMO
Nam phi công người Anh được xác định là bệnh nhân mắc Covid-19 đầu tiên có liên quan đến bar Buddha (TP.HCM) sốt cao liên tục từ khi nhập viện, đang được can thiệp ECMO.Ngày 6/4, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, vừa thông tin về tình trạng sức khỏe của bệnh nhân Covid-19 thứ 91, người đầu tiên được phát hiện nhiễm bệnh tại "ổ dịch Buddha" (phường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM).Bệnh nhân thứ 91 là phi công Stephen George Gallagher Cameron, người Anh, có kết quả xét nghiệm PCR chẩn đoán dương tính với SARS-CoV-2 ngày 18/3.Bệnh nhân sốt cao liên tục từ lúc nhập viện. Tình trạng suy hô hấp tăng dần, X-quang phổi được ghi nhận tổn thương mô kẽ, phế nang lan tỏa 2 phế trường, diễn tiến ngày càng xấu hơn.Bệnh nhân được các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM điều trị hỗ trợ hô hấp từ thở oxy mũi đến oxy mask (từ ngày 5/3). Từ ngày 27/3, bệnh nhân được điều trị hô hấp từ thở áp lực dương liên tục đến thở máy xâm lấn (từ ngày 5/4).Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã tiến hành hội chẩn liên viện với khoa Hồi sức cấp cứu - Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM - sáng 6/4. Bệnh nhân có chỉ định ECMO (tim phổi nhân tạo). Ê-kíp đặc nhiệm về ECMO của Bệnh viện Chợ Rẫy đã sang hỗ trợ thực hiện ECMO cho bệnh nhân ngay tại phòng cách ly áp lực âm, khoa Nhiễm D, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.TS Châu cho biết đến ngày 3/4, kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm đường hô hấp của nam bệnh nhân này vẫn dương tính với SARS-CoV-2, tải lượng virus còn cao.Trước đó, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 91 mắc Covid-19 ở Việt Nam là nam, quốc tịch Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM, phi công hãng hàng không Vietnam Airlines.Ngày 8/2, người này là hành khách từ London (Anh) về Việt Nam trên chuyến bay của hãng hàng không Vietnam Airlines số hiệu VN10, số ghế 5K. Sau ngày 8/2, người này đã thực hiện một số chuyến bay trong và ngoài nước.Ngày 16/3, bệnh nhân là phi công trên chuyến bay VN272 từ TP.HCM - Hà Nội và VN607 chiều từ Hà Nội - TP.HCM trong cùng ngày. Từ ngày 13/3 đến 18/3, bệnh nhân lưu trú tại TP.HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí.Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho và đến chiều ngày 18/3 tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khám và được chẩn đoán mắc Covid-19.Đây là người đầu tiên mắc Covid-19 được phát hiện có liên quan đến ổ dịch bar Buddha. Sau trường hợp này, TP.HCM đã xác định thêm 17 người dương tính với SARS-CoV-2 tại ổ dịch này, hơn 2.000 người đã được lấy mẫu xét nghiệm.11 bệnh nhân mắc Covid-19 xuất viện Chiều 2/4, 11 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương được công bố xuất viện.