https://zingnews.vn//phi-cong-nguoi-anh-mac-covid-19-khong-co-benh-ly-nen-nhung-beo-phi-post1071078.html
Phi công người Anh mắc Covid-19 không có bệnh lý nền nhưng béo phì
TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân không có bệnh lý nền nhưng thừa cân, béo phì với cân nặng 100 kg.Chiều 10/4, Sở Y tế TP.HCM cho biết theo báo cáo nhanh của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, đến sáng nay, diễn biến bệnh của bệnh nhân thứ 91 không xấu hơn nhưng cũng chưa có dấu hiệu hồi phục.Tuy nhiên, một diễn tiến mới về tải lượng virus ở bệnh nhân này có dấu hiệu lạc quan hơn. Kết quả xét nghiệm Realtime RT-PCR SARS-COV-2 ở bệnh phẩm dịch phế quản cho kết quả âm tính, trong khi bệnh phẩm ở dịch mũi họng thì còn dương tính yếu.Đánh giá chức năng phổi của bệnh nhân cho thấy tổn thương phổi ngưng tiến triển, tuy nhiên thông khí còn rất hạn chế.Hiện tại, bệnh nhân không sốt, nằm yên (có sử dụng thuốc an thần). Bệnh nhân tiếp tục được hồi sức với oxy hoá máu qua màng ngoài cơ thể, lọc máu liên tục và thở máy.Phi công người Anh là bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 thứ 91 tại Việt Nam - đây là ca chỉ điểm tại ổ dịch bar Buddha. Ảnh: Việt Linh.Sáng nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã có lần hội chẩn cấp quốc gia lần 2 và đã thống nhất hướng điều trị tiếp theo. Bệnh nhân tiếp tục được các bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM chăm sóc tích cực tại phòng áp lực âm với sự hỗ trợ của các chuyên gia tuần hoàn ngoài cơ thể của Bệnh viện Chợ Rẫy.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh nhân này không có bệnh lý nền nhưng thừa cân, béo phì với cân nặng 100 kg.Trong quá trình điều trị, bệnh nhân này có phản ứng miễn dịch rất dữ dội, sốt cao liên tục từ khi mắc bệnh, cơ thể tiết ra chất chống viêm tấn công phổi, thận và các cơ quan khác.Phòng chăm sóc đặc biệt dành cho bệnh nhân Covid-19 nặng ICU là phòng chăm sóc đặc biệt chỉ dành cho bệnh nhân có vấn đề nghiêm trọng đến phổi, tim hay thận...