https://zingnews.vn//phi-cong-chuyen-lam-tho-moc-ban-do-an-trong-dich-covid-19-post1144323.html
Phi công chuyển làm thợ mộc, bán đồ ăn trong dịch Covid-19
Nhiều phi công phải nghỉ phép không lương, tìm đến một công việc khác để trang trải cuộc sống trong bối cảnh ngành hàng không lao đao vì dịch Covid-19.Ông Arrif Junid, 57 tuổi, một phi công người Malaysia có hơn 32 năm kinh nghiệm, đang học làm mộc sau khi công ty thông báo không còn đủ tiền để trả lương cho nhân viên.“70% thu nhập của các phi công bị cắt giảm. Một số người thậm chí còn nghỉ phép không lương. Nên tôi cũng phải kiếm cái khác để làm”, Junid than thở. “Tôi đang học nghề mộc, hy vọng có thể kiếm sống bằng nghề này. Tôi đã phải dùng đến khoản tiết kiệm của mình và nhận trợ cấp để sống”, ông nói thêm.Thực chất, nhiều phi công không nằm trong diện bị sa thải, song họ vẫn chấp nhận nghỉ phép không lương vì không có chuyến bay nào. Thu nhập của phi công bị ảnh hưởng khi ngày càng có nhiều chuyến bay bị cắt giảm do dịch Covid-19.Hàng loạt máy bay nằm đắp chiếu tại các sân bay trong dịch Covid-19. Ảnh: Air Cargo Week.Không chỉ Junid, có rất nhiều phi công đang phải tìm đến nghề mới để kiếm sống. Một phi công người Malaysia khác tên Syed, cho biết anh đang phụ giúp vợ bán hàng. Vợ chồng anh chuyển sang bán đồ ăn khi Malaysia bắt đầu thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội từ tháng 3.Syed cho biết, anh đã nghỉ việc không lương từ tháng 3. Sau đó, anh quyết định thôi việc để có đủ điều kiện nhận trợ cấp thất nghiệp. Tuy nhiên, cũng như nhiều đồng nghiệp, Syed rất khó để kiếm được một công việc khác khi chỉ có trong tay tấm bằng phi công.Trong khi đó, phi công người Philippines Ralph Ricardo và vợ là tiếp viên hàng không Alexis đang bán dimsum qua mạng để trang trải qua ngày.“Không có chuyến bay, chúng tôi không có lương. Nên phải tìm việc khác mà làm thôi”, cô Alexis chia sẻ.Hiện công việc bán hàng online của cặp vợ chồng phi công Ricardo khá thuận lợi. Họ hy vọng có thể kiếm được đủ tiền trang trải cuộc sống trong bối cảnh ngành hàng không đang chịu khủng hoảng nặng nề vì dịch Covid-19. Hai vợ chồng đã kiếm được 420 USD khi bắt đầu kinh doanh từ tháng 6. Doanh thu của họ đã tăng gấp 3 lần tính tới thời điểm hiện tại.