https://zingnews.vn//phi-cong-vietnam-airlines-bay-2-chuyen-truoc-khi-xac-dinh-mac-covid-19-post1062180.html
Phi công Vietnam Airlines bay 2 chuyến trước khi xác định mắc Covid-19
Phi công người Anh phụ trách hai chuyến bay VN272 từ TP.HCM - Hà Nội và VN607 chiều ngược lại trong cùng một ngày.Tối 20/3, Bộ Y tế công bố thêm 4 ca nhiễm Covid-19, nâng tổng số người dương tính tại Việt Nam lên 91. Trong số này có bệnh nhân số 91 (quốc tịch Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM) là phi công hãng Vietnam Airlines.Theo điều tra dịch tễ, ngày 8/2, người này là hành khách từ London (Anh) về Việt Nam trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN10, số ghế 5K.Ngày 16/3, phi công này làm nhiệm vụ trên 2 chuyến bay giữa TP.HCM và Hà Nội. Cụ thể là chuyến bay VN272 từ TP.HCM - Hà Nội và chuyến VN607 chiều ngược lại trong cùng ngày.Trong khi đó, theo thông tin từ Vietnam Airlines, phi công này nghỉ theo chế độ từ ngày 8 đến 15/3. Chiều 17/3, ông này có dấu hiệu mệt mỏi nên đã lập tức thông báo với đoàn bay và chủ động tới bệnh viện.Phi công người Anh nhập viện với tình trạng X-quang có tổn thương nhu mô phổi phải, được xét nghiệm, thực hiện cách ly với sự theo dõi, phối hợp của hãng.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm và cho kết quả bệnh nhân dương tính với Covid-19 lần 1 vào đêm 18/3. Mẫu bệnh phẩm tại Viện Pasteur TP.HCM dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 20/3. Bệnh nhân đang tiếp tục được điều trị cách ly tại bệnh viện.Ngay khi nhận kết quả xét nghiệm, Vietnam Airlines đã khử trùng khu vực làm việc của đoàn bay tại miền Nam. Các máy bay phi công này đi cũng đã được khử trùng, vệ sinh toàn bộ buồng lái, khu chuẩn bị của tiếp viên, khoang hành khách và hầm hàng ngay sau khi hạ cánh.Hiện, Vietnam Airlines cùng cơ quan chức năng rà soát và khoanh vùng danh sách địa điểm, các nhân sự liên quan trong thời gian phi công nghỉ để có phương án xử lý kịp thời.