https://zingnews.vn//phi-cong-o-my-nhiem-covid-19-hang-hang-khong-giu-kin-thong-tin-post1059019.html
Phi công ở Mỹ nhiễm Covid-19, hãng hàng không giữ kín thông tin
Một phi công của hãng hàng không American Airlines, ở Dallas - Fort Worth, xét nghiệm dương tính với virus corona.“Bộ phận y tế và các lãnh đạo của American Airlines đang giữ liên lạc với phi công của chúng tôi ở Dallas - Fort Worth đã dương tính với virus corona”, thông cáo của hãng cho biết.Hãng không nói rõ người phi công này gần đây có chuyến bay nào không, hay tiết lộ các thông tin cá nhân.Hãng cũng cho biết đang giữ liên lạc với cơ quan kiểm dịch của Mỹ (CDC).Thông tin này càng làm gia tăng lo ngại về dịch Covid-19 ở Mỹ, giữa bối cảnh số ca nhiễm vẫn tăng nhanh và lên tới 1.638 ca, trên 46 bang và Washington, D.C. tính đến sáng 13/3, với 41 ca tử vong, theo thống kê của New York Times.Ngành hàng không đang chao đảo vì đại dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng ở Mỹ khiến nhiều chuyến bay bị hủy và Tổng thống Trump ra lệnh giới hạn đi lại giữa Mỹ và châu Âu.Ngành hàng không đang chao đảo vì đại dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Robert Mann, chuyên gia tư vấn hàng không, cho biết ca nhiễm ở hãng American Airlines có thể sẽ chỉ là khởi đầu cho nhiều ca nhiễm khác.“Tôi sẽ khá sốc nếu không có thêm các ca khác”, ông Mann nói. “Các tiếp viên cũng vậy. Lo ngại ở đây là phi hành đoàn có động lực - đôi khi là tài chính, đôi khi là sợ hậu quả - để tiếp tục bay khi đang ốm, và họ có thể chỉ coi đó là cảm bình thường”.Tại Mỹ, dịch bệnh ngày càng gây ra nhiều xáo trộn. Liên đoàn thể thao sinh viên Mỹ đã hủy giải bóng rổ nam và nữ, giải bóng chày nhà nghề (MLB) hoãn ngày khai mạc, trong khi công viên Disneyland tuyên bố đóng cửa.Ở New York, một trong những điểm đến hàng đầu của du khách, các địa điểm biểu tượng như bảo tàng Metropolitan Museum of Art, nhà hát Carnegie Hall và sân khấu Metropolitan Opera đều đóng cửa, và các nhà hát kịch ở Broadway dự kiến sẽ tắt đèn.Covid-19 được nâng lên mức đại dịch Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus chính thức tuyên bố Covid-19 đã tới giai đoạn được gọi là đại dịch. Hơn 118.000 ca nhiễm tại 114 quốc gia và vùng lãnh thổ.