https://zingnews.vn//phi-co-ngung-bay-chen-chuc-o-tan-son-nhat-post1064356.html
Phi cơ ngừng bay chen chúc ở Tân Sơn Nhất
Ngày 23/3, Bộ GTVT vừa gửi công văn hỏa tốc chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam, các hãng hàng không sẽ phải dừng vận chuyển hành khách người Việt từ nước ngoài về sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian áp dụng bắt đầu từ 0h ngày 25/3 đến hết ngày 31/3.Trước đó, Văn phòng Chính phủ yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo ngành hàng không thực hiện ngay việc hạn chế và giãn cách các chuyến bay vận chuyển hành khách từ nước ngoài vào Việt Nam, kể cả đối với hãng hàng không nước ngoài (vì dễ dẫn đến quá tải các khu cách ly). Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến bay chở hành khách nước ngoài rời khỏi Việt Nam.Việc ngừng bay khiến các máy bay xếp thành hàng dài tại điểm đỗ ở sân bay Tân Sơn Nhất. Theo đơn giá của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), giá dịch vụ đậu đỗ máy bay được tính theo trọng lượng. ACV đang thu mỗi máy bay 32.000 đồng/tấn/ngày, giảm giá 50% với máy bay đỗ tại sân bay căn cứ của các hãng.Hiện sân bay lớn nhất cả nước là Tân Sơn Nhất chỉ có 86 vị trí đỗ máy bay, trong đó có khoảng 10 vị trí mới bổ sung trước Tết Nguyên đán 2020.Hơn 200 máy bay của các hãng hàng không Việt Nam sẽ phải cạnh tranh tìm chỗ, trong bối cảnh việc đỗ máy bay tại các sân bay địa phương không có lợi về mặt khai thác.Dịch bệnh đã khiến khoảng một nửa số máy bay của Vietnam Airlines phải nằm sân đỗ dài hạn do nhu cầu dịch chuyển hàng không xuống thấp. "Hàng không không có khách nên phải dừng bay, riêng Vietnam Airlines có 100 chiếc máy bay và bây giờ 40 máy bay nằm chờ”, lãnh đạo hãng chia sẻ từ tháng trước. Con số này, theo một số nguồn tin, đã tăng lên đáng kể sau quyết định dừng khai thác các đường bay quốc tế gần đây.Đại diện Vietnam Airlines cho biết hãng điều các chuyến quốc tế cuối cùng đến Tân Sơn Nhất trong ngày 24/3 và chuyến quốc tế cuối cùng đến Nội Bài trong ngày 25/3. Từ ngày 25/3, các chuyến bay quốc tế của Vietnam Airlines sẽ phụ thuộc sự điều động của Chính phủ.