https://zingnews.vn//phi-son-duoc-afc-danh-gia-cao-hon-cong-phuong-post1054173.html
Phi Sơn được AFC đánh giá cao hơn Công Phượng
Dẫn đầu danh sách kiến tạo ở AFC Cup, tiền vệ Trần Phi Sơn vào danh sách bầu chọn 5 cầu thủ chơi hay nhất vòng đấu vừa qua với 3 kiến tạo trong trận gặp Hougang United.Phong độ của đội trưởng Phi Sơn để lại nhiều ấn tượng với Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). "Dù những thành tích đạt được của Công Phượng đang gây ấn tượng nhưng Phi Sơn mới là niềm cảm hứng cho các tiền đạo của CLB TP.HCM", trang chủ của AFC nhấn mạnh.Thống kê hiệu quả của Phi Sơn giúp anh chen chân vào tốp 5 cầu thủ nổi bật sau vòng đấu thứ 2 với 3 kiến tạo trong một trận đấu và 10 cơ hội tạo ra sau 2 trận. Ảnh: AFC.Cú hat-trick kiến tạo của Phi Sơn trong trận thắng 3-2 của CLB TP.HCM trước Hougang United hôm 25/2 giúp tiền vệ người Hà Tĩnh vào danh sách bầu chọn của AFC. Công Phượng không có tên trong danh sách này."Với chỉ hai trận đấu nhưng Phi Sơn đang là người có số kiến tạo cao nhất và sở hữu 10 pha bóng tạo ra cơ hội dẫn đến bàn thắng cho CLB TP.HCM", AFC liệt kê. Phi Sơn chỉ đá 167/180 phút chính thức ở 2 trận AFC Cup 2020.Phi Sơn được thay ra ở phút 77 trong trận thắng trước Hougang United. HLV Chung Hae-seong có lẽ muốn rút cầu thủ này ra nghỉ để chuẩn bị cho trận Siêu cúp quốc gia 2019 diễn ra sau đó, nơi họ nhận thất bại 1-2 trước Hà Nội FC.Tầm ảnh hưởng của đội trưởng CLB TP.HCM được thể hiện sau khi anh bị thay ra. Khung thành của thủ môn Bùi Tiến Dũng bị đánh sập 2 lần khi Houngang United không gặp áp lực phòng ngự như trước đó.Phi Sơn và Công Phượng đang tạo nên hiệu suất đáng gờm cho CLB TP.HCM ở AFC Cup 2020. Ảnh: Duy Anh.Theo thống kê của AFC sau 2 trận đấu, Phi Sơn chạm bóng 138 lần với tỷ lệ chuyền bóng thành công lên đến 81%. Những con số thống kê cho thấy số lượng bóng qua chân cầu thủ tổ chức này là không hề nhỏ.Với thể thức bầu chọn dành cho người dùng truy cập trang tin của AFC, Phi Sơn đang đứng thứ 2 với 22% lượt bình chọn. Cầu thủ Ahmed Ersan dẫn đầu tỷ lệ này với 70%.Ở lượt trận tiếp theo, CLB TP.HCM sẽ làm khách trên sân của Lao Toyota sau khi AFC đổi lịch thi đấu do lo ngại dịch Covid-19.