https://zingnews.vn//phi-cong-singapore-chap-nhan-giam-luong-de-giu-viec-lam-post1133003.html
Phi công Singapore chấp nhận giảm lương để giữ việc làm
Theo thông báo của Singapore Airlines hôm 17/9, các phi công của hãng đã đồng ý nhận mức lương thấp hơn nhiều so với trước để giữ việc làm.Theo Bloomberg, hãng hàng không của Singapore và Hiệp hội Phi công Hàng không Singapore đạt thỏa thuận hôm 16/9. Theo đó, kể từ ngày 1/10, Singapore Airlines sẽ cắt giảm lương với tất cả phi công còn lại của hãng và công ty con SilkAir.Thỏa thuận giúp ngăn chặn nguy cơ phi công mất việc làm. Theo đó, lương của cơ trưởng và cơ phó được làm việc trở lại sẽ bị cắt giảm lần lượt 60% và 50%, bao gồm 10% thưởng hàng tháng.Các cơ trưởng đang làm việc sẽ bị giảm 28,5% lương, cơ phó mất 18,5%. Thỏa thuận có hiệu lực đến ngày 31/3/2022.Trong tháng 8, Singapore Airlines chỉ khai thác khoảng 8% công suất. Ảnh: Reuters.Đầu tháng này, Singapore Airlines thông báo sẽ cắt giảm 20% lực lượng lao động, tương đương 4.300 việc làm, đối với toàn bộ hoạt động kinh doanh. Các đơn vị SilkAir và Scoot đều gặp khó khăn vì tác động của dịch Covid-19.Không giống nhiều hãng bay khác, Singapore Airlines ban đầu cố gắng không sa thải lao động. Một số nhân viên được bố trí làm việc trong các bệnh viện, dịch vụ xã hội và mạng lưới giao thông của Singapore.Trong tháng 8, hãng khai thác khoảng 8% công suất. Số lượng hành khách trong tháng trước là 40.000 người, chỉ bằng 1,2% so với cùng kỳ năm ngoái.