https://zingnews.vn//phi-nhung-duoc-hoa-tang-post1269378.html
Phi Nhung được hỏa táng
Phía gia đình giọng ca "Bông điên điển" cho biết thi hài Phi Nhung được hỏa táng trong ngày 8/10.Chia sẻ với Zing, đại diện gia đình xác nhận thi hài Phi Nhung được hỏa táng trong ngày 8/10. "Gia đình muốn đưa thi hài Phi Nhung về Mỹ nhưng không thể vì vướng thủ tục. Sau khi hỏa táng, tro cốt sẽ được đưa về Mỹ và Wendy làm lễ tang cho mẹ", người thân của Phi Nhung nói.Người thân của nữ ca sĩ ở Mỹ cho biết gia đình và đồng nghiệp sẽ tổ chức lễ tang cho Phi Nhung. “Cô ấy đã sống trọn vẹn, cống hiến hết mình vì nghệ thuật. Chúng tôi sẽ làm lễ tang trang trọng, đúng như tình cảm khán giả đã dành cho cô ấy hơn 20 năm qua”, người này cho hay.Từ khi nữ ca sĩ qua đời, Wendy Phạm - con gái của Phi Nhung - mong muốn được đưa thi hài mẹ về Mỹ.Wendy cho hay Phi Nhung suốt một đời vất vả, lo cho cô, các em và mấy tháng nay, mẹ ở lại Việt Nam. Giờ mẹ nằm xuống rồi, cô muốn đưa mẹ về Mỹ."Mẹ cũng hứa với con xong việc sẽ về. Mẹ đã sống cho mọi người rồi, giờ cho con xin lại mẹ", cô chia sẻ.Con gái Phi Nhung mong được đưa thi hài mẹ về Mỹ nhưng không thể vì vướng thủ tục.Hơn một tuần qua, một số đồng nghiệp đã đến nhà riêng của Phi Nhung tại quận Bình Thạnh, TP.HCM để thắp hương, tiễn biệt nữ ca sĩ. Các con nuôi gồm Hồ Văn Cường, Quỳnh Trang, Tuyết Nhung túc trực bên bàn thờ của mẹ.Ở Mỹ, ca sĩ Trizzie Phương Trinh cùng Wendy Phạm làm lễ cầu siêu và cúng thất cho Phi Nhung. Trước đó, tại chùa Giác Ngộ, người thân và các sư thầy tổ chức lễ cầu siêu cho Phi Nhung.Phi Nhung qua đời vào trưa 28/9, tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) sau hơn một tháng chống chọi với Covid-19. Theo thông báo từ hồ sơ bệnh án của bác sĩ điều trị, cô đã hai lần có kết quả âm tính với SARS-CoV-2 vào ngày 14/9 và 22/9.