https://zingnews.vn//philippines-keu-goi-quan-doi-myanmar-tha-ba-aung-san-suu-kyi-post1189011.html
Philippines kêu gọi quân đội Myanmar thả bà Aung San Suu Kyi
Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin lên tiếng kêu gọi quân đội Myanmar trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi và khôi phục tình trạng đất nước trước vụ binh biến.Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin ngày 2/3 đã kêu gọi quân đội Myanmar trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi, người bị bắt sau vụ binh biến hôm 1/2, Reuters đưa tin."Chúng tôi kêu gọi khôi phục hoàn toàn tình trạng đất nước đã tồn tại trước đó (vụ binh biến)", Ngoại trưởng Locsin nói.Tuyên bố được Ngoại trưởng Locsin đưa ra chỉ vài giờ sau khi hội nghị bộ trưởng Ngoại giao ASEAN không chính thức được tổ chức bằng hình thức trực tuyến. Tại hội nghị, các bộ trưởng chia sẻ mối quan tâm và quan điểm của từng nước về diễn biến gần đây ở Myanmar.Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin. Ảnh: Philstar.Với tuyên bố của Ngoại trưởng Locsin, Philippines đã trở thành quốc gia ASEAN đầu tiên chính thức lên tiếng kêu gọi quân đội Myanmar trả tự do cho bà Aung San Suu Kyi và tái lập nguyên trạng trước vụ binh biến.Không lâu sau tuyên bố của Ngoại trưởng Locsin, Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan cũng ra tuyên bố về tình hình Myanmar. "Cách duy nhất để đạt được giải pháp khả thi bền vững là hòa giải dân tộc, và chúng tôi kêu gọi trả tự do cho Tổng thống Win Myint và Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi cùng các tù nhân chính trị khác", Ngoại trưởng Balakrishnan cho biết, theo Straits Times.Từ trước đến nay, các nước ASEAN thường hạn chế gây sức ép đối với một quốc gia thành viên về vấn đề nội bộ của thành viên đó.Theo Reuters, chỉ trong vòng từ ngày 28/2-2/3, ít nhất 21 người biểu tình ở Myanmar đã thiệt mạng. Cuộc đụng độ với cảnh sát cũng làm hơn 30 người khác bị thương.Trong khi đó, bà Aung San Suu Kyi vẫn đang bị bắt giam. Ngoài 2 cáo buộc vi phạm luật xuất nhập khẩu vì tàng trữ bộ đàm không giấy phép và vi phạm quy định chống dịch Covid-19 vì vận động tranh cử trong năm 2020, bà Aung San Suu Kyi tiếp tục chịu cáo buộc mới từ cảnh sát.Trong phiên trình diện trực tuyến trước tòa ngày 1/3, cựu lãnh đạo Myanmar bị buộc tội kích động quần chúng làm loạn và vi phạm luật truyền thông Myanmar.