https://zingnews.vn//philippines-bat-ngo-cam-du-khach-tu-my-post1169126.html
Philippines bất ngờ cấm du khách từ Mỹ
Philippines sẽ cấm du khách nước ngoài từ Mỹ nhập cảnh nước này vào ngày 3/1 sau khi Mỹ phát hiện thêm ca mắc biến chủng mới của virus corona ở Florida.Ông Harry Roque, người phát ngôn của Tổng thống Rodrigo Duterte ngày 1/1 nói rằng lệnh cấm đi lại, có hiệu lực đến ngày 15/1, được áp dụng cho những người đã đến Mỹ trong vòng 14 ngày trước khi đến Philippines.Lệnh cấm trên mở rộng biện pháp hạn chế đi lại đã được Manila công bố trước đó vào hôm 29/12/2020, ban đầu bao gồm hành khách từ 19 quốc gia và một vùng lãnh thổ có hiệu lực từ nửa đêm 29/12/2020. Các quốc gia và vùng lãnh thổ nằm trong phạm vi lệnh cấm ban đầu bao gồm Australia, Anh, Canada, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản, Iceland, Ireland, Israel, Italy, Lebanon, Hà Lan, Singapore, Nam Phi, Hàn Quốc, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ.Lệnh cấm bổ sung được đưa ra sau khi ca mắc biến chủng mới của virus corona từ Anh - có tên B.1.1.7 - được phát hiện ở bang thứ ba ở Mỹ.Hành khách mặc đồ bảo hộ chống Covid-19 tại Sân bay Quốc tế Ninoy Aquino thuộc thành phố Pasay City, Khu đô thị Manila, Philippines vào tháng 9/2020. Ảnh: Reuters.Sở Y tế bang Florida của Mỹ ngày 31/12/2020 cho biết ca nhiễm này là một nam giới ở độ tuổi 20 ở quận Martin. Điều đáng chú ý là người này không có lịch sử đi lại ra bên ngoài trong thời gian qua. Hai ca nhiễm biến chủng B.1.1.7 khác ở Mỹ được ghi nhận trước đó ở bang Colorado và California.“Sở (Y tế bang Florida) đang hợp tác với CDC (Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh) để điều tra ca nhiễm”, Sở Y tế bang Florida cho biết trên Twitter.Hôm 30/12/2020, Thống đốc California Gavin Newsom cho biết ca nhiễm biến chủng mới của virus tại bang này được xác định ở Nam California.