https://zingnews.vn//philippines-them-hon-4000-ca-mac-covid-19-ky-luc-tai-dong-nam-a-post1113955.html
Philippines thêm hơn 4.000 ca mắc Covid-19, kỷ lục tại Đông Nam Á
Bộ trưởng Y tế Philippines ngày 31/7 xác nhận nước này có thêm 4.063 ca nhiễm virus corona, ngày thứ 2 liên tiếp có số ca bệnh Covid-19 tính trong ngày cao nhất Đông Nam Á.Thông báo của Bộ Y tế Philippines cập nhật số ca tử vong vì Covid-19 tại nước này lên 2.023, tăng 40 người so với ngày 30/7. Tổng số ca nhiễm tại nước này đã lên đến 93.354 trường hợp.Tổng thống Rodrigo Duterte thông báo duy trì các lệnh giới hạn tại Manila và một số tỉnh khác thêm 2 tuần để chống dịch, theo Reuters. Khu trung tâm Manila có khoảng 15 triệu dân. Thủ đô Philippines đến nay đã phát hiện hơn 50.000 ca nhiễm.Biểu tình trước thềm bài phát biểu của Tổng thống Duterte ở thành phố Quezon. Ảnh: Reuters.Khu vực thủ đô Philippines, các tỉnh phía nam và thành phố ở miền Trung được đặt trong chế độ cách ly xã hội toàn diện, giới hạn đi lại đối với người cao tuổi và trẻ em. Các cơ sở kinh doanh hạn chế hoạt động hết công suất."Tôi kêu gọi các bạn chịu đựng thêm chút nữa. Đã nhiều người bị ảnh hưởng", ông Duterte chia sẻ trên sóng truyền hình quốc gia.Nhà lãnh đạo Philippines hứa nếu vaccine Covid-19 được phát triển thành công vào cuối năm 2020 thì sẽ nhập khẩu và cấp miễn phí cho người dân. Vaccine ưu tiên cho người nghèo, trung lưu, cảnh sát và quân đội. Ông xác nhận Trung Quốc đã hứa sẽ ưu tiên Philippines phân phối vaccine.Bộ trưởng Thương mại Ramon Lopez ngày 31/7 thông báo chính phủ đang cân nhắc buộc người dân mang tấm bảo hộ mặt khi ra đường, đặc biệt là lúc sử dụng các phương tiện giao thông công cộng.Ông Lopez khẳng định một số nghiên cứu chứng minh sử dụng tấm bảo hộ, kết hợp với giữ khoảng cách giao tiếp và đeo khẩu trang, sẽ giảm đáng kể nguy cơ lây nhiễm trong môi trường ít thoáng khí, theo Tân Hoa xã.