https://zingnews.vn//philippines-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-lambda-dau-tien-post1251398.html
Philippines phát hiện ca nhiễm biến chủng Lambda đầu tiên
Bộ Y tế Philippines thông báo phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Lambda của virus SARS-CoV-2. Biến chủng này lần đầu ghi nhận ở Peru và lan rộng tại Nam Mỹ.Cơ quan y tế cho biết trường hợp nhiễm biến chủng Lambda đầu tiên ở nước này là một phụ nữ 35 tuổi. Người này không có triệu chứng khi mắc Covid-19 và đã được công nhận khỏi bệnh sau 10 ngày điều trị.Bộ Y tế Philippines đang xác minh bệnh nhân trên có phải là công dân trở về từ nước ngoài hay không; đồng thời, ngành chức năng sẽ theo dõi về khả năng lây truyền của biến chủng Lambda, theo Rappler.Trong ngày 15/8, Philippines ghi nhận 14.749 trường hợp nhiễm Covid-19, mức tăng trong ngày cao thứ 2 kể từ đầu dịch, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 1,74 triệu.Cả nước có thêm 270 trường hợp tử vong, con số cao thứ ba trong ngày từng ghi nhận. Tổng số người thiệt mạng vì đại dịch ở quốc gia Đông Nam Á này là 30.340.Philippines phát hiện ca mắc biến chủng Lambda đầu tiên. Ảnh: Reuters.Philippines cũng thông báo ghi nhận 182 trường hợp mắc biến chủng Delta sau khi tiến hành phân tích trình tự toàn bộ mẫu gene của bệnh nhân, nâng tổng số ca mắc biến chủng Delta ở Philippines lên 807 người.Trong số 182 trường hợp mới xác định, 176 ca đã hồi phục, 1 ca vẫn đang điều trị, 1 ca đang xác minh và 4 ca tử vong.Biến chủng Lambda được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp vào danh mục biến chủng cần chú ý (VOI), với mức độ nguy hiểm thấp hơn biến chủng Delta.So với chủng virus ban đầu, biến chủng Lambda dễ lây nhiễm hơn và kháng vaccine mạnh hơn.Trong tháng 4, biến chủng Lambda được cho là chiếm tới 81% số ca nhiễm mới ở Peru và là nguyên nhân khiến quốc gia này báo cáo số người chết vì Covid-19 cao hàng đầu thế giới.