https://zingnews.vn//philippines-phu-nhan-that-thoat-quy-chong-dich-covid-19-post1251180.html
Philippines phủ nhận thất thoát quỹ chống dịch Covid-19
Bị chất vấn về khoản tiền chống dịch hơn 1 tỷ USD, Bộ trưởng Y tế Philipines khẳng định không một đồng nào bị “mất cắp” và cơ quan mình có thể giải trình từng peso.“Các bạn có thể chắc chắn rằng không có một đồng nào bị mất do tham nhũng. Không đồng nào bị mất cắp. Tôi chắc chắn điều ấy”, Bộ trưởng Y tế Francisco Duque ngày 14/8 trả lời đài DZMM, Reuters đưa tin.Trước đó, cơ quan kiểm toán nhà nước Philippines chỉ ra một số “thiếu hụt” liên quan tới khoản tiền 67,3 tỷ peso ( 1,33 tỷ USD ), qua đó làm dấy lên nghi ngờ về tính hợp lý của các giao dịch trong cuộc chiến chống dịch của Philippines.Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duque, Ảnh: Philippines Star.Bộ Y tế nước này cho biết sẽ đệ trình văn bản giải thích cùng các giấy tờ cần thiết lên cơ quan kiểm toán nhà nước vào tuần sau, trước hạn chót vào ngày 29/7.Sự việc xảy ra trong lúc Philippines đang đối chọi với một trong những đợt bùng dịch nghiêm trọng nhất tại châu Á do biến chủng Delta gây ra.Ngày 14/8, nước này ghi nhận 14.249 ca mắc mới, mức cao thứ hai trong ngày kể từ đầu đại dịch, nâng tổng số ca nhiễm SARS-CoV-2 tại đây lên 1,727 triệu.Cùng ngày, Philippines có thêm 233 người tử vong do Covid-19. Hiện nước này có 30.070 người đã chết vì virus corona.Khu vực thủ đô Manila với hơn 13 triệu dân đang bị đặt dưới lệnh phogn tỏa nghiêm ngặt để ngăn cản sự lây lan của biến chủng Delta.Chỉ khoảng 11 triệu trong số 110 triệu dân của Philippines đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19. Trong khi đó, gần 25% trong số 1.291 bệnh viện ở đây đang ở mức rủi ro cao, với tỷ lệ lấp đầy giường bệnh cao hơn 85%, theo dữ liệu chính phủ.“Sự thật đáng buồn là số bệnh nhân tiếp tục gia tăng và không có dấu hiệu suy giảm”, tiến sĩ Melbril Alonte, giám đốc một bệnh viện công ở thành phố Binan, trả lời đài DZMM.Hàng chục y tá đã nghỉ việc sau nhiều tháng không được trợ cấp rủi ro đặc biệt, theo Filipino Nurse United - tổ chức đại diện cho y tá Philippines. Filipino Nurse United cũng cho biết nhân viên y tế sẽ tổ chức biểu tình trên cả nước vào tuần sau.