https://zingnews.vn//philippines-bat-cap-doi-trong-dam-cuoi-tap-the-deo-khau-trang-hon-nhau-post1050102.html
Philippines bắt cặp đôi trong đám cưới tập thể đeo khẩu trang hôn nhau
Đeo khẩu trang phẫu thuật để tránh nhiễm virus corona, 220 cặp đôi đã cùng nhau trao lời thề và nụ hôn tại lễ cưới tập thể ở thành phố Bacolod, Philippines hôm 20/2.Trước tình hình dịch Covid-19, các cặp đôi và người thân trong gia đình đã dũng cảm tham gia lễ cưới tại thành phố biển Bacolod. Sảnh của tòa thị chính tràn ngập người mặc áo sơ mi, váy cưới trắng và màu xanh của khẩu trang - "trang phục" bắt buộc đối với người tham gia do chính quyền cung cấp, theo Reuters."Cảm giác hôn nhau khi đeo khẩu trang rất khác lạ, nhưng điều này là bắt buộc. Nơi này đã chặt cứng người rồi", John Paul Inventor, 39 tuổi, làm lễ cưới với vợ tại sự kiện, nói.Các cặp đôi hôn nhau trong lễ cưới tập thể ở Bacolod hôm 20/2. Ảnh: Reuters.Những người tham gia phải hoàn thành bản kê khai chi tiết về sức khỏe và lịch sử thông hành trong 14 ngày, thời gian ủ bệnh trung bình của virus corona."Nếu gia đình của chúng ta khỏe mạnh, thành phố Bacolod cũng trở nên mạnh mẽ", Thị trưởng Evelio Leonardia, người điều phối sự kiện, nói.Đám cưới tập thể là sự kiện tryền thống hàng năm được tổ chức sau ngày lễ tình nhân 14/2 tại thành phố Balocod. Kỷ lục của sự kiện được xác lập năm 2013 với 2.013 cặp đôi tham gia.Đám cưới tập thể cũng là ngày lễ đáng chú ý của một nhà thờ ở Hàn Quốc trong tháng này. Người tham dự sẽ được phát nước khử trùng tay và 30.000 khẩu trang phẫu thuật dô nhà thờ cung cấp.Cho tới ngày 21/2, Philippines ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong vì virus corona bên ngoài Trung Quốc trong số 3 ca nhiễm bệnh. Cả 3 người này đều là người Trung Quốc.Người đàn ông bị trói vào cột do không đeo khẩu trang ở Trung Quốc Người đàn ông thường xuyên đi ngang trạm kiểm soát nhưng không chịu đeo khẩu trang, bất chấp nhân viên đã nhiều lần cảnh báo về tầm quan trọng của việc phòng dịch.