https://zingnews.vn//philippines-xon-xao-tin-don-tt-duterte-nhiem-virus-va-dang-o-singapore-post1120949.html
Philippines xôn xao tin đồn TT Duterte nhiễm virus và đang ở Singapore
Manila sôi sục với tin đồn về nơi ở và sức khỏe của tổng thống, sau đó ông xuất hiện trong một đoạn video trên Facebook để trấn an người dân và nhắc mọi người rửa tay chống dịch.Theo South China Morning Post, mọi chuyện bắt đầu với một bài đăng trên Facebook sáng 16/8 cho biết một máy bay y tế từ Singapore đã hạ cánh tại Davao City - quê nhà của ông Duterte - và nhanh chóng cất cánh sau đó để quay lại đảo quốc sư tử.Bài đăng không đề cập cụ thể đến ông Duterte, nhưng nó nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và nhiều người tuyên bố máy bay chở theo tổng thống Philippines.Trước thông tin này, hôm 17/8, người phát ngôn của văn phòng tổng thống, ông Harry Roque cho biết sức khỏe của ông Duterte vẫn ổn, tổng thống không ở Singapore và ông sẽ xuất hiện vào tối cùng ngày trong một cuộc họp với nội các được truyền hình trực tiếp. Cuộc họp nhằm xem xét có tiếp tục lệnh phong tỏa khu vực đô thị Manila hay không.Ông Roque sau đó nói một câu khó hiểu với các phóng viên, rằng tổng thống đang ở trạng thái "cô lập liên tục", đang được xét nghiệm Covid-19 và sẽ tổ chức cuộc họp nội các trực tuyến.Một đoạn video từ Văn phòng Truyền thông Tổng thống sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội, cho thấy Ngoại trưởng Philippines Teodoro Locsin Jr nói chuyện với các công nhân từ nước ngoài trở về, và có vẻ như ông đang sụt sùi. Ông Locsin bỏ khẩu trang, nói với mọi người rằng Tổng thống Duterte chào đón các bạn trở về nhà, và nói rằng ông Duterte là "tổng thống đầu tiên và duy nhất quan tâm chăm sóc những người Philippines yếu ớt nhất".Ông Locsin sau đó ngừng lại một lúc, có vẻ rất xúc động, và nói với mọi người: "Cảm ơn và hân hạnh được phục vụ các bạn". Việc này khiến dân mạng đồn đoán rằng Ngoại trưởng Locsin lúc đó đang lo lắng cho sức khỏe của ông Duterte. Tuy nhiên, chủ tịch thượng viện bác bỏ thông tin này và cho biết ông Locsin xúc động vì chuyện khác.Tổng thống Duterte ăn tối cùng gia đình trong bức ảnh được Thượng nghị sĩ Christopher Go đăng tải. Ảnh: South China Morning Post.Vào buổi chiều 17/8, Thượng nghị sĩ Christopher Go, một đồng minh của ông Duterte, đăng tải hình ảnh tổng thống mặc áo phông ăn tối với gia đình tại nhà."Dành cho những kẻ tung tin giả, thật đáng xấu hổ. Tổng thống đang ở Philippines và sẵn sàng phục vụ người dân của mình", ông Go nói.Ông Go cũng đăng tải một video trong đó có sự xuất hiện của tổng thống Philippines."Tổng thống đây", ông Go nói và sau đó hình ảnh ông Duterte xuất hiện trên màn hình với chiếc khẩu trang."Như các bạn có thể thấy rõ, tôi đã ở Davao từ lâu để tránh Covid-19. Lời khuyên là hãy rửa tay, đeo khẩu trang, che mắt và hãy ở nhà. Đó là những gì tôi làm. Tôi ở đây, ở Davao", ông Duterte nói trước khi đi mất.Lần gần nhất ông Duterte xuất hiện trước công chúng là vào ngày 10/8, trong một buổi họp nội các muộn được chiếu trên chuyền hình. Chương trình bị cắt đột ngột sau khi ông Duterte bắt đầu nhắc tới "hai bà vợ" của mình.Sức khỏe của ông Duterte từ lâu đã là vấn đề được bàn luận, ngay cả từ trước khi ông trở thành tổng thống Philippines.