https://zingnews.vn//phillip-nguyen-bay-to-tinh-yeu-voi-linh-rin-truoc-them-valentine-post1183658.html
Phillip Nguyễn bày tỏ tình yêu với Linh Rin trước thềm Valentine
Trước thềm lễ Tình nhân năm nay, Phillip Nguyễn dành nhiều ngôn tình tặng Linh Rin. Anh cảm ơn bạn gái đã ở cạnh lúc khó khăn.Ngày 13/2, trên trang cá nhân, Phillip Nguyễn đăng tải khoảnh khắc tình cảm bên bạn gái Linh Rin. Kèm với đó, anh dành những lời nói ngọt ngào gửi đến nửa kia trước thềm Valentine.Phillip Nguyễn dành lời yêu thương gửi bạn gái. Ảnh: NVCC."Cảm ơn em, tình yêu của anh. Cảm ơn vì đã coi anh là thế giới của em. Ở bên em, anh trở nên hoàn thiện và trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.Cảm ơn em đã chấp nhận những khuyết điểm của anh. Những khi anh gặp khó khăn, em luôn ở bên cạnh động viên và nói lời yêu thương. Chính điều đó đã giúp anh có sức mạnh vượt qua mọi chuyện. Em là cô gái đẹp nhất với anh. Tình yêu anh dành cho em sâu sắc hơn bất cứ điều gì", con trai của doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn chia sẻ.Dưới phần bình luận, Linh Rin tỏ ra xúc động trước những ngôn tình của bạn trai. "Em yêu anh", cô viết.Chia sẻ với Zing, Linh Rin cho biết cô đang ở Hà Nội đón năm mới cùng gia đình. Trong khi đó, Phillip Nguyễn ở TP.HCM. Do dịch Covid-19, cả hai không thể bên nhau vào dịp lễ Tình nhân như dự định trước đó.Phillip Nguyễn, Linh Rin công khai chuyện tình cảm vào ngày 27/8/2019 thông qua video ghi lại khoảnh khắc thân mật bên nhau khi cùng tham gia một sự kiện. Sau đó họ thường xuyên đăng ảnh, bày tỏ tình cảm với đối phương trên mạng xã hội.Cả hai đồng hành trong nhiều sự kiện. Ảnh: NVCC.Phillip Nguyễn sinh năm 1986. Anh là con trai của doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn, em trai Louis Nguyễn. Anh là người sáng lập ra nhiều công ty tổ chức sự kiện, thiết kế thời trang. Trước khi gắn bó với Linh Rin, Phillip Nguyễn vướng tin đồn hẹn hò một số người đẹp trong showbiz nhưng chưa bao giờ công khai.Linh Rin (Ngô Phương Linh, sinh năm 1993) là hot girl từng tham gia nhiều cuộc thi dành cho giới trẻ như Miss Teen 2010, Miss Cuxi 2010, HHT Icon hay The Look năm 2017 (thuộc đội Phạm Hương).