https://zingnews.vn//philippines-phe-duyet-su-dung-khan-cap-vaccine-novavax-post1277723.html
Philippines phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine Novavax
Vaccine ngừa Covid-19 dùng công nghệ protein của Novavax vừa được phê duyệt sử dụng khẩn cấp ở Philippines ngày 17/11, theo Reuters.Đây là vaccine thứ 9 được cấp phép sử dụng khẩn cấp ở quốc gia Đông Nam Á này. Người đứng đầu Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Philippines Rolando Enrique Domingo cho biết vaccine ngừa Covid-19 của Novavax - được gọi là Covovax - được phê duyệt sử dụng cho người trên 18 tuổi.Covovax, cho thấy hiệu quả 89,7% trong các thử nghiệm lâm sàng, sẽ được dùng với hai liều cách nhau không dưới 21 ngày, ông nói.Vaccine ngừa Covid-19 của Novavax cho thấy hiệu quả cao chống biến chủng Delta. Ảnh: Reuters.Trước Philippines, Indonesia là quốc gia đầu tiên trên thế giới phê duyệt sử dụng khẩn cấp vaccine của Novavax. Nhà dịch tễ học Indonesia Dicky Budiman cho biết việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine Novavax là “bước đi quan trọng” đối với chương trình tiêm chủng của nước này.Novavax cũng cho biết họ đang nộp đơn xin phê duyệt khẩn cấp cho vaccine ngừa Covid-19 của hãng ở Canada và Liên minh châu Âu (EU), Anh, Australia, Ấn Độ, Hàn Quốc...Hôm 4/11, công ty dược Mỹ cũng công bố đã hoàn tất quy trình nộp đơn đề nghị Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine được sản xuất dựa trên công nghệ protein của hãng.Việc WHO “bật đèn xanh" cho vaccine có thể tạo tiền đề Novavax bắt đầu cung cấp vaccine cho chương trình COVAX và vận chuyển tới các nước có thu nhập thấp. Trước đó, Novavax đã ký một thỏa thuận cung cấp 1,1 tỷ liều cho COVAX.Đồ họa: Nature.Dù chưa được cấp phép sử dụng rộng rãi, vaccine Covid-19 của Novavax vẫn đang được nhiều nước săn đón vì tiềm năng lớn của nó.Vaccine Covid-19 của Novavax chứa các protein gai được tạo ra bởi các tế bào bướm đêm bị nhiễm virus biến đổi gene. Các nhà khoa học “thu hoạch” và kết nối các protein gai này với hạt nano, tạo thành vaccine chống Covid-19.Yêu cầu bảo quản đối với vaccine của Novavax tương đối dễ hơn so với một số loại vaccine Covid-19 khác, khi nó có thể được giữ trong nhiệt độ tủ lạnh bình thường. Nếu được nhà quản lý cấp phép, vaccine của Novavax sẽ góp phần giải quyết tình trạng nguồn cung khan hiếm trên toàn cầu.Đại diện Novavax nói rằng hãng này sẽ tập trung cung ứng vaccine cho các nước có thu nhập trung bình và thấp trong giai đoạn đầu vì Mỹ và các nước phương Tây đã tiêm chủng cho phần lớn dân số, theo Reuters.