https://zingnews.vn//philippines-phong-toa-13-trieu-dan-o-khu-vuc-thu-do-manila-post1245243.html
Philippines phong tỏa 13 triệu dân ở khu vực thủ đô Manila
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 30/7 thông qua lệnh phong tỏa ở khu đô thị Manila, nơi có hơn 13 triệu cư dân, để ngăn chặn Covid-19 bùng phát mạnh hơn.Lệnh phong tỏa đối với 16 thành phố thuộc khu đô thị Manila sẽ có hiệu lực từ ngày 6/8 đến ngày 20/8, theo Guardian.Trong bài phát biểu trên truyền hình, người phát ngôn của Tổng thống Duterte, ông Harry Roque, cho biết: "Dù đây là một quyết định đau lòng, lệnh phong tỏa cũng vì lợi ích cho mọi người dân".Theo quy định phong tỏa, mọi người dân đều không được phép ra khỏi nhà, ngoại trừ trường hợp đi mua sắm nhu yếu phẩm. Các bữa tiệc trong nhà hay ngoài trời đều bị cấm tổ chức.Nhân viên vệ sinh mặc đồ bảo hộ tại một khu chở ở thủ đô Manila, Philippines. Ảnh: AP.Philippines cũng gia hạn lệnh cấm nhập cảnh đối với du khách đến từ 10 quốc gia, trong đó có Ấn Độ, Indonesia, Thái Lan và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất đến ngày 15/8.Philippines đang phải đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng thứ hai ở châu Á. Cho đến nay, nước này ghi nhận hơn 1,57 triệu ca mắc Covid-19 và hơn 27.000 trường hợp tử vong.Quốc gia Đông Nam Á này hiện ghi nhận 216 trường hợp nhiễm biến chủng Delta. Tuy nhiên, theo các chuyên gia y tế, nhiều ca bệnh có thể chưa được phát hiện do tốc độ giải trình tự bộ gene diễn ra tương đối chậm.Theo số liệu của Our World in Data, hiện khoảng 6,31 triệu người dân Philippines đã được tiêm đủ hai mũi vaccine Covid-19, chiếm khoảng 5,8% dân số.