https://zingnews.vn//phillip-nguyen-vui-mung-khi-em-gai-tien-nguyen-xuat-vien-post1067242.html
Phillip Nguyễn vui mừng khi em gái Tiên Nguyễn xuất viện
Trong thời gian Tiên Nguyễn nằm viện cho đến khi hồi phục, Phillip Nguyễn nhiều lần thể hiện sự quan tâm, đăng ảnh động viên em gái trên trang cá nhân.Trên story trang cá nhân tối 31/3, Phillip Nguyễn - thiếu gia nhà doanh nhân Jonathan Hạnh Nguyễn - chia sẻ loạt hình ảnh em gái Tiên Nguyễn được xuất viện kèm theo icon thể hiện cảm xúc vui mừng.Theo đó, anh đăng ảnh cùng clip cho thấy Tiên Nguyễn đeo khẩu trang, tặng hoa và tạm biệt các y bác sĩ tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM vừa chữa khỏi bệnh cho mình.Phillip Nguyễn vui mừng khi em gái Tiên Nguyễn hồi phục và được xuất viện.Trước đó, trong thời gian Tiên Nguyễn nằm điều trị ở bệnh viện, Phillip Nguyễn nhiều lần thể hiện sự quan tâm, động viên em gái qua các bức ảnh trên trang cá nhân.Ngày 17/3, em chồng Tăng Thanh Hà đăng tải khoảnh khắc ngày ấy - bây giờ bên Tiên Nguyễn và em út Hiếu Nguyễn.Một ngày sau khi Tiên Nguyễn được gia đình đưa về Việt Nam tránh dịch bằng chuyên cơ riêng hôm 9/3, Phillip Nguyễn chia sẻ trạng thái bằng tiếng Anh liên quan đến dịch bệnh, tạm dịch: “Chúng ta có thể làm được. Việc cô lập và đối phó với dịch bệnh không phải là chuyện dễ dàng nhưng với sự hành động của toàn bộ người dân Việt Nam, chúng ta sẽ thành công”.Phillip Nguyễn đăng ảnh ngày ấy - bây giờ với Tiên Nguyễn trong thời gian em gái nằm viện.Nhiều dân mạng nhận xét chàng thiếu gia là người anh trai rất ấm áp, ân cần, quan tâm đến em gái.Ngày 31/3, Tiên Nguyễn chia sẻ hình ảnh mới nhất lên trang cá nhân, đồng thời khẳng định đã hoàn toàn khỏi bệnh và xuất viện sau nhiều ngày điều trị. Cô gửi lời cảm ơn cha mẹ và các y bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Trước đó, Tiên Nguyễn gặp gỡ N.H.N. - bệnh nhân số 17 ở Việt Nam - tại London (Anh).Cô gái 23 tuổi được gia đình chi gần 10 tỷ đồng để thuê máy bay riêng về nước tránh dịch. Cô cũng khẳng định đã tuân thủ quy định cách ly của Việt Nam ngay khi đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất.Tiên Nguyễn được chuyển về Bệnh viện Dã chiến ở Củ Chi (TP.HCM) bằng xe chuyên dụng cách ly nghiêm ngặt hôm 9/3.Tối cùng ngày, kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 và được cách ly, điều trị tại bệnh viện từ 20h30.Trong thời gian Tiên Nguyễn nằm viện, gia đình doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn quyên góp 30 tỷ đồng cho công tác chống dịch Covid-19. Sau đó, ông tiếp tục miễn phí hơn 5.000 m2 mặt bằng ở tỉnh Tây Ninh để làm khu cách ly tránh dịch.