https://zingnews.vn//philippines-co-so-ca-covid-19-qua-doi-trong-ngay-cao-nhat-tu-thang-4-post1248793.html
Philippines có số ca Covid-19 qua đời trong ngày cao nhất từ tháng 4
Bộ Y tế Philippines vào ngày 8/8 ghi nhận 287 bệnh nhân Covid-19 qua đời. Đây là mốc cao nhất ở quốc gia Đông Nam Á này kể từ đầu tháng 4.Cơ quan y tế Philippines cho biết số trường hợp dương tính với Covid-19 vào ngày 8/8 là 9.671, nâng tổng số ca mắc ở nước này lên 1,66 triệu. Số trường hợp tử vong tính từ đầu dịch là 29.122 người, theo Reuters.Trước đó, hôm 7/8, Philippines công bố 162 ca tử vong và 11.021 trường hợp dương tính mới - mức cao nhất sau 24 giờ trong gần 4 tháng qua.Đại diện Bộ Y tế Maria Rosario Vergeire nói: “Chúng tôi ngày càng cảm nhận sâu sắc tác động của biến chủng Delta".Philippines hôm 8/8 ghi nhận số ca tử vong trong ngày cao nhất từ tháng 4. Ảnh: Reuters.Hôm 16/7, Philippines lần đầu phát hiện 16 trường hợp dương tính với biến chủng Delta (xuất hiện tại Ấn Độ). Trong số đó, 11 ca mắc được ghi nhận trong nước, 5 trường hợp là người Philippines trở về từ Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Qatar và Anh.Chính phủ Philippines đặt mục tiêu 70 triệu người dân được tiêm chủng đầy đủ trong năm nay tùy thuộc vào nguồn cung vaccine.Theo Our World in Data, đến hôm 5/8, Philippines đã tiêm liều vaccine đầu tiên cho 12,5 triệu người (11,6% dân số). Số người hoàn thành tiêm chủng là 10,7 triệu người (9,9%).