https://zingnews.vn//philippines-tra-lai-1000-lieu-vaccine-sinopharm-cho-trung-quoc-post1212182.html
Philippines trả lại 1.000 liều vaccine Sinopharm cho Trung Quốc
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã yêu cầu Trung Quốc nhận lại 1.000 liều vaccine Sinopharm mà Bắc Kinh tặng cho Manila trước đó.Tổng thống Philippines hôm 5/5 cho biết ông đã yêu cầu đặc phái viên Trung Quốc gửi cho nước này vaccine Covid-19 từ công ty Sinovac Biotech có trụ sở tại Bắc Kinh, thay vì vaccine Sinopharm của công ty nhà nước Trung Quốc, ABS-CBN News đưa tin.Ông Duterte thông báo Philippines đã nhận được 1.000 liều Sinopharm từ Bắc Kinh. Tuy nhiên, theo ông, các chuyên gia cho biết vaccine đó vẫn chưa được nghiên cứu và cấp phép ở quốc gia này.Tổng thống Philippines sau đó đã yêu cầu đại sứ Trung Quốc thu hồi tất cả vaccine Sinopharm.Công nhân dỡ lô hàng vaccine Covid-19 từ máy bay quân sự Trung Quốc tại căn cứ không quân Villamor ở Pasay, Manila. Ảnh: Reuters.“Đừng gửi Sinopharm cho chúng tôi nữa. Tôi đã nói chỉ đưa cho chúng tôi Sinovac, vaccine mà mọi nơi sử dụng”, ông Duterte nói. Ông cho biết thêm 1.000 vaccine Sinopharm sẽ bị thu hồi.Tuy nhiên đến nay cơ quan quản lý thuốc Philippines vẫn chưa thu hồi vaccine của Sinopharm để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Vào tháng 2, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm đã cấp "giấy phép sử dụng từ thiện", cho phép sử dụng 10.000 liều vaccine Sinopharm chưa qua kiểm duyệt của PSG.Ngày 3/5, ông Duterte đã được tiêm chủng vaccine của hãng Sinopharm. Tuy nhiên, vụ việc sau đó khiến ông bị chỉ trích vì đã tiêm vaccine chưa qua phê duyệt trong khi người dân Philippines đang vật lộn với đại dịch.Tổng thống Duterte đã gửi lời xin lỗi và nhấn mạnh ông coi những chỉ trích từ các chuyên gia là góp ý có tính xây dựng. "Chúng tôi rất tiếc vì đã phạm phải những điều mà các bạn đang chỉ trích. Chúng tôi xin nhận trách nhiệm", ông nói.Philippines hiện là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Á với hơn 1 triệu ca bệnh và 17.800 ca tử vong.Nước này đã đặt mục tiêu tiêm chủng cho 70 triệu người, chiếm 2/3 dân số vào năm nay.