https://zingnews.vn//philippines-phong-toa-manila-va-4-vung-lan-can-vi-covid-19-post1197882.html
Philippines phong tỏa Manila và 4 vùng lân cận vì Covid-19
Chính phủ Philippines ngày 27/3 ra lệnh phong tỏa Manila và 4 vùng lân cận để làm chậm đà lây lan của dịch Covid-19. Ước tính 24 triệu dân bị ảnh hưởng từ đợt phong tỏa này.Người phát ngôn Phủ tổng thống Philippines, Harry Roque, ngày 27/3 thông báo các biện pháp tăng cường cách ly cộng đồng để chống Covid-19 sẽ được áp dụng cho vùng Greater Manila - gồm thủ đô Manila và các địa phương xung quanh như Cavite, Laguna, Bulacan, Rizal.Tổng thống Rodrigo Duterte phê duyệt đề xuất phong tỏa nói trên, dựa theo khuyến nghị từ nhóm chuyên trách về đại dịch của chính phủ. Thời gian phong tỏa bắt đầu ngày 29/3 đến hết ngày 4/4, theo Philstar."Kẻ thù là virus chứ không phải chính phủ", ông Harry Roque gửi thông điệp xoa dịu bức xúc của người dân trước các biện pháp phong tỏa mạnh tay.Cảnh sát vũ trang kiểm tra các phương tiện ra vào thành phố Pasay, thuộc vùng đô thị Manila, vào đêm 22/3. Ảnh: Philstar.Theo AFP, hệ thống y tế ở thủ đô Philippines và các vùng lân cận đang chật vật vì số ca nhiễm virus corona tăng nhanh thời gian qua.Lệnh phong tỏa trùng với Tuần Thánh và lễ Phục sinh của cộng đồng Công giáo. Các chuyên gia nhận định biện pháp mạnh tay sẽ giúp giảm tải hệ thống y tế khu vực và hạn chế tác động kinh tế do người lao động vẫn nghỉ lễ.Số ca bệnh Covid-19 trong một ngày qua tại Philippines là 9.595 trường hợp. CNN Philippines cho biết đây là ngày thứ hai liên tiếp nước này ghi nhận hơn 9.000 ca nhiễm mới.Philippines có tổng số ca nhiễm là hơn 712.000. Đến nay, hơn 13.000 người ở nước này tử vong vì Covid-19.