https://zingnews.vn//philippines-tan-hoang-sau-sieu-bao-manh-nhat-the-gioi-trong-nam-post1148540.html
Philippines tan hoang sau siêu bão mạnh nhất thế giới trong năm
Thống đốc Al Francis Bichara chia sẻ với đài DZMM rằng ít nhất 9 người dân ở tỉnh Albay đã thiệt mạng trong cơn bão, trong đó có một cặp cha con. Theo ông Bichara, dân làng đã sơ tán đến nơi an toàn song hai người này vẫn ở lại thị trấn Guinobatan, nơi 150 ngôi nhà bị nhấn chìm. Trong ảnh là người dân địa phương mang thi thể một nạn nhân trong bão Goni tại Guinobatan, tỉnh Albay, Philippines. Ảnh: AP.