https://zingnews.vn//phil-foden-xin-loi-sau-vu-dua-2-co-gai-vao-khach-san-post1128881.html
Phil Foden xin lỗi sau vụ đưa 2 cô gái vào khách sạn
Tiền vệ Phil Foden lên tiếng xin lỗi sau khi cùng Mason Greenwood đưa 2 cô gái lạ vào khách sạn của tuyển Anh trong thời gian tập trung để thi đấu tại Nations League.Tiền vệ người Anh mở đầu bức tâm thư được đăng trên mạng xã hội: "Tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành nhất sau vụ việc xảy ra liên quan đến hành động của mình ở Iceland. Tôi xin lỗi HLV Gareth Southgate, các đồng đội ở tuyển Anh, những nhân viên, người hâm mộ, CLB và gia đình của tôi"."Khi được HLV gọi lên tuyển ở những trận đấu này, phản ứng đầu tiên của tôi là sự tự hào. Được khoác áo tuyển Anh là đặc ân. Tôi là cầu thủ trẻ và còn nhiều điều phải học hỏi. Song, tôi nhận thức được trách nhiệm to lớn của mình khi đại diện cho Man City và tuyển Anh thi đấu ở cấp độ này", anh viết thêm.HLV Gareth Southgate đánh giá sự cố do Phil Foden và Mason Greenwood gây ra là rất nghiêm trọng. Ảnh: Getty Images.Tối 7/9 (giờ Hà Nội), Daily Mail đưa tin Mason Greenwood (Man Utd) và Phil Foden (Man City) bị phát hiện đưa 2 cô gái vào khách sạn, nơi tuyển Anh đóng quân ở Iceland, cách đây ít ngày. Hành động này vi phạm quy tắc đảm bảo an toàn y tế do Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) quy định.The Times cho biết bộ đôi cầu thủ này đã phải ở lại Iceland. Vụ việc được lan truyền sau khi 2 cô gái đăng những hình ảnh về chuyến ghé thăm khách sạn của tuyển Anh lên mạng xã hội.Foden chia sẻ: "Tôi đã đưa ra quyết định sai lầm và hành vi đó không đáp ứng được tiêu chuẩn đặt ra. Tôi vi phạm quy tắc giãn cách xã hội vì dịch Covid-19. Do đó, tôi đã lỡ cơ hội tới Đan Mạch, và điều này thật đau lòng. Tôi nhận được một bài học quý giá từ sai lầm này. Tôi chúc HLV Southgate và toàn đội may mắn trong trận đấu tới".Hai cầu thủ này đều có màn ra mắt "Tam sư" trong chiến thắng chật vật 1-0 trước Iceland ở trận ra quân tại vòng bảng Nations League hôm 5/9. Foden đá chính, trong khi Greenwood vào sân từ ghế dự bị ở cuối trận. Sau khi biết tin, HLV tuyển Anh cũng bày tỏ sự thất vọng với bộ đôi cầu thủ trẻ ở buổi họp báo trước trận đấu gặp Đan Mạch ngày 9/9.