https://zingnews.vn//philippines-xac-nhan-bien-chung-sars-cov-2-lay-lan-trong-cong-dong-post1177271.html
Philippines xác nhận biến chủng SARS-CoV-2 lây lan trong cộng đồng
Philippines ghi nhận biến chủng B117, được phát hiện lần đầu tại Anh, đã lây nhiễm nhiều trường hợp trong cộng đồng.Theo Reuters, đây là thông tin được Thứ trưởng Bộ Y tế Philippines Maria Rosario Vergeire nói trên kênh truyền hình ANC ngày 26/1."Hiện tại, chúng tôi có ổ dịch là khu vực mà những bệnh nhân nhiễm biến chủng này đã lây cho cộng đồng, gia đình của họ", bà Maria Rosario Vergeire nói.Biến chủng SARS-CoV-2 được phát hiện tại Anh còn gọi là B117. Bộ Y tế Philippines cho biết B117 đã lây lan cho 12 người ở Bontoc, một tỉnh miền núi phía Bắc. Trong khi đó, tổng số người nhiễm biến chủng này trên cả nước là 17 ca. Trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng B117 là một người Philippines đã đến từ Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.Điều này buộc Tổng thống Rodrigo Duterte phải hủy kế hoạch dỡ bỏ lệnh hạn chế trẻ vị thành niên ra khỏi nhà. Trước đó, ông Duterte có kế hoạch cho phép trẻ em từ 10 đến 14 tuổi ở những khu vực có nguy cơ thấp ra ngoài bắt đầu từ ngày 1/2.Nhân viên xét nghiệm Covid-19 tại Metro Manila, Philippines. Ảnh minh họa: Reuters.Theo Hãng thông tấn Philippines (PNA), bà Maria Rosario Vergeire cũng cho biết thêm 144 người tiếp xúc gần với 12 bệnh nhân trên. Trong số này, 34 người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, 6 trường hợp đã xác định âm tính với B117. Trong khi đó, 28 mẫu đang chờ kết quả giải trình tự bộ gene để xác định sự hiện diện của biến chủng.Mặc dù nhiều quốc gia trên thế giới hạn chế đi lại, đóng cửa biên giới và tăng cường biện pháp kiểm dịch, biến chủng này đang gây lo ngại khi có thể không chỉ lây lan nhanh mà còn nguy hiểm hơn.Vì biến chủng của Anh dễ lây lan hơn, bà Vergeire kêu gọi các chính quyền địa phương tăng cường quy trình kiểm dịch trong khu vực. "Điều này giúp xác định những người cần hạn chế và cách ly phải tuân thủ 14 ngày cách ly", bà Vergeire khẳng định.Tính đến thời điểm hiện tại, Philippines là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở châu Á với hơn 516.000 ca nhiễm bệnh và hơn 10.386 trường hợp tử vong.