https://zingnews.vn//philippines-khong-de-gia-dinh-nhin-mat-nguoi-chet-vi-virus-corona-post1080389.html
Philippines không để gia đình nhìn mặt người chết vì virus corona
Các hạn chế do Covid-19 khiến lễ an táng người tử vong vì dịch bệnh không được tiến hành như phong tục, một số gia đình thậm chí không thể nói lời tiễn biệt người thân vừa khuất.Theo SCMP, các gia đình tại Philippines bị từ chối nhìn mặt người thân đã tử vong vì Covid-19 để hạn chế sự lây lan của dịch bệnh.Lễ an táng là một truyền thống tại Philippines, thường diễn ra khi thi hài được đặt trong nhà nguyện hoặc tại gia để người thân và bạn bè chào tiễn biệt. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhà chức trách Philippines yêu cầu tiến hành hỏa táng hoặc chôn cất nhanh chóng thi hài của người tử vong vì nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19.Tại các bệnh viện, thi hài người đã mất được bọc kín trong túi nhựa và gửi thẳng tới khu hỏa táng hoặc nhà tang lễ. Nhân viên bệnh viện và các nhà tang lễ phải giải thích về quy định mới cho gia đình người tử vong.Một thi thể được đưa vào lò hỏa táng tại Manila. Ảnh: AFP."Chúng tôi nói với họ chúng tôi không được phép để thi hài ra bên ngoài, tất cả chúng ta có thể bị nhiễm bệnh. Chúng tôi cũng rất đau lòng khi họ không thể tiễn đưa người thân như thường lệ", Romeo Uson, nhân viên một cơ sở hỏa táng tại Manila cho biết.Cơ sở hỏa táng của Uson tiến hành 6 đến 7 lễ hỏa táng mỗi ngày, nhiều hơn gấp đôi so với thông thường, kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Philippines vào tháng 3. Bên cạnh việc tiến hành công việc hỏa táng, nhân viên cơ sở này cũng giúp an ủi thân nhân người đã khuất, khi không thể tiến hành lễ an táng như phong tục."Tôi bảo họ hãy cầu nguyện. Chúng ta nên cầu nguyện bởi đó là vitamin cho sự ra đi", Romeo Elevaso, nhân viên nhà tang lễ, cho biết.Tới thời điểm hiện tại, Philippines đã ghi nhận hơn 9.200 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 607 ca tử vong. Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng quy mô dịch bệnh thực tế tại Philippines có thể còn lớn hơn, do hạn chế trong năng lực xét nghiệm virus corona tại quốc gia này.