https://zingnews.vn//philippines-huy-asean-para-games-vi-thieu-kinh-phi-post1080223.html
Philippines hủy ASEAN Para Games vì thiếu kinh phí
Đại hội Thể thao người khuyết tật Đông Nam Á lần thứ 10 (ASEAN Para Games) bị hủy sau khi Ủy ban Thể thao Philippines (PSC) ngừng hỗ trợ tài chính cho sự kiện này.Theo Philstar, Chủ tịch PSC William Ramirez đã tuyên bố điều này sau cuộc họp hội đồng trực tuyến, như là một phần của các biện pháp tiết kiệm từ cơ quan tài trợ thể thao. Ông Ramirez cho biết số tiền tổ chức ASEAN Para Games sẽ được sử dụng để hỗ trợ các vận động viên gặp khó do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Cuối tháng 4, PSC quyết định hủy bỏ tất cả các sự kiện thể thao trên toàn Philippines ít nhất đến tháng 12, bao gồm ASEAN Para Games, do ảnh hưởng của đại dịch, cũng như tiết kiệm các khoản tiền.ASEAN Para Games lần thứ 10 bị hủy. Ảnh: Getty Images."Nếu không có vaccine, chúng tôi không thể tổ chức cuộc thi đấu nào. Tất cả sự kiện của PSC bị hủy cho đến tháng 12, trừ khi tìm ra vaccine chống virus corona. Chúng tôi tiếp tục nghiên cứu các dự báo và sẵn sàng thực hiện các hành động cần thiết", ông Ramirez cho biết."Theo lời kêu gọi của chính phủ về việc cắt giảm chi phi, chúng tôi điều chỉnh lại phần lớn nguồn lực của mình để chống đại dịch. Tuy nhiên, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ các thành viên của đội tuyển quốc gia", chủ tịch PSC nói thêm.Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban Paralympic Philippines Michael Barredo cho biết sẽ liên lạc với Liên đoàn Thể thao người khuyết tật Đông Nam Á để thảo luận về vấn đề này và tương lai của kỳ đại hội."Đây là thông tin chẳng vui vẻ gì với các vận động viên khuyết tật, những người tập luyện và hy sinh rất nhiều để đại diện cho quốc gia thi đấu. Chúng tôi hiểu đây là quyết định khó khăn. Tuy nhiên lúc này, thể thao phải nhường chỗ để giải quyết vấn đề lớn hơn. Việc tổ chức kỳ đại hội của Philippines hiện không khả thi nếu không có sự hỗ trợ từ chính phủ", ông Barredo cho biết.ASEAN Para Games lần thứ 10 dự kiện được tổ chức vào tháng 1, nhưng bị hoãn lại 2 tháng vì vấn đề kinh phí. Sau đó, kỳ đại hội một lần nữa bị hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.