https://zingnews.vn//philippines-keo-dai-tinh-trang-tham-hoa-vi-covid-19-them-mot-nam-post1261807.html
Philippines kéo dài tình trạng thảm họa vì Covid-19 thêm một năm
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hôm 10/9 ký sắc lệnh để gia hạn tình trạng thảm họa vì Covid-19 thêm một năm nữa.Tình trạng thảm họa ở Philippines sẽ kéo dài đến ngày 12/9/2022, trừ khi được dỡ bỏ hoặc kết thúc sớm hơn khi hoàn cảnh cho phép. Tổng thống Duterte cho biết việc gia hạn là cần thiết vì “số ca mắc mới và ca tử vong liên tục tăng, bất chấp nhiều nỗ lực phòng chống dịch”, theo Xinhua.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Phủ tổng thống Philippines.Cũng theo sắc lệnh mới, tất cả cơ quan chính phủ và địa phương phải tiếp tục hỗ trợ, phối hợp với nhau, đồng thời huy động các nguồn lực cần thiết để thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch, từ đó đẩy lùi mối đe doạ từ Coivd-19.Các cơ quan thực thi pháp luật, với sự hỗ trợ của Lực lượng Vũ trang Philippines, được chỉ đạo để “đảm bảo trật tự và hoà bình” trong giai đoạn này.Tình trạng thảm hoạ cũng cho phép chính quyền trung ương và khu vực thực hiện tiêm chủng diện rộng cho người dân, kiểm soát giá các sản phẩm và mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, cùng nhiều biện pháp khác.Hồi tháng 3/2020, Philiippines lần đầu ban bố tình trạng thảm họa vì Covid-19 trong 6 tháng. Tháng 9/2020, nước này kéo dài tình trạng thảm hoạ thêm một năm.Đến nay, Philippines vẫn có nhiều ca mắc Covid-19 mới, dù chính phủ đã thực hiện nhiều biện pháp nghiêm ngặt để kiểm soát tình hình. Kể từ tháng 7, Philippines liên tục lập kỷ lục về số ca mắc mới trong ngày.Tính đến ngày 10/9, quốc gia Đông Nam Á có tổng cộng hơn 2,16 triệu ca mắc và hơn 34.700 ca tử vong vì Covid-19.