https://zingnews.vn//philippines-cho-phep-su-dung-khan-cap-vaccine-san-xuat-o-uae-post1249937.html
Philippines cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine sản xuất ở UAE
Nhà chức trách Philippines vừa phê chuẩn sử dụng khẩn cấp một loại vaccine Covid-19 được sản xuất ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Theo Inquirer, Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA) Philippines ngày 11/8 phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp với loại vaccine Covid-19 có tên Hayat-Vax.Giám đốc FDA Eric Domingo cho biết loại vaccine này có thể được tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên.Số vaccine Hayat-Vax mà Philippines nhận được do UAE viện trợ. Lô vaccine Hayat-Vax đầu tiên được tiêm cho người dân UAE từ đầu tháng 5.Vaccine Covid-19 Hayat-Vax. Ảnh: ATPress.Ngoài Hayat-Vax, Philippines đã phê chuẩn sử dụng khẩn cấp một số loại vaccine khác như Moderna, Pfizer, AstraZeneca, Janssen, Bharat Biotech và Sinovac.Tới ngày 8/8, Philippines đã tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 cho 13,3 triệu người, tương đương 12,4% dân số. Số người đã tiêm đủ liều vaccine (2 mũi) ở Philippines là 11,6 triệu, tương đương 10,7% dân số.