https://zingnews.vn//philippines-so-tan-gan-1-trieu-dan-truoc-sieu-bao-goni-post1148204.html
Philippines sơ tán gần 1 triệu dân trước siêu bão Goni
Theo Reuters, tính đến tối 31/10, nhà chức trách Philippines đã cho sơ tán gần 1 triệu người ở phía nam đảo Luzon để phòng tránh thiệt hại về người trước trận bão này. Lực lượng Tuần duyên Philippines (PCG) cũng được huy động để hỗ trợ sơ tán khoảng 128 hộ gia đình khỏi khu vực Ipil và Iraya thuộc tỉnh Camarines Sur. Khu vực này đã được đặt ở mức báo động 2 vào trưa 31/10. Một số khu vực khác đã được đặt ở mức báo động 3 (trong thang cảnh báo bão gồm 5 cấp). Ảnh: PCG.