https://zingnews.vn//philippines-co-ca-nhiem-bien-chung-delta-dau-tien-trong-cong-dong-post1239516.html
Philippines có ca nhiễm biến chủng Delta đầu tiên trong cộng đồng
Philippines lần đầu tiên ghi nhận các ca mắc Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến biến chủng Delta.Trong cuộc họp báo 16/7, Thứ trưởng Y tế Philippines Maria Rosario Vergeire cho biết nước này đã phát hiện 16 trường hợp nhiễm biến chủng Delta, Reuters đưa tin.Trong số đó, 11 ca mắc được ghi nhận trong nước. 5 trường hợp khác là người Philippines trở về từ Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Qatar và Anh.Một người đã thiệt mạng vì Covid-19 sau khi được đưa đến bệnh viện ở thủ đô Manila vào ngày 28/6, bà Vergeire cho biết.Thứ trưởng Y tế Philippines thông tin thêm 6 bệnh nhân nhiễm biến chủng mới được phát hiện ở phía nam đảo Mindanao và liên quan đến một chùm ca bệnh, trong khi hai bệnh nhân được phát hiện ở Metro Manila.Người dân được tiêm vaccine Covid-19 tại nhà ở thủ đô Manila, Philippines. Ảnh: Reuters.Philippines là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ hai ở Đông Nam Á. Theo dữ liệu Our World in Data, tính đến nay, nước này đã có 1,49 triệu người mắc Covid-19. Số người thiệt mạng lên tới hơn 26.000 người kể từ khi đại dịch bùng phát.Thứ trưởng Y tế Maria Rosario Vergeire cảnh báo tình hình dịch bệnh vẫn còn "rất mong manh".Bà cho biết Philippines sẽ tăng cường xét nghiệm, truy vết và đảm bảo bệnh viện luôn sẵn sàng điều trị cho bệnh nhân.Hiện Philippines mới chỉ có gần 9,7 triệu người được tiêm chủng ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19, trong khi số người đã hoàn thành tiêm chủng 2 mũi là gần 3,5 triệu người, chiếm 3,2% trong tổng số 110 triệu dân của nước này.Chính phủ đặt mục tiêu 70 triệu người dân được tiêm đủ liều vaccine trong năm nay tùy thuộc vào nguồn cung vaccine.