https://zingnews.vn//philippines-mo-cua-100-truong-hoc-sau-19-thang-dong-cua-vi-dich-post1277541.html
Philippines mở cửa 100 trường học sau 19 tháng đóng cửa vì dịch
Các trường ở Philippines đã phải đóng cửa từ tháng 3/2020 để phòng, chống dịch Covid-19. Các quan chức giáo dục nước này cho biết 100 trường thí điểm được chọn trong số 61.000 trường công lập trên cả nước. Cuộc thử nghiệm sẽ kéo dài khoảng 1,5 tháng, sau đó mở rộng nếu đạt hiệu quả. "Tôi không đảm bảo sẽ thành công 100%. Nhưng qua đánh giá ban đầu, chúng tôi hy vọng việc thí điểm sẽ đạt kết quả tốt", Bộ trưởng Giáo dục Leonor Briones nói.