https://zingnews.vn//philippines-phat-hien-ca-dau-tien-mac-bien-chung-sieu-lay-nhiem-p1-post1192944.html
Philippines phát hiện ca đầu tiên mắc biến chủng siêu lây nhiễm P1
Philippines ghi nhận ca bệnh đầu tiên nhiễm biến thể siêu lây nhiễm của virus SARS-CoV-2 tại Brazil.Một người Philippines trở về từ Brazil đã xét nghiệm dương tính với biến thể P1, sau khi 752 mẫu xét nghiệm được giải trình tại trung tâm gene, Reuters hôm 13/3 dẫn thông báo từ Bộ Y tế nước này.Philippines cũng ghi nhận 98 bệnh nhân Covid-19 nhiễm biến thể P3. Trước đó hồi đầu tháng 3, các cơ quan y tế của Philippines lần đầu phát hiện ra biến thể này.Bộ Y tế Philippines cho biết: “Hiện P3 không được xác định là một biến thể đáng lo ngại vì chúng tôi chưa có đủ dữ liệu để kết luận liệu biến thể này có tác động đáng kể đến sức khỏe cộng đồng hay không”.Nhân viên y tế phun thuốc khử trùng tại một khu phố ở Philippines. Ảnh: Reuters.Ngoài ra, Philippines còn có 59 ca bệnh nhiễm biến thể B117 được phát hiện lần đầu ở Anh, cùng 32 ca bệnh nhiễm biến thể B1351 được phát hiện lần đầu ở Nam Phi.Như vậy, Philippines có số ca bệnh nhiễm biến thể B117 và B1351 lần lượt là 177 và 90 trường hợp.“Việc tuân thủ đầy đủ và nhất quán các biện pháp bảo vệ sức khỏe cộng đồng sẽ giúp ngăn chặn các biến thể lây lan”, Bộ Y tế Philippines khuyến cáo.Philippines, quốc gia có số ca mắc và ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai ở Đông Nam Á, đang phải đối mặt với một làn sóng lây nhiễm mới. Từ ngày 1/3, nước này đã đẩy mạnh chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 cho người dân.Tính đến ngày 14/3, Philippines có tổng cộng 621.498 ca mắc và 12.829 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu từ Worldometers.