https://zingnews.vn//philippines-phong-toa-thu-do-them-2-tuan-post1209663.html
Philippines phong tỏa thủ đô thêm 2 tuần 
Chính quyền Philippines ra lệnh kéo dài thời gian phong tỏa tại thủ đô Manila và một số khu vực khác do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở nước này.Theo CNN, các biện pháp phong tỏa tại Philippines sẽ được áp dụng cho khu vực trung tâm thủ đô Manila và 4 tỉnh xung quanh. Dự kiến các biện pháp trên được kéo dài cho tới ngày 14/5.Ngoài khu vực trên, thành phố Santiago nằm ở phía bắc Philippine cũng bị đặt dưới tình trạng phong tỏa trong một tháng kể từ ngày 1/5. Những khu vực còn lại của đất nước tuy được áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội nhưng sẽ không nghiêm ngặt như tại những tỉnh thành trên.Một số khu vực tại Philippines sẽ được đặt trong tình trạng phong tỏa nghiêm ngặt do tình hình dịch bệnh. Ảnh: Getty Image.Các biện pháp phong tỏa đang được chính phủ Philippine áp dụng dự kiến hết hạn vào ngày 30/4. Tuy vậy, các biện pháp này đã được gia hạn sau khi Philippines đạt mốc một triệu ca nhiễm Covid-19 vào ngày 26/4. Ngoài ra, khả năng các cơ sở y tế rơi vào tình trạng quá tải nếu những biện pháp phong tỏa được dỡ bỏ đã khiến các nhà chức trách đưa ra quyết định trên.Hiện tại, Philippines đang có tổng cộng 1.020.495 trên toàn quốc, trong đó có 17.031 người tử vong vì dịch bệnh. Sự gia tăng những ca nhiễm và số người tử vong do Covid-19 chủ yếu đến từ làn sóng bùng phát mới của dịch bệnh vào đầu tháng 3.Làn sóng dịch bệnh trên đã khiến các cơ sở y tế của Philippines, đặc biệt là tại trung tâm thủ đô Manila không còn khả năng tiếp nhận thêm bệnh nhân. Một số người mắc Covid-19 đã phải di chuyển tới các tỉnh thành lân cận để được chăm sóc y tế.Để giảm tải áp lực cho các bệnh viên, chính phủ Philippines đã phải áp dụng các biện pháp phong tỏa chặt chẽ nhất để kiểm soát số lượng ca nhiễm.