https://zingnews.vn//philippines-noi-phong-toa-thu-do-du-co-gan-20000-ca-mac-moingay-post1262925.html
Philippines nới phong tỏa thủ đô dù có gần 20.000 ca mắc mớingày
Dù tình hình dịch bệnh còn nghiêm trọng, Philippines vẫn quyết định nới lỏng các biện pháp hạn chế để phòng dịch ở thủ đô Manila nhằm giảm thiệt hại tới nền kinh tế.Theo Reuters, các nhà hàng, nhà thờ và cơ sở chăm sóc sắc đẹp ở thủ đô Manila sẽ được mở cửa từ ngày 16/9, dù chỉ với công suất hạn chế. Điều này sẽ giúp hàng chục nghìn người được trở lại làm việc.Cụ thể, nhà hàng và cơ sở chăm sóc sắc đẹp bên trong nhà được đón khách bằng 10% sức chứa. Chỉ những người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine được đến những địa điểm này. Trong khi đó, các cơ sở ngoài trời được phục vụ 30% sức chứa và có thể đón những người chưa được tiêm vaccine.Ngày 14/9, Bộ Y tế Philippines ghi nhận 18.056 ca mắc mới Covid-19, nâng tổng số ca bệnh tại Philippines lên 2.266.066. Số ca mắc mới trong 24 giờ tại Philippines đạt đỉnh hôm 11/9 với 26.303 trường hợp.Thủ đô Manila vắng lặng trong những ngày phong tỏa do Covid-19. Ảnh: AP.“Chúng ta cần phấn đấu vì sức khỏe tổng thể của người dân và đất nước. Điều này chỉ có thể đạt được qua các biện pháp chống dịch cân bằng, quan tâm đến cả sức khỏe của người dân lẫn sức khỏe của nền kinh tế”, người phát ngôn Phủ tổng thống Philippines Harry Roque nói.Thủ đô Manila được đặt ở mức báo động cao thứ hai trong thang báo động mới của Philippines. Tuy vậy, nhiều người dân và chủ doanh nghiệp tại Manila vẫn không nắm rõ về những hành động được phép.Các biện pháp mới được áp dụng bao gồm phong tỏa ở quy mô tòa nhà, con phố hay khu dân cư nhỏ, thay vì phong tỏa toàn bộ thành phố như trước đây.Philippines đang phải đối mặt với làn sóng dịch nguy hiểm nhất kể từ khi đại dịch bùng phát do biến chủng Delta. Chỉ trong tuần qua, quốc gia Đông Nam Á này ghi nhận hơn 140.000 ca mắc mới Covid-19. Cho đến nay, hơn 2,2 triệu người Philippines đã mắc Covid-19. Số trường hợp tử vong là khoảng 35.000 người.