https://zingnews.vn//philippines-thu-nghiem-lam-sang-vaccine-covid-19-nga-vao-thang-10-post1119288.html
Philippines thử nghiệm lâm sàng vaccine Covid-19 Nga vào tháng 10
Người phát ngôn của Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 13/8 cho biết nước này lên kế hoạch thử nghiệm lâm sàng vaccine ngừa Covid-19 của Nga vào tháng 10.Tổng thống Duterte dự kiến được tiêm phòng vaccine này sớm nhất là vào tháng 5/2021.Quốc gia Đông Nam Á dự kiến thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 đối với vaccine này từ tháng 10 đến tháng 3/2021, sau khi các chuyên gia hoàn thành đánh giá về các thử nghiệm giai đoạn 1 và 2 của Nga vào tháng 9, ông Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Duterte, cho biết trong cuộc họp báo, theo Reuters.Hôm 11/8, Nga đã cấp phép cho vaccine ngừa Covid-19 đầu tiên trên thế giới sau chưa đầy hai tháng thử nghiệm trên người.Vaccine được đặt tên là Sputnik V để vinh danh vệ tinh đầu tiên trên thế giới do Liên Xô phóng vào quỹ đạo năm 1957. Sputnik V do Viện Nghiên cứu Gamaleya của Moscow phát triển.Các quan chức Philippines đảm bảo với công chúng rằng vaccine Sputnik V sẽ phải trải qua một cuộc đánh giá nghiêm ngặt theo quy định trước khi được đưa vào sử dụng.Các mẫu vaccine ngừa Covid-19 do Viện Nghiên cứu Dịch tễ và Vi sinh Gamaleya ở Moscow, Nga, phát triển. Ảnh: Reuters/Russian Direct Investment Fund (RDIF).Tổng Cục trưởng Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Philippines (FDA) Eric Domingo cho biết chính quyền Manila sẽ “rất cẩn trọng” trong việc phê duyệt vaccine Sputnik V.“Chúng tôi phải đảm bảo trước khi tung ra một loại vaccine an toàn và hiệu quả”, ông Domingo nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình.Theo Tổng Cục trưởng Domingo, các quan chức Philippines đã gặp gỡ các nhà sản xuất và các nhà khoa học phát triển loại vaccine này để thảo luận về việc thử nghiệm giai đoạn 3 ở Philippines.“Philippines là một địa điểm tốt để thử nghiệm lâm sàng vì chúng tôi biết rằng Covid-19 lây lan ở nhiều khu vực trong cộng đồng”, ông Domingo nói.Để xua tan nỗi lo lắng của người dân, Tổng thống Duterte nói rằng ông “chấp nhận là người đầu tiên thử nghiệm vaccine”. “Khi có vaccine, tôi sẽ tiêm công khai. Hãy lấy tôi để thử nghiệm, tôi ổn”, nhà lãnh đạo nói hôm 10/8.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố vaccine đã được chứng minh là có hiệu quả qua các cuộc thử nghiệm và hứa hẹn có thể chống lại Covid-19.