https://zingnews.vn//phim-cua-park-bo-gum-bi-lui-lich-chieu-post1160779.html
Phim của Park Bo Gum bị lùi lịch chiếu
Diễn biến phức tạp của Covid-19 tại Hàn Quốc khiến ngày phát hành bom tấn “Seo Bok” của Park Bo Gum bị điều chỉnh.Yonhap News đưa tin bộ phim khoa học viễn tưởng pha trộn yếu tố hành động Seo Bok đã bị hoãn chiếu vô thời hạn trước nguy cơ làn sóng Covid-19 mới sắp bùng phát tại Hàn Quốc. Thông tin mới được CJ Entertainment công bố ngày 7/12.Thông báo từ nhà phát hành có đoạn: “Chúng tôi quyết định hoãn kế hoạch phát hành bộ phim Seo Bok tại rạp vào tháng 12 này vì sự lây lan của Covid-19”.Seo Bok là một trong những phim bom tấn được mong chờ trong năm 2020 của điện ảnh Hàn Quốc nhờ lựa chọn khai thác chủ đề nhân bản người và những hệ lụy xung quanh nó. Phim có sự góp mặt của hai tài tử Hàn Quốc là Gong Yoo và Park Bo Gum.Tạo hình của Gong Yoo và Park Bo Gum trong Seo Bok. Ảnh: CJ.Việc Seo Bok bị hoãn phát hành vô thời hạn đẩy rạp phim Hàn Quốc vào tình thế chỉ còn hai tựa phim kinh phí lớn để chiếu vào mùa Giáng sinh và năm mới là Wonder Woman 1984 của Warner Bros. và Soul của xưởng phim Pixar.Walt Disney Company Korea, nhà phát hành tại Hàn Quốc của Soul, đã hoãn sự kiện chiếu họp báo tác phẩm vì lo ngại lây lan Covid-19 tại các sự kiện đông người. Hãng hiện chưa tính đến phương án thay đổi ngày phát hành tựa phim hoạt hình.Trong các tuần qua, Hàn Quốc đang trải qua giai đoạn đỉnh dịch mới. Các biện pháp giãn cách xã hội sẽ tiếp tục được thực hiện nghiêm ngặt trong ba tuần tới nhằm giảm tốc độ lây lan của virus.