https://zingnews.vn//phim-ke-vo-hinh-lap-ky-luc-phong-ve-hiem-thay-post1096227.html
Phim ‘Kẻ vô hình’ lập kỷ lục phòng vé hiếm thấy
Tác phẩm giật gân “The Invisible Man” tạo nên điều chưa từng thấy tại phòng vé Bắc Mỹ giữa bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang có diễn biến phức tạp ở phía bên kia bờ Thái Bình Dương.Tại Bắc Mỹ, sau khi dịch Covid-19 bùng phát, hầu hết rạp chiếu phim buộc phải ngừng hoạt động. Hiện chỉ còn hơn 100 rạp truyền thống, cũng như các rạp kiểu drive-in (lái xe tới bãi đất trống), còn đón khách tới mua vé.Cũng bởi dịch bệnh, hàng loạt bom tấn điện ảnh năm nay đã dời lịch và khiến mùa phim hè 2020 coi như bị xóa sổ. Các rạp chiếu phim ít ỏi còn hoạt động nay chỉ biết trình chiếu nhóm tác phẩm cũ từ đầu năm.Vẫn còn gần 150 rạp chiếu phim hoạt động tại Bắc Mỹ, và The Invisible Man là tác phẩm có doanh thu cao nhất khu vực cuối tuần qua. Ảnh: Universal.Theo đó, The Invisible Man - bộ phim vốn khởi chiếu từ 28/2 và thậm chí đã xuất hiện trên mạng Internet - trở thành tác phẩm ăn khách nhất khu vực Bắc Mỹ cuối tuần qua. Con số 383.000 USD từ 147 rạp tuy khiêm tốn, nhưng đủ giúp tác phẩm giật gân nhà Blumhouse lập kỷ lục khó có thể bị phá vỡ.Trong hai tuần đầu ra rạp, The Invisible Man là tác phẩm ăn khách nhất khu vực. Và đến tuần phát hành thứ 16, bộ phim quay trở lại vị trí số một. Khoảng cách 14 tuần giữa hai lần đứng đầu phòng vé của bộ phim là điều chưa từng thấy. Hiện tổng doanh thu nội địa của tác phẩm là 67,8 triệu USD .Thông thường, các bom tấn điện ảnh hiện đại có thể nắm giữ vị trí đầu bảng trong 3-4 tuần liên tiếp. Nếu may mắn, phim có thể trở lại vị trí số một sau 1-2 tuần bị tụt hạng. Nhưng bối cảnh “đóng băng” của Hollywood và ngành công nghiệp điện ảnh vì dịch bệnh đã giúp The Invisible Man lập nên kỷ lục khó tin.Hiện kỷ lục liên tục giữ vị trí số một phòng vé Bắc Mỹ vẫn thuộc về Titanic (1997) với 15 tuần lễ. Nếu tính về số lượng, E.T. the Extra-Terrestrial (1982) nhỉnh hơn một tuần lễ, nhưng con số 16 tuần của bom tấn do đạo diễn Steven Spielberg thực hiện lại diễn ra không liên tục.Trước khi dịch bệnh bùng phát tại Mỹ, The Invisible Man đã là một thương vụ thắng lợi của Universal và Blumhouse. Phim chỉ tiêu tốn 7 triệu USD để sản xuất, nhưng thu về hơn 123 triệu USD toàn cầu. Trong đó, hơn 50% thành tích phòng vé đến từ riêng thị trường Bắc Mỹ.