https://zingnews.vn//phim-hollywood-trang-bi-he-thong-canh-bao-virus-khi-quay-post1109639.html
Phim Hollywood trang bị hệ thống cảnh báo virus khi quay
Warner Bros. đang lên kế hoạch gắn hệ thống cảnh báo vi phạm an toàn phòng dịch trên phim trường “The Batman” khi dự án phim lăn bánh trở lại.Sau khi toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh phải đóng cửa hồi đầu năm vì đại dịch bùng phát, nhiều hãng phim đang tích cực tìm cách để các dự án phim có thể lăn bánh trở lại. Nhiều giao thức an toàn đã được áp dụng trên phim trường nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Trong thời điểm các dự án phim như Fantastic Beasts 3 hay The Batman đang rục rịch ghi hình trở lại tại Anh, nhà sản xuất sẽ áp dụng một công cụ mới để báo cáo các trường hợp vi phạm quy định an toàn phòng dịch.Theo Deadline, Warner Bros. đã tạo ra hệ thống cảnh báo ẩn danh tại châu Âu cho phép dàn diễn viên và các thành viên trong đoàn gửi cảnh báo tới quản lý cấp cao nếu họ chứng kiến hành vi vi phạm các quy định an toàn phòng ngừa dịch bệnh.The Batman và Fantastic Beasts 3 là những dự án của Warner Bros. sắp được ghi hình trở lại.Cũng theo bài báo, Kevin Trehy, phó chủ tịch điều hành phụ trách việc sản xuất hiện trường của Warner Bros., đã trình bày chi tiết phương pháp cảnh báo trong một hội thảo ngành được tổ chức bởi Liên đoàn Phát thanh, Giải trí, Truyền thông và Sân khấu Anh (BECTU) tuần vừa qua.Cách thức hoạt động chính xác của công cụ vẫn chưa được làm rõ. Nhưng đây được coi là cách để khuyến khích nhân viên làm việc trên phim trường tuân thủ nghiêm ngặt quy định an toàn. Trehy cũng nhấn mạnh việc Warner Bros. chính là “những người giám sát nghiêm ngặt nhất” của chính họ.Cả Fantastic Beasts 3 và The Batman đều được lên kế hoạch ra mắt vào năm 2021, tuy nhiên việc ghi hình vẫn bị tạm hoãn từ tháng 3. Không lâu trước đây, báo chí đưa tin khi The Batman ghi hình trở lại, phim sẽ có những thay đổi lớn trong cách thức sản xuất.Warner Bros. vẫn chưa đưa ra thông báo cụ thể về thời điểm The Batman bắt đầu ghi hình trở lại. Thông tin mới liên quan đến dự án phim có thể đang được hãng để dành cho sự kiện DC Fandome sẽ diễn ra vào tháng sau.Trehy cũng trình bày tổng quan việc sản xuất phim sẽ diễn ra như nào khi các dự án phim được bắt đầu trở lại. Theo đó, sự uyển chuyển là chìa khóa của quá trình này, đặc biệt trong quá trình xây dựng kế hoạch sản xuất.