https://zingnews.vn//phim-ve-corona-dot-bien-khien-the-gioi-bi-phong-toa-khung-hoang-post1086671.html
Phim về corona đột biến khiến thế giới bị phong tỏa, khủng hoảng
Micheal Bay, đạo diễn nổi danh với loạt bom tấn hành động cháy nổ “Transformers” đang rục rịch khởi động dự án phim mới có tên “Songbird”. Phim về virus corona đột biến.Theo Deadline, Michael Bay đã trở thành một trong các nhà sản xuất cho Songbird. Ngồi ghế đạo diễn của dự án là Adam Mason. Kịch bản phim sẽ do Mason và Simon Boyes đồng sáng tạo.Songbird sẽ diễn ra vào tương lai rất gần, có thể là năm 2022, trong một thế giới giả tưởng mà virus corona đã đột biến và những đợt phong tỏa kéo dài tạo ra hệ quả tiêu cực khiến xã hội rơi vào cuộc khủng hoảng mới phức tạp hơn.Trước Songbird, Covid-19 từng được kể lại trên màn ảnh trong Corona. Bộ phim độc lập đã hoàn thiện từ trước khi tình trạng phong tỏa được ban bố tại nhiều quốc gia. Tuy nhiên, dự án của Micheal Bay sẽ là phim đầu tiên được quay tại Los Angeles trong lúc bang này vẫn chưa gỡ lệnh phong tỏa.Phong cách làm phim của Micheal Bay thường gắn liền với những đại cảnh hành động hoành tráng.Cách thể hiện của Songbird được cho là tương tự hai series phim Paranomal Activity và Cloverfield. Bộ phim của Micheal Bay có thể sẽ là chuỗi video call được thực hiện bởi một nhóm những người bị chia cắt ở nhiều vị trí khác nhau - đặc trưng của dòng phim found footage.Những thông tin hành lang cũng tiết lộ Songbird sẽ không có yếu tố siêu nhiên, nhưng sự hoảng loạn cùng thuyết âm mưu lan tràn trong cộng đồng sẽ châm ngòi cho bạo lực bùng nổ trong phim. Tình tiết này có thể sẽ là cơ hội để Micheal Bay phát huy thế mạnh trong dàn dựng những đại cảnh cháy nổ.Giai đoạn sản xuất của Songbird mới ở những bước sơ khai nhất, cũng như cốt truyện và dàn diễn viên chính của phim vẫn nằm trong vòng bí mật. Songbird có thể sẽ thành công khi thỏa mãn sự tò mò của khán về một phiên bản hư cấu đen tối và hỗn loạn hơn của thực tại mà cả thế giới đang trải qua.