https://zingnews.vn//phim-kinh-di-vung-dat-cam-lang-2-hoan-chieu-vo-thoi-han-post1058855.html
Phim kinh dị ‘Vùng đất câm lặng 2’ hoãn chiếu vô thời hạn
“A Quiet Place Part II” sẽ ra rạp tại một thời điểm thích hợp hơn để cả thế giới có thể cùng nhau thưởng thức, theo như lời của đạo diễn John Krasinski.Trailer bộ phim 'Vùng đất câm lặng 2' Phần tiếp theo của tác phẩm kinh dị ăn khách "A Quiet Place" (2018) lấy bối cảnh thế giới hậu tận thế.Cơn bão Covid-19 tiếp tục khiến Hollywood điêu đứng. Mới nhất, bộ phim A Quiet Place Part II sẽ không ra rạp từ 20/3 như kế hoạch ban đầu. Thông tin được đăng tải trên trang cá nhân đạo diễn Joe Krasinski, và sau đó được hãng Paramount xác nhận với giới truyền thông.Trên trang Twitter, ông xã của Emily Blunt viết: “Các fan của A Quiet Place thân mến, một trong những điều mà tôi tự hào nhất là việc mọi người cùng nhau theo dõi bộ phim. Trước tình hình biến động lúc này, giờ không phải là thời điểm thích hợp để trình làng phần tiếp theo”.A Quiet Place Part II sẽ không ra rạp từ 20/3 như kế hoạch ban đầu. Paramount chưa có ngày phát hành mới cho tác phẩm kinh dị. Ảnh: Paramount.“Chúng tôi cũng háo hức trình chiếu bộ phim hệt như các bạn đang chờ đợi nó… Tôi sẽ đợi tới lúc tất cả có thể cùng nhau theo dõi tác phẩm! Hẹn sớm gặp lại các bạn”, Krasinski dừng bút.Như vậy, A Quiet Place Part II là bộ phim lớn tiếp theo của Hollywood dừng hoạt động ra mắt trên toàn cầu sau No Time to Die. Trước đó, bom tấn 007 mới nhất dự kiến ra rạp vào đầu tháng 4, nhưng nay đã lui lịch xuống tháng 11.A Quiet Place là tác phẩm kinh dị lấy bối cảnh thế giới hậu tận thế khi con người bị một loài sinh vật ghê rợn săn đuổi dựa trên âm thanh. Chuyện phim theo chân gia đình Abbott và xoay quanh những thách thức mà họ gặp phải trong cuộc sống thường nhật.Kết thúc phần trước, nhân vật người chồng Lee Abbott của Lee Krasinski đã bỏ mạng. Do đó, A Quiet Place Part II hoàn toàn tập trung vào người vợ Evelyn Abbott (Emily Blunt) sau khi cô sinh hạ đứa con thứ ba.Trong cuộc phỏng vấn mới nhất với trang Collider, Joe Krasinki tiết lộ anh đã có những ý tưởng nhất định dành cho phần ba của loạt phim kinh dị.