https://zingnews.vn//phim-cua-duong-mich-co-nguy-co-giai-tan-vi-lay-boi-canh-benh-vien-post1069286.html
Phim của Dương Mịch có nguy cơ giải tán vì lấy bối cảnh bệnh viện
Bộ phim "Cảm ơn thầy thuốc" do Dương Mịch đóng chính phải hoãn hơn một tháng do dịch bệnh. Hiện tại, có thông tin đoàn phim đã giải tán, không thể quay tiếp.Ngày 6/4, trang QQ đưa tin sau đại dịch Covid-19, nhiều đoàn làm phim rục rịch quay trở lại phim trường. Các dự án như Thanh Trâm Hành, Hữu Phỉ được quay tại Hoành Điếm sau khi cách ly 14 ngày đã tiếp tục hoạt động.Dương Mịch và Bạch Vũ trong ngày khai máy phim Cảm ơn bác sĩ.Tuy nhiên, đoàn phim Cảm ơn bác sĩ do Dương Mịch và Bạch Vũ đóng chính được quay tại Thượng Hải, lấy bối cảnh chính trong bệnh viện vì vậy cần được cấp phép mới có thể làm việc tiếp.Sau thời gian chờ đợi bộ phim vẫn không nhận được sự đồng ý của bệnh viện do thời kỳ đặc thù, không thể đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ và nhân viên. Vì vậy, đoàn phim Cảm ơn bác sĩ có thể sẽ ngừng quay.Nhân viên trong đoàn cho biết họ sẽ quan sát tình hình, mong chờ tác phẩm sẽ được quay trong 6 tháng cuối năm. Tuy nhiên, theo QQ, theo lịch trình tháng 5 Dương Mịch có thể sẽ quay bộ phim Cửu châu Hộc phu nhân cùng Trần Vỹ Đình nên chưa rõ khoảng thời gian sau này nữ diễn viên có thời gian không.Người hâm mộ Dương Mịch tỏ ra thất vọng trước thông tin trên. Đây được coi là tác phẩm quan trọng giúp Dương Mịch chứng minh khả năng diễn xuất, lấy lại tình cảm của khán giả sau bộ phim Trúc mộng tình duyên.Tác phẩm có ý nghĩa quan trọng cho thấy nỗ lực đa dạng vai diễn của Dương Mịch, giúp cô thoát khỏi dòng phim thần tượng.Tuổi tác đang là vấn đề của nhóm tiểu hoa đán sinh sau năm 1985 như Dương Mịch. Cô có những tác phẩm tạo sức hút nhưng diễn xuất không được đánh giá cao. Càng lớn tuổi, cô càng khó chọn vai diễn. Dương Mịch từng bị chê đóng "phim thần tượng tuổi trung niên" cùng Hoắc Kiến Hoa trong Trúc mộng tình duyên. Nữ diễn viên cố gắng thay đổi vai diễn mới mẻ hơn trong Bảo bối, Tôi là nhân chứng, Trí mạng đếm ngược... nhưng không thành công.