https://zingnews.vn//phim-giat-gan-killing-eve-ket-thuc-sau-mua-bon-post1194262.html
Phim giật gân ‘Killing Eve’ kết thúc sau mùa bốn
Nhà sản xuất xác nhận series “Killing Eve” sẽ khép lại sau mùa thứ tư, dự kiến lên sóng năm 2022.Yahoo! Movies đưa tin các nhà sáng tạo Killing Eve khiến người hâm mộ buồn vui lẫn lộn khi thông báo về tương lai của series ăn khách bằng một đoạn phim dài vỏn vẹn 18 giây. Lời mô tả đi kèm video viết: “Thứ gì đáng có thì cũng đáng đợi. #KillingEve”.Trong clip, khán giả thấy lại cảnh trứ danh ở cuối mùa trước, khi Eve (Sandra Oh) và Villanelle (Jodie Comer) đứng ở hai đầu cầu và nhìn nhau chằm chằm. Tiếp đến, đoạn nhạc phim vang lên cùng dòng phụ đề cỡ lớn, thông báo kế hoạch sản xuất mùa thứ tư. Clip kết thúc bằng dòng thông báo: “Suýt quên. Đây là mùa cuối nhé”.Mối quan hệ bạn - thù phức tạp giữa Eve Polastri và Villanelle tạo nên sự hấp dẫn cho Killing Eve. Ảnh: BBC.Việc ghi hình cho 8 tập của mùa thứ tư Killing Eve sẽ bắt đầu vào mùa hè 2021 sau thời gian dài gián đoạn vì đại dịch Covid-19. Loạt phim dự kiến trở lại màn ảnh nhỏ trong năm 2022.Killing Eve do biên kịch kiêm nữ diễn viên của Fleabag, Phoebe Waller-Bridge, sáng tạo. Tác phẩm thuộc thể loại giật gân, hành động, chính kịch. Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tréo ngoe khi mật vụ Anh Eve Polastri (Sandra Oh) bị ám ảnh bởi nữ sát thủ thiên tài người Nga Villanelle (Jodie Comer). Càng khó tin hơn, Villanelle cũng bị Eve thu hút.Phát biểu cảm nghĩ về thông tin series sắp kết thúc, Comer nói: “Killing Eve là chuyến phiêu lưu khác thường nhất trên màn ảnh mà tôi từng dự phần. Đây cũng là bộ phim mà tôi mãi mãi mang ơn. Xin gửi lời cảm ơn tới tất cả người hâm mộ. Các bạn đã ủng hộ và song hành cùng chúng tôi trên suốt hành trình.Mọi thứ trên đời, dù có tốt, có hay đến mấy, cũng tới lúc đi đến hồi kết. Nhưng kết thúc này chưa phải dấu chấm hết. Chúng tôi đặt mục tiêu sẽ khiến bạn không thể nào quên được bộ phim!”.Mùa ba của Killing Eve kết thúc ở cảnh hai nữ chính gặp nhau trên cầu. Ảnh: BBC.Nữ diễn viên Sandra Oh cũng gửi gắm đôi lời tới khán giả: “Killing Eve là một trong những trải nghiệm tuyệt vời nhất của tôi. Tôi đang đếm ngược tới lúc được đắm chìm vào thế giới của Eve một lần nữa.Tôi muốn cảm ơn các bạn diễn và ê-kíp sản xuất đã mang câu chuyện của Killing Eve lên màn ảnh, cũng như những người hâm mộ theo dõi bộ phim. Chúng tôi sẽ trở lại và mang đến cho các bạn mùa phim cuối thật thú vị và khó đoán”.Mỗi mùa phim Killing Eve sẽ chào đón một biên kịch mới. Trong mùa cuối, trọng trách này được giao cho Laura Neal. Nữ biên kịch, đứng sau series ăn khách Sex Education của Netflix, sẽ đảm nhận vai trò biên kịch chính và chỉ đạo sản xuất cùng Sally Woodward Gentle, Lee Morris, Gina Mingacci, Damon Thomas, Waller-Bridge và Sandra Oh.