https://zingnews.vn//phim-sat-nhan-trong-bong-toi-2-da-quay-xong-post1140044.html
Phim ‘Sát nhân trong bóng tối 2’ đã quay xong
Bất chấp dịch Covid-19, dự án hậu truyện “Don’t Breathe” mới hoàn tất quá trình ghi hình tại Serbia trong thời gian qua.Theo Yahoo! Movies, Stephen Lang xác nhận trên trang cá nhân ông mới tham gia Don’t Breathe Again và quá trình ghi hình bộ phim đã hoàn tất. Ngôi sao Avatar tiết lộ ê-kíp tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên trường quay.Hình ảnh Stephen Lang đăng tải lên trang cá nhân nhân dịp Don't Breathe Again đóng máy. Ảnh: Stephen Lang.Năm 2016, Don’t Breathe của đạo diễn Fede Álvarez gây bất ngờ tại phòng vé. Từ kinh phí sản xuất 10 triệu USD , dự án giật gân kể về cuộc đối đầu giữa một ông lão mù với ba thanh niên toan đột nhập nhà ông ta để ăn trộm tiền đã thu về 158 triệu USD .Từ cái kết mở và những lời ngợi khen của giới phê bình, Don’t Breathe sớm được “bật đèn xanh” thực hiện tiếp phần hai vào cuối 2016. Lần này, Álvarez nhường ghế đạo diễn cho Rodo Sayagues và tựa đề chính thức của bộ phim là Don’t Breathe Again. Kịch bản tác phẩm do hai người đồng sáng tạo.Theo Stephen Lang, quá trình ghi hình Don’t Breathe Again diễn ra tại Belgrade, Serbia. Nguồn tin của Bloody Disgusting cho biết phần hậu truyện bắt đầu khi ông lão mù ở phần trước nhận nuôi một cô bé mồ côi tại một cabin trong khu rừng vắng.Nhân vật ông lão mù của Stephen Lang tiếp tục là tâm điểm trong phần hai. Ảnh: Outnow.Một nhóm người muốn bắt cóc cô bé bằng cách dụ ông lão mù ra khỏi nhà. Tuy nhiên, giống như phần trước, chính họ lại trở thành đối tượng săn đuổi của nhân vật do Stephen Lang thể hiện.Theo kế hoạch ban đầu, Don’t Breathe Again dự kiến khởi chiếu trong mùa thu 2021 nhân dịp lễ Halloween. Tuy nhiên, thời điểm phát hành bộ phim có thể phải thay đổi bởi dịch Covid-19.