https://zingnews.vn//phim-cua-kieu-minh-tuan-cat-phuong-thang-lon-tai-giai-canh-dieu-post1085328.html
Phim của Kiều Minh Tuấn, Cát Phượng thắng lớn tại giải Cánh diều
Kiều Minh Tuấn và Cát Phượng giành giải Nam, Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Cánh diều năm nay. Trong Hạnh phúc của mẹ, Cát Phượng tỏ ra không mấy khó khăn khi nhập vai bà mẹ lam lũ, tảo tần vì con. "Tôi luôn nhận mình là diễn viên hết thời. Hết thời ở đây nghĩa là thời diễn của mình đã không còn. Tôi không còn đam mê nhận show diễn, không còn mê diễn. Riêng nhân vật mẹ Tuệ, tôi quá cảm với nhân vật này. Tôi đã diễn như không diễn", Cát Phượng chia sẻ. Còn Kiều Minh Tuấn nhận giải nhờ Nắng 3 và Anh trai yêu quái.