https://zingnews.vn//phim-007-moi-thiet-hai-it-nhat-30-trieu-usd-vi-dich-covid-19-post1056275.html
Phim ‘007’ mới thiệt hại ít nhất 30 triệu USD
Các nhà sản xuất của bom tấn “No Time to Die” thiệt hại khoảng 30-50 triệu USD sau khi quyết định dời lịch phát hành bộ phim xuống tháng 11.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Hồi giữa tuần, hãng MGM quyết định đẩy lui thời điểm khởi chiếu No Time to Die - bộ phim thứ 25 thuộc thương hiệu 007, đồng thời đánh dấu lần cuối Daniel Craig sắm vai James Bond. Theo đó, khán giả sẽ phải chờ thêm 7 tháng nữa mới có thể thưởng thức bom tấn.Theo nguồn tin của The Hollywood Reporter, nhà sản xuất MGM và các hãng đầu tư thiệt hại khoảng 30- 50 triệu USD vì động thái này. Việc đổi lịch chỉ một tháng trước khi khởi chiếu khiến kế hoạch marketing phải thay đổi hoàn toàn. Trước đó, hãng đã chi ra nhiều khoản tiền lớn, trong đó có 4,5 triệu USD cho suất quảng cáo trong giờ nghỉ trận Super Bowl hồi tháng 2.Kinh phí sản xuất của No Time to Die là 245 triệu USD , tức tương đương tập gần nhất Spectre (2015). Theo nguồn tin, MGM cho rằng nếu giữ nguyên lịch chiếu cũ, bom tấn có thể đánh mất tới 300 triệu USD tại phòng vé khi tình hình dịch bệnh vẫn đang có những diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc và Italy, trong khi các chiếu rạp phim Trung Quốc chưa mở cửa trở lại.Hồi giữa tuần, các nhà sản xuất mới đưa ra quyết định đẩy lịch phát hành của No Time to Die xuống tháng 11.Cách đây 5 năm, Spectre từng thu 84 triệu USD từ riêng quốc gia tỷ dân, tức chiếm khoảng 10% từ doanh thu 881 triệu USD toàn cầu. Điều đáng lo ngại hơn nằm ở Anh và các quốc gia châu Âu. Đây là những nơi ưa chuộng nhân vật James Bond, nhưng lại đang trải qua quãng thời gian khó khăn vì dịch Covid-19. Với No Time to Die, hãng kỳ vọng phim thu ít nhất 1 tỷ USD từ phòng vé toàn cầu.Động thái của MGM và các nhà đầu tư nhận được sự ủng hộ khi cho thấy họ quyết định đặt an toàn sức khỏe cộng đồng lên hàng đầu, thay vì những khoản tiền thiệt hại đến từ việc thay đổi lịch phát hành.Nếu như buổi ra mắt toàn cầu của No Time to Die tại London, Anh vào cuối tháng 3 cũng đã bị hủy bỏ, thì một số thương hiệu lớn có sản phẩm ăn theo bom tấn “trở tay không kịp”. Như các hãng Omega và Swatch đều đã tung ra phiên bản đồng hồ 007 mới. Cả hai cho biết sẽ tiếp tục bán mặt hàng từ nay cho tới khi phim ra mắt.Đội ngũ sản xuất sẽ phải chi thêm tiền để quảng bá bộ phim vào thời điểm mùa thu.N.Peal - thương hiệu thời trang đứng sau một số bộ phục trang của Daniel Craig trong phim - có phần may mắn hơn. Hãng đã cho khách hàng đặt trước một số sản phẩm. Tuy nhiên, do chưa chính thức tung ra mặt hàng, N.Peal quyết định đẩy lui lịch ra mắt xuống mùa thu.MGM hiện bận rộn thương thảo lại các hợp đồng quảng cáo mà họ đã mua trong vòng một tháng tới, tìm cách đẩy tất cả xuống mùa thu. Tuy nhiên, hãng chắc chắn phải bỏ thêm tiền bởi phí quảng cáo dịp cuối năm cao hơn so với khoảng thời gian đầu năm.Chưa kể, tháng 11 còn có sự góp mặt của hai bom tấn Godzilla vs. Kong từ Warner Bros. và The Eternals từ Disney cùng Marvel Studios. MGM và Universal có thể sẽ phải mua thêm quảng cáo so với kế hoạch ban đầu để gây chú ý với khán giả.No Time to Die đến nay là bom tấn Hollywood duy nhất thay đổi toàn bộ kế hoạch trình chiếu vì dịch Covid-19. Trước đó, Mulan của Disney quyết định chờ đợi thời điểm thích hợp hơn cho Trung Quốc và các nơi khác trên thế giới, nhưng vẫn giữ lịch ra rạp từ 27/3 tại Bắc Mỹ. Còn với phim kinh dị A Quiet Place Part II, Paramount vẫn sẽ tung ra tác phẩm từ 20/3.