https://zingnews.vn//phim-tieng-goi-noi-hoang-da-gay-lo-it-nhat-50-trieu-usd-post1053910.html
Phim ‘Tiếng gọi nơi hoang dã’ gây lỗ ít nhất 50 triệu USD
Phiên bản điện ảnh chuyển thể của “The Call of the Wild” sẽ khiến Fox / Disney chịu lỗ lớn do tiêu tốn kinh phí sản xuất quá cao.Trailer bộ phim 'Tiếng gọi nơi hoang dã' Bộ phim chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết cùng tên với Harrison Ford trong vai chính.Sau hơn 10 ngày phát hành, The Call of the Wild thu 45 triệu USD tại riêng Bắc Mỹ, và khoảng 79,2 triệu USD trên khắp toàn cầu. Đây là dự án do Fox phát triển từ trước, và nay thuộc về Disney sau vụ sáp nhập đình đám hồi đầu năm 2019.Trên thực tế, kết quả doanh thu của The Call of the Wild không quá tệ. Nhưng dự án lại ngốn khoản ngân sách khổng lồ lên tới 125 triệu USD . Một phần lớn kinh phí được dành cho khâu kỹ xảo và hậu kỳ. Theo chia sẻ từ nhà sản xuất, chú chó Buck trong phim hoàn toàn là thành phẩm của kỹ xảo vi tính.The Call of the Wild có doanh thu không tệ, nhưng lại tiêu tốn quá nhiều tiền sản xuất ban đầu và sẽ gây lỗ ít nhất 50 triệu USD . Ảnh: Fox / Disney.Khi có ngân sách 125 triệu USD , The Call of the Wild cần mang về 250- 275 triệu USD từ phòng vé toàn cầu mới có thể hoàn vốn. Kể cả khi được trình chiếu tại Trung Quốc khi dịch Covid-19 qua đi, cơ hội để bộ phim đạt đến con số đó là cực thấp. Theo tạp chí Forbes, dự án nhiều khả năng gây lỗ ít nhất 50 triệu USD cho các bên đầu tư.Trước khi ra rạp, The Call of the Wild không được giới phê bình hoàn toàn ủng hộ, bởi chỉ 62% bài đánh giá trên Rotten Tomatoes dành cho bộ phim là tích cực. Tuy nhiên, khán giả đại chúng sau đó đem đến những tín hiệu tích cực. Theo điều tra sau suất chiếu của Cinema Score, tác phẩm nhận điểm A-.Phim đồng thời đánh dấu vai diễn lớn đầu tiên của Harrison Ford sau nhiều năm. Nếu so với tuần khởi chiếu, doanh thu của The Call of the Wild giảm khoảng 46% - mức bình thường đối với các tác phẩm nhắm đến đối tượng khán giả gia đình.Bên cạnh ngân sách quá cao, dịch Covid-19 cũng được cho là nguyên nhân khiến doanh thu phim bị ảnh hưởng. The Call of the Wild hiện không có cơ hội kiếm tiền tại Trung Quốc, Hàn Quốc và Italy.Disney không phải gánh hoàn toàn con số gây lỗ, mà gánh nặng còn được chia sẻ cho cả hãng TSG. Tuy nhiên, The Call of the Wild là cái tên tiếp theo mà Disney tiếp quản từ Fox khiến họ phải đau đầu. Trong khoảng một năm qua, X-Men: Dark Phoenix, Underwater, Stuber và Spies in Disguise đều thuộc nhóm này và gây thất vọng tại phòng vé.