https://zingnews.vn//phim-truyen-hinh-phat-song-22-nam-o-anh-post1222712.html
Phim truyền hình phát sóng 22 năm ở Anh
Bộ phim đề tài y khoa "Holby City" chuẩn bị phát sóng phần cuối cùng sau 22 năm.Ngày 2/6, theo The Guardian, đội ngũ sản xuất Holby City xác nhận bộ phim sẽ kết thúc vào năm 2022, chấm dứt chuỗi 22 năm phát sóng trên đài truyền hình ở Anh."Chúng tôi tự hào về Holby City và rất buồn khi phải thông báo chương trình sẽ kết thúc vào tháng 3 năm sau. Đây là quyết định khó khăn", nhà sản xuất tuyên bố.Hugh Quarshie - diễn viên xuất hiện trong phim suốt 19 năm, vừa rời khỏi phim năm 2020 - cho biết anh bất ngờ trước thông tin Holby City ngừng phát sóng. Khi biết tin này, các diễn viên khá lo lắng.Holby City gây chú ý với đề tài y khoa. Ảnh: BBC."Họ chỉ phát hiện phim sẽ ngừng phát sóng sau khi đoàn làm phim công bố với báo chí. Không ai ngờ điều này sẽ đến", Quarshie nói với The Guardian.Lý giải sự bền bỉ của Holby City, Quarshie cho rằng dàn diễn viên có diễn xuất chuyên nghiệp. Ngoài ra, nội dung phim không đơn thuần là mối quan hệ giữa các bác sĩ, kiến thức chuyên môn về y tế được đưa vào phim một cách thuyết phục."Sự kết thúc của bộ phim khiến nhiều người mất việc. Tôi không biết các diễn viên và đoàn làm phim sẽ làm gì sắp tới", diễn viên Joe McFadden nói.Holby City là bộ phim lấy đề tài y khoa, phát sóng hàng tuần trên BBC One. Phim ra mắt tập đầu tiên ngày 12/1/1999. Theo The Times, bộ phim mô tả khá chính xác công việc bác sĩ. Họ phải thuê các chuyên gia trong ngành làm cố vấn.Trong đại dịch Covid-19, đoàn làm phim tặng nhiều máy thở cho Bệnh viện NHS Nightingale, đây là những vật dụng thật được sử dụng trên phim trường.