https://zingnews.vn//phim-hoat-hinh-co-nhan-vat-dong-tinh-tham-vong-dat-40-trieu-usd-post1056743.html
Phim hoạt hình có nhân vật đồng tính tham vọng đạt 40 triệu USD
Sau khi bị cấm chiếu tại Trung Đông, bộ phim hoạt hình "Onward" do Pixar và Disney sản xuất không đạt doanh thu như kỳ vọng.Theo trang The Wrap, bộ phim hoạt hình Onward mang về doanh thu 12,1 triệu USD sau khi chiếu 4.310 suất tại Bắc Mỹ vào thứ 6 vừa rồi. Con số này được xem là nằm ở mức thấp so với dự báo đạt 45 triệu USD doanh thu vào cuối tuần trước đó. Tuy nhiên, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang hoành hành, con số này được xem là ổn.Tuy doanh thu không mấy khả quan nhưng bộ phim được các chuyên trang đón nhận. Phim nhận được số điểm 86% từ nhà phê bình và 97% từ điểm số của khán giả trên website đánh giá phim Rotten Tomatoes. Ngoài ra, phim còn đạt 4,5/5 điểm trên PostRank.Onward không đạt doanh thu như kỳ vọng ở ngày đầu ra mắt.Mặc dù con số không mấy khả quan so với các bộ phim hoạt hình trước đó của Disney. Nhưng với những tín hiệu trên, Onward vẫn có thể tồn tại dài hạn trên các phòng vé.Nội dung phim Onward theo chân hai anh em tộc elf do Chris Pratt và Tom Holland lồng tiếng. Họ muốn hồi sinh người cha quá cố trong vòng 24 giờ đồng hồ, nhưng phép thuật lỡ dở chỉ giúp nửa thân dưới của ông xuất hiện. Hai anh em buộc phải dấn thân vào một chuyến hành trình lý thú trước khi quá muộn.Trên đường đi, hai anh em có lúc đóng giả thành bạn trai của mẹ mình là sĩ quan Bronco. Cả hai trò chuyện về vấn đề nuôi con với cô quỷ một mắt Specter cũng là cảnh sát. Khi ấy, nhân vật do Lena Waithe lồng tiếng nói rằng: “Quả không dễ khi làm phụ huynh. Con gái của bạn gái tôi đang khiến tôi vò đầu bứt tai”.Nhân vật đồng tính nữ Specter gây tranh cãi ở nhiều nước không ủng hộ cộng đồng LGBT.Specter là nhân vật đồng tính nữ công khai đầu tiên của loạt phim hoạt hình Disney. Tình tiết này trước đó bị lược bỏ trong bản phim chiếu rạp ở Nga. Tại xứ sở bạch dương, chữ “bạn gái” (girlfriend) bị sửa thành “cộng sự” (partner) trước khi phim ra rạp.Trong khi Pixar và Disney tự hào về nhân vật đồng tính. Phía cộng đồng LGBT lại cho rằng đất diễn của Specter quá ít và đây chỉ là chiêu bài quảng cáo của nhà sản xuất.Phim được chiếu tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên, theo trang Deadline, một số quốc gia như Kuwait, Oman, Qatar và Saudi Arabia đang cấm chiếu bộ phim vì có yếu tố đồng tính nữ.