https://zingnews.vn//phim-rom-thu-hon-10-ty-dong-trong-ngay-khoi-chieu-post1135293.html
Phim ‘Ròm’ thu hơn 10 tỷ đồng trong ngày khởi chiếu
Trong ngày 25/9, bộ phim của đạo diễn Trần Thanh Huy đạt con số doanh thu khả quan tại phòng vé khi chính thức ra mắt khán giả Việt Nam.Theo nhà phát hành, Ròm bán được hơn 120.000 vé và cán mốc doanh thu 10 tỷ đồng trong ngày khởi chiếu 25/9. Đây là bộ phim của đạo diễn Trần Thanh Huy kể về cuộc đời nhân vật “cò đề” tên Ròm (Trần Anh Khoa) tại một khu chung cư sắp bị giải tỏa.Doanh thu trong ngày 25/9 của Ròm hoàn toàn vượt trội so với các tác phẩm khác. Bộ phim nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ các cụm rạp chiếu phim với số lượng suất chiếu đông đảo giữa bối cảnh không có phim bom tấn nước ngoài ra mắt cùng thời điểm.Phim Ròm thu hơn 10 tỷ đồng trong ngày khởi chiếu 25/9. Ảnh: CJ.Anh Nguyễn Hoàng Phương - Giám đốc Trung tâm hỗ trợ phát triển tài năng điện ảnh TPD - nhận định: “Đây là tín hiệu đáng mừng dành cho phim độc lập nói riêng và thị trường điện ảnh Việt Nam nói chung. Khán giả rõ ràng vẫn có nhu cầu ra rạp xem phim, và nhà rạp cần những bộ phim có thể gây nhiều sự tò mò cho công chúng”.“Thông thường, thời điểm tháng 9, tháng 10 hàng năm bị coi là mùa thấp điểm đối với phim chiếu rạp. Khi khán giả Việt còn chưa thực sự lấy lại thói quen ra rạp, thành tích của Ròm là rất đáng khích lệ”, anh nói thêm.Ròm là tác phẩm lận đận của điện ảnh Việt. Được phát triển từ phim ngắn 16:30 (2012), bộ phim sau đó giành giải New Currents tại Liên hoan phim Busan 2019. Song, do tham dự sự kiện khi chưa được cấp phép trình chiếu tại quê hương, đoàn phim bị phạt 40 triệu đồng.Sau khi chỉnh sửa một số tình tiết theo yêu cầu của Cục Điện ảnh, Ròm được phép ra mắt khán giả và đặt lịch khởi chiếu từ 31/7. Song, làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 khiến kế hoạch đổ bể và phim bị hoãn chiếu tới 25/9.Trên mạng xã hội, Ròm hiện nhận nhiều lời khen chê trái ngược. Sau buổi công chiếu hôm 23/9, phim được nhiều người nổi tiếng và báo chí ủng hộ nhờ câu chuyện gai góc và kỹ thuật làm phim chất lượng. Đa số cho rằng hành trình 8 năm của Ròm đã có cái kết viên mãn.Tuy nhiên, một bộ phận khán giả hiện tỏ ra không hài lòng với nội dung bộ phim, đặc biệt là trước cái kết bị cho là còn chơi vơi.