https://zingnews.vn//phim-moi-cua-quach-phu-thanh-co-the-bi-ngung-san-xuat-vi-thieu-tien-post1245919.html
Phim mới của Quách Phú Thành có thể bị ngừng sản xuất vì thiếu tiền
"Tảo độc 3" phải hoãn kế hoạch sang Thái Lan quay ngoại cảnh vì bệnh dịch. Điều này khiến dự án bị thiệt hại kinh tế nặng nề.Ngày 1/8, HK01 đưa tin nhà sản xuất Tảo độc 3 đang lâm vào cảnh kiệt quệ kinh phí do ảnh hưởng từ dịch bệnh. Cụ thể, ê-kíp đã xây dựng một phim trường rộng lớn và vận chuyển nhiều trang thiết bị sang Thái Lan để phục vụ công tác ghi hình.Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng tại xứ chùa Vàng khiến kế hoạch quay ngoại cảnh của Tảo độc 3 phải hoãn vô thời hạn. Điều này khiến nhà sản xuất lỗ hàng chục triệu HKD.Quách Phú Thành cho biết quá trình quay Tảo độc 3 đang gặp nhiều khó khăn vì ảnh hưởng của dịch bệnh, còn kinh phí ngày càng eo hẹp. Ảnh: HK01, On.Chia sẻ với On, Quách Phú Thành tiết lộ khoản lỗ ở địa điểm quay ngoại cảnh Thái Lan là không hề nhỏ, và sẽ tiếp tục tăng nếu thời gian ngưng trệ bị kéo dài. Hiện tại, ê-kíp không còn đủ kinh phí để dựng phim trường mới và chuyển địa điểm ghi hình sang nơi khác. Trong khi đó, tác phẩm chỉ mới hoàn thành hơn 1/2 khối lượng công việc, chưa đủ cảnh quay để chế tác hậu kỳ. Theo On, tình hình có thể khiến ê-kíp phim phải ngừng sản xuất."Tôi, Cổ Thiên Lạc và Lưu Thanh Vân vừa hoàn tất quay hình ở Tây Song Bản Nạ. Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ sang Thái Lan tiếp tục công việc. Nhưng hiện tại, tất cả phải về Hong Kong nghỉ ngơi và chờ đợi thông báo từ nhà sản xuất. Cảnh quay tại Thái Lan thực sự rất quan trọng với đoàn".Tảo độc thuộc series phim tâm lý - hình sự Hong Kong, có nội dung xoay quanh hành trình khám phá và truy quét tận gốc đường dây ma túy xuyên quốc gia tại vùng Tam Giác Vàng. Phần 3 có sự tham gia diễn xuất của Cổ Thiên Lạc, Quách Phú Thành, Lưu Thanh Vân.Theo QQ, Ảnh đế Lưu Thanh Vân đóng vai phản diện trong tác phẩm. Quách Phú Thành là người giấu mặt, còn Cổ Thiên Lạc thuộc phe chính nghĩa, đề cao công lý. Thiên vương họ Quách tiết lộ anh bị trầm cảm nhẹ vì quá nhập tâm vào vai diễn, trong khi Lưu Thanh Vân phải hy sinh vẻ ngoài với bộ râu bạc trắng để phù hợp với tạo hình nhân vật.