https://zingnews.vn//phim-tho-san-quai-vat-day-lich-chieu-som-post1154866.html
Phim ‘Thợ săn quái vật’ đẩy lịch chiếu sớm
Hãng Sony thông báo tác phẩm điện ảnh giả tưởng dựa trên trò chơi “Monster Hunter” sẽ khởi chiếu tại Bắc Mỹ từ dịp Giáng Sinh.Theo Deadline, Monster Hunter có lần thứ tư thay đổi lịch chiếu. Thay vì 30/12 như lịch gần nhất, bộ phim của đạo diễn Paul W.S. Anderson nay được chiếu sớm tại Bắc Mỹ năm ngày, tức từ 25/12, nhằm đón đầu dịp Giáng sinh.Với các thị trường khác như Trung Quốc hay châu Âu, Sony dự tính đưa phim ra rạp ngay từ 4/12.Nhân vật Artemis do Milla Jovovich thủ vai ở bản điện ảnh Monster Hunter không xuất hiện trong nguyên tác trò chơi. Ảnh: Sony,Một số tờ báo tại Mỹ cho rằng Sony thay đổi lịch Monster Hunter sau động thái của Warner Bros. với Wonder Woman 1984. Hôm 18/11, bom tấn siêu anh hùng được đặt lịch ra rạp và trên mạng Internet cùng lúc từ 25/12 tại Bắc Mỹ.Thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới hiện chưa hồi phục do đại dịch Covid-19. Theo ước tính, mới có khoảng 50% số lượng rạp chiếu phim tái hoạt động. Hy vọng của Wonder Woman 1984 hay Monster Hunter hiện chủ yếu nằm ở các thị trường quốc tế.Monster Hunter là tác phẩm mới nhất của đạo diễn Paul W.S. Anderson - nhà làm phim nổi tiếng với loạt phim Resident Evil kéo dài sáu phần dựa trên thương hiệu trò chơi cùng tên.Trong Monster Hunter, nhân vật chính Artemis (Milla Jovovich) và đồng đội vô tình bước qua một cánh cổng bí ẩn dẫn tới không gian khác. Tại đây, họ phải chiến đấu với rồng và nhiều loài quái thú khác trong chuyến hành trình trở về Trái Đất. Sát cánh cùng họ trong trận chiến là nhân vật “Thợ săn” của nam diễn viên Tony Jaa.