https://zingnews.vn//phim-bo-gia-gai-gia-lam-chieu-v-co-lich-chieu-moi-post1186957.html
Phim ‘Bố già’, ‘Gái già lắm chiêu V’ có lịch chiếu mới
Hai bộ phim hoãn chiếu trong dịp Tết Nguyên đán 2021 cùng thông báo lịch phát hành mới.Thị trường phim Tết năm nay ảm đạm khi tất cả cụm rạp tại TP.HCM phải đóng cửa do dịch Covid-19 tái bùng phát. Theo đó, bốn phim Việt dự định ra mắt vào dịp đầu năm như Gái già lắm chiêu V - Những cuộc đời vương giả, Bố già, Trạng Tí phiêu lưu ký và Lật mặt: 48h đồng loạt hoãn chiếu.Ngày 24/2, sau 14 ngày không phát hiện ca mắc mới, UBND TP.HCM đang cân nhắc mở cửa lại một số dịch vụ. Lúc này, một số đoàn phim đã thông báo lịch chiếu mới.Kaity Nguyễn đóng chính trong Gái già lắm chiêu V.Cụ thể, bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân và Nam Cito cho biết Gái già lắm chiêu V - Những cuộc đời vương giả dự kiến ra rạp từ ngày 12/3. Đây cũng là bộ phim mùa Tết công bố lịch chiếu trở lại sớm nhất.Trước đó, bộ phim cũng thông báo rút khỏi đường đua phim Tết sớm hơn ba phim còn lại.Chiều 24/2, Trấn Thành xác nhận Bố già cũng dự kiến khởi chiếu từ ngày 12/3. "Dự kiến, phim có suất chiếu sớm từ ngày 8/3. Em hy vọng mọi chuyện suôn sẻ", nam MC viết trên trang cá nhân.Hai phim Tết còn lại là Lật mặt: 48h và Trạng Tí phiêu lưu ký hiện chưa thông báo thời điểm khởi chiếu mới. Trong khi đó, một số phim có lịch chiếu vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 như Song song, Kiều và Thiên thần hộ mệnh cũng đã thông báo hoãn chiếu.Trấn Thành cho biết phim Bố già dự kiến khởi chiếu từ 12/3, nhưng sẽ có suất chiếu sớm từ 8/3.Theo đại diện của CGV, doanh thu phòng vé trong dịp Tết Nguyên đán 2021 giảm sâu. TP.HCM vốn là thị trường lớn, thu hút lượng người xem đông đảo nhất bị đóng cửa, còn các cụm rạp ở tỉnh không thể cứu vãn tình hình giữa bối cảnh không có tác phẩm mới ra rạp..Trong dịp Tết, đơn vị này phải đóng cửa 40% số cụm rạp khắp cả nước. Doanh thu của CGV cũng như các cụm rạp khác bị giảm 95% so với cùng kỳ Tết 2020.