https://zingnews.vn//phim-gia-tuong-quay-tai-viet-nam-cua-disney-se-khong-ra-rap-post1068748.html
Phim giả tưởng quay tại Việt Nam của Disney sẽ không ra rạp
Thay vì phát hành ngoài rạp, “Artemis Fowl” sẽ được “nhà chuột” đưa thẳng lên hệ thống Disney+ trong thời gian tới.Bên cạnh việc thay đổi lịch ra mắt của các phim siêu anh hùng MCU và nhiều dự án lớn, hôm 3/4, Disney còn ra quyết định không phát hành Artemis Fowl ngoài rạp. Thay vào đó, tác phẩm giả tưởng sẽ được tung ra qua hệ thống Disney+.Đây là dự án điện ảnh lớn tiếp theo phải hủy hoàn toàn quá trình ra rạp vì dịch Covid-19. Trước đó, Universal quyết định không đưa tác phẩm hành động - lãng mạn The Lovebirds ra rạp, mà phát hành thành phẩm qua Netflix trong thời gian tới.Artemis Fowl sẽ không ra rạp, mà được phát hành trực tuyến. Ảnh: Disney.Do đạo diễn Kenneth Branagh thực hiện, Artemis Fowl là câu chuyện kể về cậu bé thiên tài cùng tên và chuyến hành trình khám phá tiên giới. Trong nguyên tác văn học của Eoin Colfer, một phần nội dung câu chuyện xảy ra tại TP.HCM. Tác phẩm điện ảnh chuyển thể sau đó cũng có quá trình ghi hình ngắn ngày tại Việt Nam.Trên thực tế, Artemis Fowl từng được lên lịch phát hành từ 2019, nhưng sau đó bị hoãn sang 2020. Đây là dự án điện ảnh duy nhất bị Disney hủy lịch ra rạp, nên không ít fan ruột của nguyên tác tỏ ra lo lắng.Họ nghi ngại rằng “nhà chuột” không đủ tự tin về chất lượng thành phẩm trước bối cảnh các rạp chiếu phim trên toàn thế giới sẽ trở nên vô cùng chật chội sau khi dịch bệnh qua đi.Trước mối quan ngại đó, đại diện của Disney+ cho biết Artemis Fowl sẽ truyền tải đầy đủ tinh thần của nguyên tác sau nhiều năm phát triển, và đây là sự bổ sung tuyệt vời cho dịch vụ chiếu phim trực tuyến còn non trẻ. Người này đồng thời tiết lộ phim dự kiến lên sóng trong mùa hè năm nay.