https://zingnews.vn//phim-viet-doi-lich-chieu-sang-nam-2022-post1271508.html
Phim Việt dời lịch chiếu sang năm 2022
Ê-kíp "578: Phát đạn của kẻ điên", "Em và Trịnh" thông báo lùi lịch chiếu sang năm 2022.Trao đổi với Zing, đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết dự án điện ảnh 578: Phát đạn của kẻ điên phải dời lịch chiếu sang đầu năm 2022 do ảnh hưởng của dịch.Theo đạo diễn, phim lên kế hoạch quay vào tháng 5/2020 và công chiếu vào tháng 12/2020. Tuy nhiên, dịch bệnh bùng phát liên tiếp nên ê-kíp nước ngoài không thể nhập cảnh vào Việt Nam. Đến tận tháng 11/2020, phim mới chính thức khởi quay.Phim Em và Trịnh lùi lịch chiếu sang năm 2022. Ảnh: Phương Lâm.Vì thế, lịch phát hành của phim phải thay đổi so với kế hoạch ban đầu."Nhà sản xuất và toàn bộ ê-kíp đều nóng lòng muốn đưa phim ra rạp càng sớm càng tốt. Bởi ngoài việc chờ đợi để giới thiệu với khán giả thì việc chậm phát hành sẽ tiêu tốn thêm nhiều kinh phí cùng các cơ hội khác. Chúng tôi dự kiến ra mắt phim vào đầu năm 2022", anh cho biết.Trước đó, ngày 8/10, nhà sản xuất Em và Trịnh cũng thông báo lùi lịch chiếu sang năm 2022.Tác phẩm của Phan Gia Nhật Linh đóng máy vào đầu tháng 4 sau gần 5 tháng quay với kinh phí lên tới hơn 50 tỷ đồng . Phim từng lên kế hoạch ra mắt khán giả vào dịp Giáng sinh năm nay.Nhiều nhà sản xuất khác cũng đắn đo trong việc lựa chọn thời điểm để đưa phim ra rạp sau dịch. Đại diện của Lotte Cinema cho hay ba phim từng phát hành trước đợt giãn cách gồm Lật mặt 5, Thiên thần hộ mệnh và Trạng Tí, hiện chưa phim nào sẵn sàng ra mắt lại."Doanh thu của họ phụ thuộc vào các tỉnh phía Nam nhiều. Nếu không có rạp ở miền Nam, doanh thu có khả năng giảm 50% nên họ phải suy nghĩ. Tôi có trao đổi với nhà phát hành của Lật mặt 5 nhưng chưa có lịch chính xác. Thiên thần hộ mệnh đang xem xét. Trạng Tí thì chưa có kế hoạch gì", người này nói.Từ đầu tháng 5, hệ thống rạp phim đóng cửa do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hơn 5 tháng qua, nhiều bộ phim điện ảnh vẫn "đắp chiếu", chờ ngày ra rạp. Một số tác phẩm ấn định ngày ra mắt nhưng trải qua nhiều lần lùi lịch.Đến nay, TP.HCM bước sang lộ trình mở cửa, nhiều hoạt động dịch vụ, sản xuất tái hoạt động. Tuy nhiên, rạp phim vẫn chưa có tên trong danh sách nhóm hoạt động được mở lại theo Chỉ thị 18 của UBND TP.HCM.