https://zingnews.vn//phim-chien-tranh-moi-cua-tom-hanks-khong-ra-rap-post1086624.html
Phim chiến tranh mới của Tom Hanks không ra rạp
“Greyhound” có Tom Hanks đóng chính sẽ được phát hành trên kênh ứng dụng truyền hình trả tiền, thay vì khởi chiếu ngoài rạp như kế hoạch ban đầu.Theo tạp chí Variety, Apple TV+ đã giành quyền phát hành trên toàn thế giới bộ phim Greyhound có sự góp mặt của Tom Hanks và do Sony Pictures sản xuất. Tác phẩm lấy đề tài Thế chiến II ban đầu được lên kế hoạch phát hành tại các rạp vào trung tuần tháng 6.Nền tảng truyền hình trực tuyến 6 tháng tuổi Apple TV+ đã công bố thắng lợi vào hôm 19/5. Tuy nhiên, hãng chưa tiết lộ thời điểm đưa Greyhound lên hệ thống. Ban đầu, Sony dự kiến phát hành Greyhound tại Mỹ từ 12/6, nhưng kế hoạch buộc phải thay đổi bởi ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Greyhound đánh dấu lần thứ hai Tom Hanks vào vai thuyền trưởng của một con tàu lênh đênh trên biển.Cốt truyện Greyhound diễn ra vào giai đoạn đầu Thế chiến II. Phim theo chân đoàn 37 chiến hạm của quân Đồng minh được chỉ huy bởi thuyền trưởng Ernest Krause (Tom Hanks) băng qua vùng phía bắc của Đại Tây Dương trong khi bị truy đuổi sát sao bởi đoàn tàu ngầm của quân đội phát xít.Hồi đầu tháng 3, Sony từng thông báo bộ phim sẽ lùi lịch chiếu lại năm tuần, từ 8/5 sang 12/6. Cùng với thông báo, hãng chiêu đãi người hâm mộ trailer đầu tiên của tác phẩm chiến tranh. Trong đó, nhân vật của Hanks thú nhận với thủy thủ đoàn rằng đây là lần đầu tiên mình vượt qua Đại Tây Dương.Giữa lúc lênh đênh trên biển, thủy thủ đoàn nhanh chóng nhận ra mình đã tiến vào khu vực không quân không thể yểm trợ trong suốt 5 ngày ròng rã. Con tàu có biệt danh Greyhound đã tiêu diệt được một tàu ngầm phát xít. Nhờ đó, niềm tin của thủy thủ đoàn vào vị thuyền trưởng thêm củng cố.Stephen Graham, Rob Morgan và Elisabeth Shue góp mặt trong phim bên cạnh Tom Hanks. Greyhound có nội dung dựa trên cuốn tiểu thuyết The Good Shepherd của tác giả C.S. Forester. Kịch bản phim do chính Hanks chấp bút, và Aaron Schneider làm đạo diễn.Greyhound là cái tên tiếp theo xuất hiện trong danh sách những bộ phim ban đầu được sản xuất để chiếu rạp, nhưng sau đó phải chuyển sang phát hành trên nền tảng kỹ thuật số do dịch Covid-19.Trước đó, danh sách bao gồm Scoob, Trolls World Tour, The King of Staten Island, The Lovebirds, Artemis Fowl, My Spy, Bad Trip. Theo dự đoán lạc quan, các rạp chiếu phim tại Mỹ chỉ có thể mở cửa lại sớm nhất vào tháng 7.