https://zingnews.vn//phim-hanh-dong-moi-cua-gerard-butler-bi-rut-dau-ra-post1152183.html
Phim hành động mới của Gerard Butler bị rút đầu ra
Hãng Lionsgate quyết định không tham gia phát hành “The Plane” - dự án điện ảnh hành động tiếp theo của tài tử người Scotland - do nguy cơ từ dịch Covid-19.Cách đây một năm, Lionsgate giành quyền phát hành The Plane tại Hội chợ Phim Mỹ (American Film Market). Tại đây, hãng thông báo sẽ tung ra bộ phim tại Bắc Mỹ, các thị trường Mỹ Latin, Anh và Ấn Độ.Tuy nhiên, theo Variety, Lionsgate mới rút khỏi dự án hành động có Gerard Butler đóng chính. Lý do đến từ việc các nhà sản xuất không thể kiếm được khoản tiền bảo hiểm sản xuất trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19.Dự án The Plane của Gerard Butler mất nhà phát hành do dịch Covid-19. Ảnh: Getty.Trong The Plane, Butler dự kiến đóng vai chính là một phi công máy bay dân dụng. Gặp sự cố trên không trung, anh thành công hạ cánh máy bay, nhưng không may lại đáp trúng vùng chiến sự. Các phe phái tại đây lập tức lên kế hoạch đánh chiếm máy bay, giữ hành khách làm con tin. Nhân vật chính sau đó phải loay hoay tìm cách bảo vệ tính mạng cho cả hành khách lẫn bản thân.Theo kế hoạch, The Plane lẽ ra đã khởi quay tại Malaysia hồi tháng 10. Tuy nhiên, mọi chuyện không diễn ra khi có thêm ca mắc mới dịch bệnh tại quốc gia Đông Nam Á.Các nhà làm phim sau đó tính toán ghi hình The Plane ở Cộng hòa Dominica và nước Mỹ. Nhưng do ê-kíp không thể sớm đưa ra quyết định cuối cùng, Lionsgate bèn rút khỏi dự án như lúc này.Greenland - bộ phim gần nhất của Butler - không thể ra rạp tại Mỹ do dịch Covid-19. Ảnh: STX.Năm nay, sự kiện Hội chợ Phim Mỹ vẫn diễn ra từ 9/11, nhưng chỉ diễn ra trực tuyến. Giới quan sát nhận xét do ảnh hưởng của dịch bệnh, các nhà phát hành chỉ muốn tìm kiếm các bộ phim đã hoàn tất, thay vì các dự án mới chỉ nằm trên giấy như The Plane.Với Gerard Butler, bộ phim gần nhất của anh là Greenland. Tác phẩm lấy đề tài thảm họa thiên thạch khởi chiếu tại một số thị trường quốc tế hồi cuối mùa hè và hiện thu 37,5 triệu USD . Tuy nhiên, tại Bắc Mỹ, phim không thể ra rạp do dịch bệnh và sẽ được phát hành trực tuyến từ 18/12. Trước đó, Greenland tiêu tốn khoảng 35 triệu USD để sản xuất.