https://zingnews.vn//phim-ngon-tinh-het-thoi-post1260170.html
Phim ngôn tình hết thời
Gần đây, rating các bộ phim tình cảm đều thấp. Sự trỗi dậy của thể loại gia đình, hành động, cùng với việc tham gia của đạo diễn điện ảnh làm thay đổi cuộc chơi phim truyền hình.Theo Yonhap, phim tình cảm lãng mạn Hàn Quốc từ lâu vốn chiếm ngôi vương trên đài truyền hình. Đây cũng là thể loại phim sản sinh ra nhiều thế hệ ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc, được nhiều tầng lớp khán giả yêu thích.Tuy nhiên, khoảng vài năm trở lại đây, phim lãng mạn phải vật lộn để thu hút sự chú ý của người xem. Hàng loạt bộ phim mới ra đời với thể loại đa dạng khiến dòng phim ngôn tình lâm vào thế khó.Khi phim lãng mạn giảm sức hútTrong 8 tháng đầu năm, 10 bộ phim tình cảm được phát sóng trên các kênh truyền hình mặt đất lẫn đài cáp của Hàn Quốc đều có rating thấp. Bộ phim có rating ấn tượng nhất là Tuổi thanh xuân của tháng 5 của đài KBS phát sóng từ tháng 5. Phim có tỷ suất trung bình 5,7%, theo dữ liệu của Nielsen Hàn Quốc.Bạn cùng phòng của tôi là Gumiho - phim do tài tử mới nổi Jang Ki Yong và Lee Hye Ri đóng chính, dựa trên webtoon nổi tiếng - có rating cao thứ hai với 5,3%.Rating các phim tình cảm, lãng mạn giảm sâu tại Hàn Quốc. Ảnh: tvN, KBS.Hầu hết phim tình cảm lãng mạn khác chỉ dao động ở mức tỷ suất người xem là 3% hoặc thấp hơn.Một ngày nọ kẻ hủy diệt gõ cửa nhà tôi - phim có sự tham gia của hai ngôi sao Park Bo Young và Seo In Guk - của tvN đạt đỉnh 4,4% trong tuần đầu tiên lên sóng. Tuy nhiên, bộ phim chạm đáy 2,3% trong tuần cuối.Anh là mùa xuân của em - bộ phim lãng mạn khác của tvN có mặt Kim Dong Wook và Seo Hyun Jin - bắt đầu với lượng người xem 3,4%, nhưng lại kết thúc ở con số thảm hại 1,8%.Trước khi ra mắt, Nevertheless được kỳ vọng là “bom tấn truyền hình" mới của đài JTBC. Bởi, phim có mặt ngôi sao mới nổi Song Kang và Han So Hee - nữ diễn viên được mệnh danh là tiểu Song Hye Kyo, vừa xuất hiện trong bộ phim ăn khách Thế giới hôn nhân. Tuy nhiên, phim có mức rating thảm hại, dao động từ 1,1-2,2%. Tập 8 của phim thậm chí chỉ ở mức 0,994%.Trái với sự thất bại của dòng phim lãng mạn, những tác phẩm thiên về tội phạm, tâm lý bí ẩn lại có rating cao bất ngờ.Mùa thứ 2 của Penthouse phát trên SBS hồi tháng 2 có tỷ suất người xem cao, có lúc lên đến 29,2%. Mùa ba phát sóng vào tháng 6 (tập cuối lên sóng ngày 10/9) cũng có rating cao, có lúc chạm mốc 19,5% dù vấp phải ý kiến trái chiều về kịch bản.Love (ft. Marriage and Divorce) - bộ phim nói về hôn nhân và gia đình - của TV Chosun đạt tỷ suất trung bình 9,6% ở mùa đầu tiên và 16,5% cho mùa thứ hai.Penthouse đạt rating cao mặc tranh cãi kịch bản vô lý, bạo lực. Ảnh: SBS.Theo Yonhap, những tựa phim này tạo ý kiến trái chiều vì kịch bản nói về chuyện ngoại tình, trả thù, bệnh tật… Song, hướng khai thác mới, kịch bản có nhiều cú bẻ lái giúp phim có tỷ suất người xem cao ngất ngưởng.Sự sụt giảm về độ yêu thích của khán giả trẻ với dòng phim lãng mạn được phản ánh rõ trong các bảng xếp hạng âm nhạc. Theo báo cáo của Gaon, trong 6 tháng đầu năm, số lượng OST chỉ chiếm 12,1% trong số 400 bài hát hàng đầu trên bảng xếp hạng, giảm 6% so với cùng kỳ năm ngoái.Hold My Hand - nhạc phim Mối tình bất diệt (2011) do IU trình bày - là OST duy nhất có mặt trong danh sách top 10 bài hát được nghe nhiều trong nửa đầu năm 2021.Phim truyền hình thay đổiGiữa lúc có sự thay đổi về thể loại phim nắm ngôi vương ở Hàn Quốc, xu hướng xem phim tại xứ kim chi cũng thay đổi trong đại dịch. Dưới tác động của dịch Covid-19, người dân khó lòng ra rạp, ngày càng có nhiều nhà làm phim tham gia sản xuất phim trực tuyến, lấn sân sang truyền hình.Hur Jin Ho - đạo diễn nổi tiếng của bộ phim điện ảnh Giáng sinh tháng tám và tác phẩm cổ trang Ước mơ bị cấm đoán - có bước đột phá khi quyết định làm phim truyền hình. Ông đảm nhận vai trò chỉ đạo cho Lost - bộ phim đánh dấu sự trở lại của Jeon Do Yeon sau 5 năm vắng bóng màn ảnh nhỏ.Tác phẩm melodrama với sự có mặt của Ảnh hậu Cannes cùng Ryu Jun Yeol của Reply 1988 có khởi đầu thuận lợi với tỷ suất người xem 4,2%.“Tôi đã lấy hết can đảm, đưa ra quyết định sản xuất phim truyền hình sau khi đọc được kịch bản hay như vậy. Không giống phim điện ảnh bắt đầu ghi hình sau khi hoàn thành kịch bản, phim truyền hình vẫn tiếp tục viết kịch bản khi phim bấm máy. Tôi đang mạo hiểm”, đạo diễn Hur Jin Ho nói trong họp báo.Hur Jin Ho cho biết ông có cảm giác tò mò, đôi lúc thất vọng trước quyết định. Việc làm phim truyền hình tốn thời gian như sản xuất ba, bốn phim điện ảnh. Tuy nhiên, ông thấy điều đó xứng đáng vì kịch bản hay.Các đạo diễn hạng A khác như Hwang Dong Hyuk của Ngoại già tuổi đôi mươi, Buộc phải im lặng; Yoon Jong Bin - người đứng sau thành công của Găng-tơ vô danh, Kỷ nguyên bạo tàn và Han Ju Hee - đạo diễn của Phố người Hoa, Biệt đội Hit and Run lại lần đầu hợp tác với Netflix.Sự tham gia của các đạo diễn phim điện ảnh nổi tiếng làm thay đổi cuộc chơi sản xuất tác phẩm truyền hình. Ảnh: JTBC, Netflix.Hwang Dong Hyuk viết kịch bản và đạo diễn cho Squid Game. Theo Korea Times, đây là một trong những phim dài tập được mong đợi nhất trong năm. Phim phát sóng trên Netflix vào ngày 17/9.Loạt phim hành động, tâm lý có sự tham gia của Lee Jung Jae và Park Hae Soo kể về nhóm người liều mạng tham gia vào trò chơi sinh tồn để giành số tiền thưởng khoảng 40 triệu USD .Đạo diễn Yoon Jong Bin đang chỉ đạo Suriname - series có sự tham gia của dàn sao đình đám như Hwang Jung Min, Ha Jung Woo, Park Hae Soo, Jo Woo Jin và Yoo Yeon Seok. Suriname là loạt phim tội phạm dựa trên câu chuyện có thật, xoay quanh người đàn ông có tham vọng làm giàu, cuối cùng trở thành trùm ma túy ở Suriname - thuộc địa cũ của Hà Lan thuộc Nam Mỹ.Han Ju Hee đảm nhận vai trò đạo diễn của D.P. ra mắt ngày 27/8. Phim có sự tham gia của Jung Hae In, Koo Kyo Hwan và nói về quân nhân trẻ trong quân đội được giao nhiệm vụ truy bắt lính đào ngũ, sau đó đối mặt thực tế về nghĩa vụ quân sự ở Hàn Quốc.Yeon Sang Ho - đạo diễn đứng đằng sau hai bộ phim zombie nổi tiếng toàn cầu là Chuyến tàu sinh tử và Bán đảo sắp trở lại với Hellbound (phim truyền hình có mặt Ảnh đế Yoo Ah In, Won Ji A…).Loạt phim kinh dị giả tưởng được chuyển thể từ webtoon cùng tên của Yeon và Choi Gyu Seok. Phim kể về xã hội hỗn loạn, nơi các sinh vật siêu nhiên đưa ra phán quyết để kết án con người xuống địa ngục. Nhóm người của Yoo Ah In và Park Jung Min cố gắng chiến đấu chống lại nhóm tôn giáo. Đây là bộ phim truyền hình thứ hai ông đảm nhận vai trò đạo diễn, sau Lời nguyền (2020).Theo Korea Times, với kịch bản xuống cấp, cùng với sự gia nhập của nhiều đạo diễn điện ảnh nổi tiếng vào lĩnh vực truyền hình, tương lai của dòng phim lãng mạn gặp nhiều khó khăn, đối mặt nguy cơ hết thời.