https://zingnews.vn//phim-pho-trong-lang-tam-ngung-phat-song-post1287451.html
Phim 'Phố trong làng' tạm ngừng phát sóng
Khung 21h kênh VTV1 tạm thời được thay thế bằng phim "Mùa xuân ở lại" với sự tham gia diễn xuất của Thu Trang, Huỳnh Anh.Theo thông báo từ đơn vị sản xuất, phim Phố trong làng không lên sóng từ 3/1 đến 13/1. Khung phim truyền hình 21h được lấp sóng bằng tác phẩm Mùa xuân ở lại. Đây là phim Tết (năm 2020), quy tụ diễn viên Thu Trang, Huỳnh Anh, Tô Dũng, Khuất Quỳnh Hoa, Bảo Anh...Một thành viên trong ê-kíp Phố trong làng chia sẻ với Zing đoàn phim phải nghỉ quay những ngày qua vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Anh Tuấn và Ngọc Anh đảm nhận tuyến vai chính của phim.Phim được thực hiện theo hình thức cuốn chiếu. Có lẽ vì thế việc dừng quay đã ảnh hưởng ít nhiều đến tiến độ chung của tác phẩm. Trước đó, một số đoàn phim khác như Hương vị tình thân cũng đối diện nhiều khó khăn giữa bối cảnh dịch bệnh. Ê-kíp rút gọn nhân sự, hạn chế di chuyển. Các diễn viên và thành viên trong đoàn thường xuyên thực hiện test Covid-19.Phố trong làng là phim về đề tài nông thôn của đạo diễn Mai Hiền. Tác phẩm xoay quanh cuộc sống của người dân xã Tân Xuân khi bị ảnh hưởng bởi sự phát triển, hiện đại hoá. Nhiều gia đình bỏ bê công việc, lao vào cờ bạc, ăn chơi… Tệ nạn cũng từ đó nhiều lên.Nhân vật chính Nam (Anh Tuấn đóng), vốn là công an chính quy, được cử về giữ vị trí trưởng công an xã. Nam cùng các đồng đội phải làm quen với việc xử lý những sự vụ từ cá nhân, lục đục nội bộ của dòng tộc đến các vấn đề lớn hơn như mại dâm, tham ô, trục lợi...Trong quá trình quay phim, diễn viên Anh Tuấn từng gặp sự cố và phải nghỉ hơn một tuần. Anh chia sẻ: "Đó là cảnh đuổi bắt ở trong rừng và tôi đã bị thương. Khi chạy trên đồi, cộng thêm đôi giày rộng, tôi bị trẹo chân liên tục. Kết quả, tôi bị rạn xương, phải bó bột và nghỉ quay khoảng chục ngày".