https://zingnews.vn//phim-kinh-di-vung-dat-cam-lang-2-du-kien-gay-bao-phong-ve-bac-my-post1053344.html
Phim kinh dị ‘Vùng đất câm lặng 2’ dự kiến gây bão phòng vé Bắc Mỹ
“A Quiet Place Part II” nhiều khả năng trở thành điểm sáng hiếm hoi của Hollywood trong tháng 3 trước tình hình dịch Covid-19 vẫn đang có diễn biến phức tạp trên khắp toàn cầu.Trailer bộ phim 'Vùng đất câm lặng 2' Phần tiếp theo của tác phẩm kinh dị ăn khách "A Quiet Place" (2018) lấy bối cảnh thế giới hậu tận thế.Dựa trên dữ liệu bán vé sớm và phản ứng trên mạng xã hội, giới quan sát dự đoán A Quiet Place Part II có thể thu 55 triệu USD tại Bắc Mỹ sau ba ngày đầu ra rạp. Con số thậm chí có thể tăng thêm nếu như phản ứng sớm từ báo chí dành cho bộ phim kinh dị thực sự tích cực.Kỷ lục doanh thu ra mắt tại Bắc Mỹ trong năm 2020 hiện vẫn thuộc về Bad Boys for Life của Will Smith với 62 triệu USD . Đứng thứ hai là Sonic the Hedgehog với 58 triệu USD . Đây là những con số mà A Quiet Place Part II hoàn toàn có khả năng vượt qua.Khán giả tái ngộ gia đình nhà Abbott trong phần tiếp theo của A Quiet Place. Nguồn: Paramount.A Quiet Place Part II vẫn do John Krasinski làm đạo diễn, với vợ anh - Emily Blunt - đóng chính. Kết thúc phần trước, nhân vật người chồng nhà Abbott (Krasinski) đã thiệt mạng. Vợ con anh nay tiếp tục chuyến hành trình trong thế giới hậu tận thế khi con người bị một loài quái vật săn mồi bằng âm thanh đe dọa.Cách đây hai năm, A Quiet Place gây ngạc nhiên và tạo cơn sốt trên khắp toàn cầu. Sau thành tích 50 triệu USD ra mắt tại Bắc Mỹ, phim mang về cho nhà sản xuất tổng cộng 340 triệu USD . Đó là thương vụ thắng lợi giòn giã đối với Paramount, bởi họ chỉ phải bỏ ra chưa đầy 20 triệu USD để thực hiện tác phẩm.Bên cạnh Emily Blunt, A Quiet Place Part II còn có sự góp mặt của Millicent Simmonds, Noah Jupe và Cillian Murphy. John Krasinski dự kiến xuất hiện ngắn ngủi trước ống kính thông qua một vài phân đoạn hồi tưởng.Sau nhiều thất bại trong khoảng cuối năm 2019, mà điển hình là Gemini Man và Terminator: Dark Fate, hãng Paramount đang dần lấy lại niềm tin nhờ phim chuyển thể từ trò chơi Sonic the Hedgehog. Nhà phát hành đặt nhiều kỳ vọng ở A Quiet Place Part II trước thềm mùa phim hè. Còn tới cuối tháng 6, họ sẽ tung ra "át chủ bài" Top Gun: Maverick với Tom Cruise đóng chính.