https://zingnews.vn//phim-truong-lon-nhat-trung-quoc-vang-ve-ngay-mo-cua-lai-post1047535.html
Phim trường lớn nhất Trung Quốc vắng vẻ ngày mở cửa lại
Sau thời gian đóng cửa vì lo sợ đại dịch viêm phổi do Covid-19, phim trường Hoành Điếm đã hoạt động trở lại và cho phép các tổ sản xuất tiến hành ghi hình.Ngày 27/1, phim trường Hoàng Điếm quyết định đóng cửa để tránh dịch bệnh viêm phổi Covid-19. Việc tạm ngừng hoạt động ở Hoành Điếm gây ảnh hưởng đến quá trình quay phim của nhiều tác phẩm như Hữu phỉ của Triệu Lệ Dĩnh - Vương Nhất Bác, Cảm ơn bác sĩ của Dương Mịch - Bạch Vũ, phim của Tần Lam và Ngô Cẩn Ngôn...Ngày 15/2, truyền thông Trung Quốc đưa tin phim trường này bắt đầu mở cửa trở lại sau khoảng 20 ngày ngừng hoạt động. Các đoàn làm phim có thể tiến hành ghi hình từ 13/2.Phim trường Hoành Điếm bắt đầu hoạt động trở lại sau gần 20 ngày đóng cửa.Tuy nhiên, để được cấp phép hoạt động trở lại, ê-kíp sản xuất phải nộp đơn lên các cấp quản lý phía trên. Điều kiện để tiếp tục ghi hình là nhân viên tổ quay phải có mặt ở Hoành Điếm trong suốt tuần lễ âm lịch, đảm bảo không ra ngoài hoặc tiếp xúc với bất kỳ ai có khả năng lây nhiễm bệnh dịch.Với các nhân viên đã di chuyển tới khu vực khác, họ được yêu cầu tự cách ly trong 2 tuần và chỉ được trở lại làm việc nếu không xuất hiện dấu hiệu bệnh.Ngoài ra, các đoàn làm phim phải đảm bảo được các yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn vệ sinh. Sau khi vượt qua các cấp kiểm duyệt, đoàn phim có thể hoạt động trở lại.Khi nhận được thông báo về quy trình kiểm duyệt để trở lại hoạt động, nhiều đoàn làm phim đã nhanh chóng nộp đơn lên cơ quan cấp cao. Đơn xin phê duyệt này sẽ được các cấp chính quyền khác nhau xem xét.Truyền thông Trung Quốc đưa tin Hữu phỉ của Triệu Lệ Dĩnh và Vương Nhất Bác là đoàn phim đầu tiên được cấp phép hoạt động trở lại. Ê-kíp sản xuất đã có mặt tại Chiết Giang từ ngày 14/2.Hữu phỉ của Triệu Lệ Dĩnh và Vương Nhất Bác được cho là phim đầu tiên nhận giấy phép tiếp tục ghi hình.Phim mới của Dương Tử và Ngô Diệc Phàm cũng đang nằm trong danh sách chờ phê duyệt giấy phép quay. Theo Toutiao, vì lo ngại dịch bệnh nên phim trường Hoành Điếm vắng vẻ trong 2 ngày qua.Phim trường Hoành Điếm là phim trường lớn nhất Trung Quốc cũng như thế giới. Trong một ngày, có khoảng 20 đoàn làm phim với hàng trăm, hàng nghìn diễn viên quay phim tại đây. Bên cạnh đó, công ty quản lý còn phát triển du lịch, cho thuê đạo cụ, thuê diễn viên quần chúng.Đây là địa điểm du xuân yêu thích của người dân Trung Quốc bởi phim trường Hoành Điếm được chia thành 9 khu vực, phù hợp với các thời kỳ lịch sử khác nhau, trong đó nổi bật là các triều đại Tần, Minh, Thanh, dân quốc, khu phố Hong Kong, công viên danh thắng Hoa Hạ... Kích thước các công trình giống y hệt so với bản gốc, là nơi tuyệt đẹp để thưởng ngoạn, nghỉ dưỡng, chụp ảnh lưu niệm.