https://zingnews.vn//phim-rom-hoan-ra-rap-post1112005.html
Phim ‘Ròm’ hoãn ra rạp
Nhà sản xuất bộ phim “Ròm” phát đi thông báo tác phẩm hoãn ra rạp từ ngày 31/7 như kế hoạch ban đầu do diễn biến mới của dịch Covid-19."Do tình hình dịch bệnh đang có diễn biến mới, chúng tôi xin thông báo bộ phim Ròm sẽ hoãn ra rạp vào ngày 31/7 như dự kiến ban đầu. Mong mọi người thông cảm vì những phiền phức mà sự thay đổi này mang lại", thông báo mới nhất được nhà sản xuất của Ròm gửi tới báo chí vào chiều 27/7.Đại diện đơn vị sản xuất cũng cho biết sẽ cập nhật ngày khởi chiếu mới tới truyền thông và khán giả. Sau khi hoãn, phim hiện chưa có lịch ra rạp chính thức.Trước đó, nhà sản xuất đã lên kế hoạch tổ chức họp báo bộ phim tại TP.HCM vào tối 29/7 và khởi chiếu Ròm trên toàn quốc từ 31/7.Bộ phim Ròm của đạo diễn Trần Thanh Huy được Cục Điện ảnh cấp phép phát hành tại Việt Nam hôm 31/3. Đây là kết quả từ buổi duyệt lại bản phim mới được chỉnh sửa theo yêu cầu từ Cục hồi đầu năm. Kết quả, phim được gắn nhãn C18 (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi).Ròm được cấp phép trình chiếu vào cuối tháng 3. Sau bốn tháng chờ đợi, phim rốt cuộc chưa thể ra rạp do ảnh hưởng từ dịch bệnh.Diễn biến mới của dịch Covid-19 gây ra nhiều ảnh hưởng đến hoạt động giải trí - nghệ thuật. Trước thông tin từ Đà Nẵng, chiều 26/7, CGV đã quyết định tạm dừng hoạt động hai cụm rạp của mình tại thành phố biển miền Trung.Sau khi đưa ra thông báo, CGV phối hợp với các bên phát hành nhằm tạo điều kiện cho những khán giả đã mua vé được hoàn lại tiền. "Tạm thời chúng tôi sẽ tạm ngưng hoạt động ở Đà Nẵng 15 ngày như quy định, cho đến khi có thông báo mới", đại diện chuỗi cụm rạp nói thêm.