https://zingnews.vn//phim-truy-cung-giet-tan-thang-lon-tai-phong-ve-han-post1120919.html
Phim ‘Truy cùng giết tận’ thắng lớn tại phòng vé Hàn
Bộ phim là tác phẩm ăn khách nhất tại rạp Hàn Quốc dịp cuối tuần vừa qua với 6,74 triệu USD doanh thu.Bộ phim Truy cùng giết tận (tên gốc: Deliver Us From Evil) đã có thêm một cuối tuần thành công tại phòng vé Hàn Quốc. Trong ba ngày, tác phẩm đã thu về 6,74 triệu USD từ tiền bán vé, nâng tổng doanh thu lên 26,5 triệu USD sau 11 ngày ra mắt.Deliver Us From Evil xoay quanh nhiệm vụ cuối cùng của tay sát thủ In Nam (Hwang Jung Min) và bạn đồng hành Yui (Park Jeong Min) tại Thái Lan. Phim đã thu về 10,6 triệu USD sau ba ngày khởi chiếu.Deliver Us From Evil được phát hành tại Việt Nam từ 4/9. Ảnh: CJ Entertaiment.Dù doanh thu dịp cuối tuần vừa qua đã giảm 37% so với tuần đầu tiên, Deliver Us From Evil vẫn giữ nguyên sức hút. Hiện tại, bộ phim đang chiếm 51% tổng doanh thu của phòng vé Hàn. Variety nhận định, với đà phát triển này, phim sẽ nhanh chóng soán ngôi Peninsula, trở thành tựa phim ăn khách nhất tại rạp nội địa hậu Covid-19.Trong tuần qua, bộ phim hài với sự tham gia của Uhm Jeong Hwa OK! Madam đã thu về 4,57 triệu USD , xếp thứ hai trong danh sách phim ăn khách. Bộ phim đã chiếu 1.288 suất, chiếm 35% tổng doanh thu dịp cuối tuần.Steel Rain: Summit xếp thứ ba với doanh thu 619.000 USD , giảm 58% so với tuần trước. Bộ phim hành động đề tài chiến tranh Nam – Bắc Triều đã để mất vị trí quán quân sau ba tuần. Hiện tại, tổng doanh thu của phim là 11,9 triệu USD .