https://zingnews.vn//phim-tet-cua-thanh-long-ra-mat-sau-9-thang-hoan-post1130886.html
Phim Tết của Thành Long ra mắt sau 9 tháng hoãn
Tác phẩm "Người tiên phong" phải hoãn ra mắt vào dịp Tết vì dịch Covid-19. Phim sẽ công chiếu từ ngày 30/9.Ngày 13/9, Sina đưa tin Thành Long trả lời phỏng vấn quảng bá cho bộ phim Người tiên phong. Bộ phim từng lên kế hoạch ra mắt khán giả vào Tết Nguyên đán 2020 nhưng phải hoãn do tình hình dịch bệnh. Tác phẩm bắt đầu công chiếu từ 30/9.Trong buổi trò chuyện với đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV, Thành Long chia sẻ kỷ niệm đáng nhớ khi quay phim Người tiên phong. Trong một cảnh quay tại dòng sông ở châu Phi, Thành Long rơi xuống nước và bị mắc kẹt sau một tảng đá, dẫn đến suýt bị chết đuối. Đạo diễn, nhân viên đoàn phim đều lo lắng.Thành Long chia sẻ câu chuyện suýt chết đuối khi quay phim."Khi tôi được cứu lên bờ, đạo diễn Đường Quý Lễ và mọi người của đoàn phim đều đang khóc. Quý Lễ nói: 'Anh đã biến mất rất lâu, hơn 45 giây làm chúng tôi hoảng hốt'" - Thành Long nhớ lại.Thành Long là ngôi sao võ thuật nổi tiếng của giới giải trí Hoa ngữ. Ông thường tự mình thực hiện những pha hành động khó mà không cần đến sự giúp đỡ của diễn viên đóng thế. Sina từng đánh giá: "Thành Long đã đặt cược cả sinh mạng để đóng phim".Đây không phải lần đầu Thành Long gặp tai nạn suýt chết khi quay phim. Năm 1978, trong Xà hình điêu thủ ông bị đá gãy răng, cánh tay bị kiếm chém chảy máu. Khi diễn Sư đệ xuất mã, tài tử bị đồng nghiệp đánh vỡ sống mũi.Tai nạn ám ảnh Thành Long nhất là lần ông ngã từ độ cao 10 m xuống và bị chấn thương nặng vùng cổ, dập mũi khi diễn Kế hoạch A. Thậm chí, trong cuốn tự truyện, nam diễn viên chia sẻ từng bị xuất huyết não do va chạm, tai phải chảy máu dẫn đến suy giảm thính lực.Một cảnh quay trong Người tiên phong.Thành Long tiết lộ toàn bộ công ty bảo hiểm tại Trung Quốc đều không ký hợp đồng với sao võ thuật vì độ rủi ro cao. "Từ năm 1982, tôi đã bị đưa vào danh sách đen của các công ty bảo hiểm. Đến giờ, tại Trung Quốc, không ai dám bán bảo hiểm cho tôi", ông nói."Đó là kiếp sống của tôi. Tâm nguyện cả đời tôi là làm cho điện ảnh Trung Quốc tiến thêm một bước, bắt kịp với sự phát triển của nghệ thuật thế giới. Lúc nào tôi cũng nghĩ phải diễn hết mình, đó là trách nhiệm với khán giả", tài tử 12 con giáp chia sẻ.