https://zingnews.vn//phim-truong-mission-impossible-7-bi-dot-nhap-post1213647.html
Phim trường 'Mission Impossible 7' bị đột nhập
Tom Cruise đã kịp thời gọi cảnh sát đến khống chế những kẻ đột nhập phim trường.Theo The Sun, đoàn làm phim Mission: Impossible 7 ở Yorkshire, miền Bắc nước Anh liên tục bị kẻ lạ đột nhập. Những người này cố tình mở rộng giàn khoan - nơi dựng bối cảnh, và thiết bị được cài đặt sẵn cho các pha nguy hiểm.Nguồn tin cho biết: "Hành động liều lĩnh của họ là cơn ác mộng về sức khỏe và sự an toàn của cả ê-kíp. Hồi tuần trước, cảnh sát đã được gọi đến để kiểm soát tình hình, sau đó Tom Cruise phải liên lạc với đội an ninh vì xảy ra tình trạng tương tự thêm lần nữa".Đối với lần thứ hai, tài tử Hollywood phát hiện có 2 người đàn ông trèo lên phim trường. Anh nhanh trí gọi lực lượng chức năng đến khống chế và đưa họ ra khỏi hiện trường.Tom Cruise gọi an ninh khi phim trường bị kẻ lạ đột nhập. Ảnh: The Sun.Tờ Daily Mail cho biết đoàn phim Mission: Impossible 7 đã dựng bối cảnh khổng lồ trên một mỏm đá lớn. Họ dành nhiều ngày ở đây để ghi hình những pha mạo hiểm."Khu vực này rộng đến nỗi không thể kiểm soát được. Rất khó để phong tỏa phim trường để ê-kíp làm việc suôn sẻ. Do vậy, họ đã bị cản trở bởi những vị khách không mời mà đến", nguồn tin nói.Hồi cuối tháng 4, người dân ở vùng nông thôn North Yorkshire đã phản đối sự xuất hiện của đoàn làm phim Mission: Impossible 7. Tờ Mirror đưa tin người dân lo lắng cảnh quay tai nạn trên đoàn tàu hỏa sẽ phá hủy vùng quê yên bình, làm đảo lộn môi trường sống của họ."Đây là khu vực yên bình, cảnh quan đẹp. Điều đó sẽ bị phá vỡ khi ông Tom Cruise và đoàn làm phim đến đây", bà Elizabeth Longbottom, 80 tuổi, là một trong những người dân đưa ra lời phản đối.Người dân vùng North Yorkshire phản đối đoàn phim đến ghi hình. Ảnh: Daily Mail.Mission: Impossible 7 có sự góp mặt của siêu sao hành động Tom Cruise đang trong giai đoạn nước rút cho việc ghi hình. Trước đó, đoàn phim liên tục bị hoãn quay vì tình hình dịch Covid-19 phức tạp. Họ đã di chuyển đến nhiều nơi như Anh, Na Uy, Italy để kịp tiến độ.Tác phẩm này sẽ phát hành vào tháng 5/2022, phần tiếp theo dự kiến ra mắt vào tháng 7/2023.