https://zingnews.vn//phim-cuoi-cung-cua-chadwick-boseman-sap-len-song-post1125594.html
Phim cuối cùng của Chadwick Boseman sắp lên sóng
“Ma Rainey’s Black Bottom”, bộ phim cuối cùng của tài tử Black Panther, chuẩn bị được phát hành trực tuyến trong cuối năm nay.Ma Rainey’s Black Bottom (2020) là phiên bản điện ảnh chuyển thể từ vở kịch cùng tên công diễn năm 1982 của August Wilson. Phim do tài tử Denzel Washington sản xuất, dự kiến là ứng cử viên nặng ký trong mùa giải thưởng điện ảnh 2020-21. Yahoo! Movie đưa tin Netflix đang lên kế hoạch phát hành bộ phim vào cuối năm.Ted Sarandos, đồng CEO của nền tảng xem phim trực tuyến, phát biểu với Entertainment Weekly: “Chadwick là người hùng trên màn ảnh và ngoài đời thực. Anh ấy đã có những nỗ lực thực sự phi thường khi vừa đóng phim vừa chống chọi bệnh tật.Di sản trên màn ảnh và cuộc đời làm nghệ thuật của anh sẽ còn truyền cảm hứng cho hàng triệu con người. Chúng tôi xin được gửi lời chia buồn tới thân nhân và bạn bè anh”.Hình ảnh từ vở kịch Ma Rainey’s Black Bottom. Ảnh: Broadway.Lấy bối cảnh Chicago những năm 1920, Ma Rainey’s Black Bottom xoay quanh những mâu thuẫn diễn ra tại một phòng thu khi các thành viên của một ban nhạc chờ đợi nữ danh ca Ma Rainey (Viola Davis) xuất hiện. Trong buổi thu thanh, Ma đã tranh cãi nảy lửa với người quản lý và nhà sản xuất da trắng do sự can thiệp của họ lên tác phẩm của bà.Trong khi đó, tại phòng chờ, Levee (Chadwick Boseman) - một tay kèn trumpet đầy tham vọng - đã gợi chuyện với đồng nghiệp, khiến họ tuôn ra những sự thật và lời dối trá khiến cuộc đời họ thay đổi mãi mãi.Theo Yahoo! Movie, Ma Rainey’s Black Bottom là bộ phim nhiều khả năng giúp Bosman có đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp. Nguyên tác của bộ phim từng nhận đề cử giải Tony ở hạng mục Tác phẩm sân khấu xuất sắc.Fences (2016), bộ phim chuyển thể từ một vở kịch sân khấu khác của August Wilson, từng mang về cho Denzel Washington và Viola Davis đề cử Oscar. Trong đó, Davis đã chiến thắng giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc.Sự ra đi đột ngột của Chadwick Boseman hiện đặt dấu hỏi lớn cho tương lai của loạt phim Black Panther. Trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, Boseman vào vai siêu anh hùng Báo Đen, đồng thời là quốc vương của Wakanda - đất nước có trình độ phát triển vượt bậc nằm ẩn mình tại châu Phi.Khán giả lo lắng cho tương lai của Black Panther II sau khi Chadwick Boseman qua đời. Ảnh: Disney.Deadline từng đưa tin dự án phim Black Panther II dự kiến ra mắt vào tháng 5/2022. Tuy nhiên, chưa có thông tin khẳng định bộ phim đã khai máy. Cinema Blend cho rằng quá trình sản xuất Black Panther II chưa được triển khai do ảnh hưởng của dịch Covid-19.