https://zingnews.vn//phim-gia-tuong-ve-dich-covid-23-cua-michael-bay-bi-chi-trich-post1148182.html
Phim giả tưởng về dịch Covid-23 của Michael Bay bị chỉ trích
Nhiều khán giả bất bình trước “Songbird” - bộ phim giả tưởng có nội dung lấy cảm hứng từ đại dịch Covid-19 do Michael Bay sản xuất.Hôm 29/10, trailer đầu tiên của Songbird, bộ phim giật gân lấy đề tài đại dịch, ra mắt công chúng. Đoạn phim quảng bá cho thấy quang cảnh thế giới tương lai, khi xã hội đã trải qua bốn năm trong tình trạng đóng cửa và giãn cách vì dịch Covid-23. Đại dịch hư cấu trong phim giết chết 8,4 triệu người mỗi năm.Phim lấy bối cảnh năm 2024, với sự tham gia của K.J. Apa và Sofia Carson trong vai một cặp tình nhân bị chia cắt bởi đại dịch. Nhân vật của Apa miễn nhiễm với virus. Nhờ đó, anh có thể đi tìm người bạn gái thất lạc sau khi cô bị sơ tán khỏi căn hộ đang sống vì người hàng xóm đã nhiễm virus.“Songbird là một thế giới phản địa đàng đáng sợ. Nhưng ở đó vẫn ẩn chứa câu chuyện tình yêu lãng mạn về hai cá thể bị chia cắt dù yêu nhau say đắm”, đạo diễn Adam Mason giải thích với Entertainment Weekly. “Họ giống như Romeo và Juliet bị chia cắt bởi đại dịch”.Songbird là câu chuyện về cặp tình nhân bị chia rẽ bởi đại dịch. Ảnh: Invisible.Ngay sau khi ra mắt, trailer bộ phim làm dấy lên nhiều phản ứng trái chiều từ cả giới truyền thông lẫn khán giả. Bộ phim do "ông hoàng cháy nổ" Michael Bay sản xuất hứng chịu làn sóng phản đối trên mạng Internet.Digital Spy đưa tin từ trước thời điểm công bố trailer, Songbird đã bị người dùng Twitter nhận xét là một tác phẩm “vô cảm”, “thiếu tôn trọng”, “sai thời điểm” và “nỗ lực vô vọng trong việc kiếm tiền từ nỗi đau của đồng loại”. Tài khoản Drewisadork nhận xét: “Đây là một bộ phim không ai muốn, cũng chẳng ai cần”.Tài khoản Supermangeek101 viết: “Tôi nghĩ việc phát hành bộ phim giữa tình hình đại dịch vẫn chưa được kiểm soát là quyết định vô cảm và nhiều rủi ro. Tôi cũng không thấy trong phim xuất hiện các loại mặt nạ hay bất kỳ biện pháp giãn cách xã hội nào. Toàn bộ tác phẩm thể hiện sự bất kính với những người đã không may qua đời vì dịch bệnh”.Songbird không phải bộ phim đầu tiên mô tả thế giới giữa đại dịch trên màn ảnh, nhưng nó là tác phẩm đầu tiên sử dụng đại dịch như một lý do để mở đầu câu chuyện. Đạo diễn Adam Mason và đoàn phim cũng là những người đầu tiên dự báo tương lai u tối cho một cuộc khủng hoảng.Chia sẻ trên Entertainment Weekly, đạo diễn Mason đã nhận được cuộc điện thoại từ biên kịch Simon Boyes vào tháng 3, khi một phần của nước Mỹ bị đặt vào tình trạng phong tỏa. Boyes vô cùng phấn khích về ý tưởng quay một bộ phim về đại dịch ngay trong lúc nó đang diễn ra.Songbird được ghi hình trong vòng 17 ngày giữa bối cảnh thành phố Los Angeles bị đóng cửa vì dịch bệnh. Quy mô đoàn phim rất nhỏ và chỉ hoạt động dưới những tiêu chuẩn an toàn nghiêm ngặt. “Chúng tôi đã quay phim trong hoàn cảnh không tưởng”, nam chính Apa hồi tưởng.Dù sống trong bối cảnh cách ly toàn xã hội, nhân vật của Apa không hề đeo khẩu tranh để phòng dịch. Ảnh: Invisible.Dù tương lai sẽ có thêm nhiều phim điện ảnh và truyền hình lấy cảm hứng, hoặc xoay quanh đại dịch Covid-19, câu hỏi đặt ra cho Songbird vẫn là tính thời điểm. Liệu giờ có phải thời điểm thích hợp để tung ra một bộ phim với viễn cảnh đen tối về đại dịch khi nó vẫn đang hoành hành?Câu trả lời có thể vẫn đang được giấu kín trong nội dung bộ phim mà không thể hiện qua trailer vừa công bố. “Dù bộ phim là tác phẩm giật gân và kinh khủng về đề tài đại dịch, trung tâm của câu chuyện vẫn là niềm hy vọng. Con người, và tình yêu của hai nhân vật chính được rọi sáng bằng hy vọng”, đạo diễn Adam Mason trả lời Entertainment Weekly.Songbird hiện chưa được ấn định ngày phát hành chính thức. Tác phẩm do Michael Bay sản xuất, Adam Mason làm đạo diễn dựa trên kịch bản do anh và Simon Boyes chấp bút. Phim có sự tham gia của K.J. Apa, Sofia Carson, Craig Robinson, Bradley Whitford, Alexandra Daddario, Demi Moore, Peter Stormare và Paul Walter Hauser.