https://zingnews.vn//phim-monster-hunter-duoc-day-len-chieu-som-post1138551.html
Phim 'Monster Hunter’ được đẩy lên chiếu sớm
Trong lúc nhiều dự án bom tấn bị dời lịch, bộ phim dựa trên thương hiệu trò chơi cùng tên bất ngờ được phát hành ngay dịp cuối năm.Cuối tuần qua, Monster Hunter tung teaser đầu tiên. Đoạn phim ngắn ngủi 15 giây có sự xuất hiện của một loài quái vật, cùng nhân vật chính Natalie Artemis do Milla Jovovich thủ vai.Điều gây ngạc nhiên cho khán giả là ở cuối teaser ghi dòng chữ “December, Only in Theaters” (Tháng 12, chỉ có tại rạp chiếu phim). Như vậy, hãng Sony đã quyết định tung ra Monster Hunter sớm hơn bốn tháng so với kế hoạch gần nhất.Teaser đầu tiên của Monster Hunter cho thấy Sony dự kiến tung ra bộ phim vào tháng 12. Ảnh: Sony.Ban đầu, Monster Hunter dự kiến ra rạp vào đầu tháng 9, nhưng lui tới tháng 4/2021 do dịch Covid-19. Giới quan sát nhận định việc bom tấn 007: No Time to Die mới hoãn từ tháng 11 sang tháng 4/2021 đã khiến Sony đưa ra thay đổi cho “đứa con tinh thần” của mình.Một lý do khác khiến Sony có thể đưa phim ra rạp từ tháng 12 là việc trò chơi Monster Hunter sở hữu lượng fan lớn tại Trung Quốc. Thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới đang có những dấu hiệu phục hồi tích cực, và bộ phim có thể trở thành “cú hit” lớn ở phía bên kia bờ Thái Bình Dương vào dịp cuối năm.Monster Hunter là bộ phim dựa trên thương hiệu trò chơi phiêu lưu nổi tiếng cùng tên của Capcom. Tác phẩm theo chân một biệt đội do Natalie Artemis (Jovovich) dẫn đầu. Bước qua một cổng không gian bí ẩn, họ chạm trán với hàng loạt loài quái vật đáng sợ.Milla Jovovich và Tony Jaa đảm nhận hai vai chính trong phim. Ảnh: Sony.Tại hành tinh xa lạ, Natalie và đồng đội được hỗ trợ bởi nhân vật “Thợ săn” (Tony Jaa). Họ vừa tìm cách chiến đấu lại các loài quái vật, vừa tìm đường trở về quê hương Trái Đất.Bên cạnh Jaa và Jovovich, phim còn có sự góp mặt của T.I., Ron Perlman, Meagan Good và Diego Boneta.Đứng sau dự án điện ảnh là ông xã của Milla Jovovich - đạo diễn Paul W.S. Anderson. Hai người từng cùng tham gia xây dựng thương hiệu phim xác sống dựa trên trò chơi Resident Evil trước đây cũng của Capcom.