https://zingnews.vn//phim-cua-7-dao-dien-hong-kong-khai-mac-lhp-quoc-te-busan-2020-post1131629.html
Phim của 7 đạo diễn Hong Kong khai mạc LHP Quốc tế Busan 2020
Sau khi góp mặt trong danh sách lựa chọn của LHP Cannes 2020, "Septet: The Story of Hong Kong" trở thành bộ phim mở màn tại LHP Quốc tế Busan lần thứ 25.Ngày 15/9, trang HK01 đưa tin Septet: The Story of Hong Kong khai mạc LHP Quốc tế Busan 2020. Bên cạnh đó, liên hoan phim sẽ khép lại với bộ phim hoạt hình Josee, the Tiger and the Fish của đạo diễn người Nhật Bản Kotaro Tamura.Septet: The Story of Hong Kong do 7 vị đạo diễn nổi tiếng xứ Cảng Thơm hợp tác sản xuất, bao gồm: Hồng Kim Bảo, Viên Hòa Bình, Từ Khắc, Hứa An Hoa, Lâm Lĩnh Đông, Đàm Gia Minh, Đỗ Kỳ Phong. Trước đó, bộ phim cũng góp mặt trong danh sách lựa chọn thuộc khuôn khổ LHP Cannes lần thứ 73.Bộ phim Septet: The Story of Hong Kong do 7 đạo diễn nổi tiếng Hong Kong hợp tác sản xuất mở màn LHP Quốc tế Busan lần thứ 25.Đạo diễn Đỗ Kỳ Phong không giấu nổi hạnh phúc trước thông tin này: "Chúng tôi rất cảm ơn ban tổ chức của LHP Quốc tế Busan. Bộ phim là thành quả lần đầu hợp tác của 7 người. Việc liên tiếp được mời tham dự các liên hoan phim quốc tế chứng minh công sức, ý tưởng và sáng tạo của chúng tôi đã được ghi nhận".Ngày 14/9, Septet: The Story of Hong Kong tung trailer chính thức. Những thước phim đầu được đánh giá "mang đậm chất Hong Kong" và "tái hiện những mảng hồi ức ngọt ngào".Trong bộ phim, mỗi đạo diễn sẽ tái hiện lại bối cảnh Hong Kong ở từng niên đại khác nhau, từ 1950 đến hiện tại. Dự án có sự góp mặt của nhiều diễn viên nổi tiếng như Nhậm Đạt Hoa, Ngô Trấn Vũ, Dư Hương Ngưng, Hồng Thiên Minh, Nguyên Hoa, Lâm Khải Linh...Hai diễn viên nổi tiếng xứ Cảng Thơm Nhậm Đạt Hoa (phải) và Nguyên Hoa góp mặt trong bộ phim.Giới làm phim xứ Cảng Thơm dự đoán đây chắc chắn là một kiệt tác mang đậm tính sử thi của nền điện ảnh Hong Kong.LHP Quốc tế Busan 2020 diễn ra từ 21-30/10 tới. Tuy nhiên, sự kiện năm nay thu hẹp quy mô, tổ chức một số phần theo hình thức trực tuyến do ảnh hưởng của Covid-19.Theo thông báo của ban tổ chức, mọi sự kiện ngoài trời hủy bỏ, trong đó bao gồm lễ khai mạc, bế mạc và thảm đỏ. Khâu tiếp đón hay các bữa tiệc kết nối chuyên gia và người trong ngành điện ảnh cũng không diễn ra.Tổng cộng 192 phim từ 68 quốc gia được trình chiếu, song mỗi phim chỉ chiếu một lần, thay vì 2-3 lần như những năm trước. Mỗi buổi chiếu cho phép tối đa 50 người tham gia.