https://zingnews.vn//phim-ve-dich-benh-bung-phat-o-italy-post1054177.html
Phim về dịch bệnh bùng phát ở Italy
Một đoàn phim người Anh đang ghi hình ở Italy về căn bệnh dịch ở thế kỷ 14 trùng hợp với tình hình Covid-19 bùng phát hiện nay.Vào cuối tháng 2, đạo diễn Nicholas Hulbert đã từ London, Anh đến Venice, Italy để bắt đầu ghi hình cho dự án mới nhất của anh. Bộ phim ngắn dựa trên The Decameron – tác phẩm kinh điển ở thế kỷ 14 của nền văn học Italy. Nội dung kể về 10 người ở trong một căn biệt thự tìm cách trốn thoát khỏi bệnh dịch.Bộ phim bắt đầu được ghi hình ở căn biệt thự nằm tại trị trấn Lugo. Trong quá trình quay phim, mẹ của đạo diễn đã nhắn tin cảnh báo cho anh và ê-kíp về tình hình dịch Covid-19 bùng phát ở Italy.Đoàn làm phim đang ghi hình về một cuộc chiến với bệnh dịch ở Italy.Đạo diễn 26 tuổi cảm thấy bất ngờ khi bộ phim anh đang thực hiện lại giống với sự kiện ở ngoài đời: sự bùng phát nhanh chóng và nguy hiểm của Covid-19.Hulbert cũng chia sẻ với các diễn viên về loại virus mới này: “Tôi đã nói với họ rằng virus đã lan rộng đến 56 quốc gia, lây nhiễm cho hơn 83.000 người và đã cướp đi hơn 2.800 sinh mạng. Tôi nghĩ rằng điều này sẽ giúp diễn viên cảm nhận được sâu sắc hơn về bộ phim”.Nữ chính của bộ phim - Rachel Browne chia sẻ việc bảo vệ sức khỏe bản thân trước Covid-19 giúp cô cảm nhận rõ hơn về sự lo lắng của nhân vật trong phim. “Khi nhận kịch bản vào năm trước, tôi đã cố gắng tưởng tượng nhân vật của mình sẽ làm gì để chạy trốn khỏi dịch bệnh. Còn bây giờ tôi đã cảm nhận rất rõ về những gì mình phải đối mặt”, Browne nói.Đạo diễn Nicholas Hulbert không quá lo lắng về ảnh hưởng của dịch bệnh.Hulbert cho biết anh cảm thấy may mắn vì đã tự cách ly khỏi cộng đồng khi đoàn phim dành cả ngày để ghi hình, sau đó di chuyển đến chỗ ngủ. “Chỉ có hai người ngoài ê-kíp là ông chủ nhà trọ và người còn lại là quý tộc Italy sở hữu căn biệt thự thời Phục Hưng, bối cảnh chính của bộ phim”, đạo diễn trẻ tuổi chia sẻ.Trong tuần qua, Italy đã trở thành ổ dịch lớn của châu Âu với 1.694 trường hợp nhiễm bệnh và 34 người tử vong. Khi Nicholas Hulbert đến đây, chính phủ đã bắt đầu cách ly các thị trấn, đóng cửa trường học và hủy bỏ các sự kiện thể thao và văn hóa ở miền Bắc nước này để kiểm soát tình trạng dịch.