https://zingnews.vn//phim-lat-mat-48h-cua-ly-hai-huy-lich-chieu-lan-2-post1182278.html
Phim 'Lật mặt 48h' của Lý Hải hủy lịch chiếu lần 2
Đây là lần thứ hai bộ phim "Lật mặt: 48h" của Lý Hải phải hoãn chiếu vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Tối 8/2, trao đổi với Zing, đạo diễn Lý Hải nói: "Ngay khi có thông tin từ UBND TP.HCM, cả ê-kíp Lật mặt: 48h đã liên tục nhắn tin, động viên tinh thần cho nhau. Tôi rất buồn khi dịch bệnh diễn biến phức tạp như thế này. Trước tình thế khó lường, chúng tôi phải hủy lịch chiếu phim, cùng chung tay phòng chống dịch bệnh".Lý Hải cho biết thêm vì tình hình dịch bệnh, bộ phim của anh đã phải dời lịch chiếu hai lần. Và sau hai lần hủy chiếu, anh bị thiệt hại gần 10 tỷ đồng .Lý Hải cho biết rất buồn khi diễn biến dịch phức tạp, bộ phim của anh phải hủy lịch ra rạp đến 2 lần."Hiện, tôi chỉ biết động viên mọi người trong ê-kíp giữ gìn sức khỏe, bảo vệ bản thân và chờ đợi ngày phim ra mắt", Lý Hải nói.Về lịch chiếu phim, Lý Hải cho hay anh chưa có bất cứ dự định gì. Anh tâm sự: "Bây giờ, tôi chỉ có mong muốn lớn nhất là dịch bệnh được đẩy lùi sớm. Tôi tin tưởng nhà nước và chính phủ sẽ có biện pháp để kiểm soát được tình hình".Trước Lật mặt: 48h, đoàn phim Gái già lắm chiêu V đã quyết định dời lịch chiếu.Lật mặt: 48h là phim hành động, xây dựng nhiều bối cảnh lớn, chiến đấu nguy hiểm, được quay chủ yếu ở miền Tây. Để đảm bảo phim có những pha hành động đẹp mắt, ngoài đạo diễn hành động Hải Bùi, Lý Hải cho hay anh còn mời cố vấn đến từ Hàn Quốc là Kim Chung Min.Lý Hải trên trường quay phim Lật mặt: 48h.Trong buổi showcase, Lý Hải tâm sự nghề làm phim không hề đơn giản. Theo anh, phim hay không có nghĩa sẽ thắng phòng vé mà còn cộng hưởng nhiều yếu tố. Với Lật mặt: 48h, anh chỉ mong phim được hòa vốn.Lý Hải chia sẻ: "Trước khi đồng hành với nhà đầu tư nào đó, tôi đều nói phim khó khăn lắm. Vài phim thu 100, 200 tỷ đồng đấy nhưng thật ra nhiều phim chết như rạ mà không ai biết. Mọi người suy nghĩ kỹ khi đầu tư. Khi đã nhảy vào cuộc chơi thì phải chấp nhận".