https://zingnews.vn//phim-tham-hoa-cats-am-6-giai-mam-xoi-vang-post1060427.html
Phim thảm họa ‘Cats’ ẵm 6 giải Mâm xôi vàng
Giải thưởng “tôn vinh” các tác phẩm, cá nhân điện ảnh tệ nhất trong năm gọi tên bộ phim ca vũ nhạc “Cats” ở tổng cộng 6 hạng mục.Trailer bộ phim 'Những chú mèo' Tác phẩm điện ảnh dựa trên vở nhạc kịch nổi tiếng "Cats".Theo kế hoạch ban đầu, Mâm xôi vàng 2020 lẽ ra được tổ chức hôm 14/3. Tuy nhiên, sự kiện điện ảnh buộc phải hủy bỏ do chính quyền Los Angeles yêu cầu người dân không được phép tụ tập quá 50 người trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Thông thường, kết quả Mâm xôi vàng được công bố trên mạng Internet khoảng một ngày trước lễ trao giải Oscar. Ban tổ chức năm nay dự tính thay đổi khi cho tổ chức sự kiện, song, họ rốt cuộc vẫn phải thông báo kết quả online thông qua một video.Cats phải ẵm tổng cộng 6 giải thưởng Mâm xôi vàng. Ảnh: Universal.Theo đó, Cats bị gọi tên ở hạng mục Phim truyện tệ nhất. Tác phẩm ca vũ nhạc của đạo diễn Tom Hooper cũng chính là cái tên xuất hiện nhiều nhất trong bảng kết quả, khi còn bị trao giải Nam diễn viên phụ (James Corden), Nữ diễn viên phụ (Rebel Wilson), Kết hợp màn ảnh, Đạo diễn và Kịch bản tệ nhất.Với Cats, đạo diễn Tom Hooper nay thuộc nhóm cá nhân hiếm hoi vừa sở hữu tượng vàng Oscar, vừa bị trao giải Mâm xôi vàng. Hồi 2011, ông từng thắng giải Đạo diễn xuất sắc của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ với The King’s Speech (2010).Rebel Wilson suýt chút nữa phải nhận “giải thưởng kép”. May mắn cho cô, ở hạng mục Nữ diễn viên chính tệ nhất, ban tổ chức quyết định gọi tên Hilary Duff trong The Haunting of Sharon Tate.Còn John Travolta ẵm giải Nam diễn viên chính tệ nhất bởi The Fanatic & Trading Paint. Đây lại là một bước lùi nữa dành cho ngôi sao từng tung hoành ngang dọc trong các bộ phim kinh điển hồi thế kỷ XX.Giải Hồi sinh ấn tượng được trao cho Eddie Murphy. Đây là kết quả tương đối bất ngờ khi Keanu Reeves hay Jennifer Lopez phủ sóng mạnh mẽ trên mặt báo năm 2019. Ảnh: Outnow.Vài năm trở lại đây, Mâm xôi vàng còn mở ra một hạng mục có tính tích cực mang tên Hồi sinh ấn tượng. Giải thưởng năm nay được trao cho Eddie Murphy với phim tiểu sử Dolemite Is My Name. Hồi đầu năm, không ít tờ báo quốc tế đã tỏ ra tiếc nuối khi danh hài không nhận được đề cử Oscar cho vai diễn đa sắc màu này.