https://zingnews.vn//phim-sieu-anh-hung-cua-marvel-lui-lich-chieu-lan-thu-6-vi-omicron-post1287422.html
Phim siêu anh hùng của Marvel lùi lịch chiếu lần thứ 6 vì Omicron
“Morbius” của Jared Leto là phim siêu anh hùng đầu tiên trong năm 2022 phải lùi lịch chiếu vì ảnh hưởng của Covid-19.Ngày 4/1, The Hollywood Reporter đưa tin Sony Pictures đã lùi lịch phát hành bom tấn siêu anh hùng Morbius từ 28/1 tới 1/4, tức muộn hơn hai tháng so với kế hoạch trước đây. Nguyên nhân điều chỉnh là việc biến chủng Omicron lây lan mạnh khiến số ca nhiễm Covid-19 tại Bắc Mỹ tăng cao.Trong ba năm qua, bom tấn siêu anh hùng Marvel do Sony Pictures sản xuất đã phải thay đổi kế hoạch phát hành nhiều lần do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trước khi đại dịch bùng phát, Morbius từng được lên kế hoạch ra rạp vào 10/7/2020 trước khi lùi đến 31/7/2020.Sau đó, Sony Pictures tiếp tục lùi ngày phát hành phim tới 19/3/2021 rồi 8/10/2021. Hồi tháng 1/2021, hãng tiếp tục thông báo đẩy Morbius từ tháng 10/2021 tới khung thời gian 21/1 và sau đó là 28/1. Tính cả lần điều chỉnh mới nhất, phim về ma cà rồng bất tử của Jared Leto đã dời lịch chiếu tổng cộng 6 lần.Morbius là mảnh ghép quan trọng trong vũ trụ điện ảnh về các ác nhân, phản anh hùng đối đầu Spider-Man mà Sony Pictures dày công xây dựng. Ảnh: Sony.Trong Morbius, tài tử Jared Leto thủ vai Tiến sĩ Michael Morbius - một người đàn ông mang nửa dòng máu ma cà rồng. Đây là hậu quả từ thất bại của một thí nghiệm y khoa do chính anh khởi xướng nhằm chữa trị căn bệnh máu hiếm gặp.Trích đoạn mới nhất của phim đã được Sony Pictures tung ra vào tháng 12/2021. Trong video, khán giả được chứng kiến đoạn kết cuộc thí nghiệm đã biến Morbius thành ma cà rồng cũng như lần đi săn đầu tiên của gã. Phim do Daniel Espinosa đạo diễn từ kịch bản của Matt Sazama và Burk Sharpless. Morbius là tác phẩm siêu anh hùng mở màn năm 2022 của Sony Pictures nói riêng và Vũ trụ siêu anh hùng Marvel nói chung.