https://zingnews.vn//phim-viet-cho-ngay-tro-lai-post1256512.html
Phim Việt chờ ngày trở lại
Dự án bom tấn "Thanh Sói”, “Em và Trịnh” hay "578: Phát đạn của kẻ điên” là những tác phẩm đang trông đợi ngày rạp mở cửa.Từ tháng 5, các rạp phim đã đóng cửa do đợt Covid-19 mới. Với tình hình dịch bệnh phức tạp, khó ai nói trước được ngày tiếp tục hoạt động chiếu bóng. Như nhiều ngành khác, làng phim Việt đang trải qua năm một năm ảm đạm, đóng băng gần bốn tháng và có lẽ còn kéo dài.Phim có kinh phí lớn chờ ngày ra rạpNhiều bộ phim được đầu tư kinh phí lớn vẫn đang chờ ngày ra mắt. Nổi bật trong số đó là Em và Trịnh, tác phẩm về cuộc đời Trịnh Công Sơn. Bộ phim của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh quy tụ dàn diễn viên hùng hậu, ghi hình ở nhiều tỉnh thành, hứa hẹn gây chú ý.Em và Trịnh chờ đợi ngày ra rạp.Tác phẩm dự kiến công chiếu tháng 12 năm nay và vẫn có cơ hội ra rạp đúng hẹn.Một bom tấn khác là Thanh Sói do Ngô Thanh Vân sản xuất. Dự án này ra đời sau thành công bùng nổ của Hai Phượng năm 2019. Phim mới sẽ tái hiện thời trẻ của Thanh Sói, nữ trùm trong Hai Phượng. Nhiều khán giả trông đợi những màn hành động hấp dẫn, cũng như cách câu chuyện khai thác về chuyện đời của một nhân vật vốn là phản diện. Hiện Thanh Sói chưa công bố lịch chiếu mới và có thể sẽ chọn dịp Tết 2022 để đổ bộ.Nhà sản xuất Ngô Thanh Vân đang gặp khó trong năm nay. Một phim khác của hãng cô là Trạng Tí phiêu lưu ký cũng được đầu tư lớn nhưng doanh thu chưa như kỳ vọng.Tác phẩm này cùng Thiên thần hộ mệnh ra mắt cuối tháng 4, mới chiếu được vài ngày thì rạp đóng. Thiên thần hộ mệnh kịp thu khoảng 40 tỷ đồng ở rạp trước khi bán cho Netflix, có thể xem là "hạ cánh an toàn". Còn doanh thu Trạng Tí chưa đến 20 tỷ đồng và còn xa điểm hòa vốn. Ngô Thanh Vân sẽ phải đứng trước quyết định liệu có chiếu lại phim khi rạp mở cửa.Tóc Tiên trong Thanh Sói. Ảnh: Studio68.Trong các phim kinh phí lớn còn 578: Phát đạn của kẻ điên của đạo diễn Lương Đình Dũng. Tác phẩm này gây chú ý từ khi sản xuất bởi có hoa hậu H'Hen Niê tham gia, quy mô sản xuất với nhiều cảnh hành động. Phim đặt lịch vào ngày 18/12, hứa hẹn tháng cuối năm sôi động với nhiều phim trong nước lẫn quốc tế, như Spider-Man: No Way Home.Tác phẩm kinh dị và những phim quy tụ dàn saoĐạo diễn Trần Hữu Tấn có đến hai phim chờ ra rạp, gồm phim sinh tồn Rừng Thế Mạng và phim kinh dị Chuyện Ma Gần Nhà, dựa trên những truyền thuyết đô thị Việt Nam. Tác phẩm sau dự kiến ra mắt vào dịp Halloween năm nay. Nhưng với tình hình hiện tại, đây cũng chưa phải mốc an toàn.Trong các phim kinh dị chờ ra mắt còn Bóng đè (đạo diễn Lê Văn Kiệt), Người lắng nghe: Lời thì thầm (Khoa Nguyễn) và Vô diện sát nhân (Đinh Công Hiếu). Như vậy, kinh dị sẽ là thể loại “chiếm sóng” nhiều nhất khi rạp hoạt động lại.Phim của Lan Ngọc, Nhã Phương, Diễm My cũng chờ ngày ra rạp.Phim 1990 của đạo diễn Nhất Trung từng định ra mắt vào tháng 4, tham gia đường đua phòng vé dịp lễ. Nhưng gần ngày chiếu, anh thông báo dời với lý do bất khả kháng. Tác phẩm quy tụ Lan Ngọc, Nhã Phương và Diễm My 9X vẫn chưa công bố lịch mới.Một dự án nhiều sao khác cũng đang trong trạng thái chờ là Bẫy ngọt ngào (có Minh Hằng, Diệu Nhi, Bảo Anh). Bộ phim này từng dời từ ngày 16/4 sang 14/5, nhưng tiếp tục phải lỡ hẹn khán giả. Chung nhà phát hành với Bẫy ngọt ngào là Đêm tối rực rỡ (đạo diễn Aaron Toronto), với câu chuyện xoay quanh hoàn cảnh một đám tang.Sau thành công của Chị Mười Ba: Ba ngày sinh tử cuối năm ngoái, bộ ba đạo diễn Võ Thanh Hòa, Thu Trang và Kiều Minh Tuấn tiếp tục đồng hành trong Chìa khóa trăm tỷ. Qua teaser, có thể thấy phim mang chất hài và hành động giống tác phẩm ăn khách trước đó. Chìa khóa trăm tỷ được định vị là phim hè 2021, nhưng giờ sẽ phải tìm thời điểm mới.Với các đơn vị, mỗi lần dời lịch đi kèm với chi phí tăng thêm về marketing để hâm nóng lại tác phẩm. Lý Hải từng cho biết anh thiệt hại 10 tỷ cho hai lần hoãn chiếu Lật mặt: 48h (vào dịp 30/4 năm ngoái và Tết năm nay). Ê-kíp phải gỡ hình ảnh, thông tin tại rạp, đồng thời chiếu trailer mới. Nhưng Lý Hải vẫn là trường hợp may mắn vì Lật mặt: 48h kịp cán mốc doanh thu ấn tượng là 150 tỷ ngay trước lúc đóng rạp. Tác phẩm này cùng với Bố già của Trấn Thành là hai phim thắng lớn hiếm hoi trong năm nay, may mắn ra rạp đúng những tuần rạp hoạt động.Không chỉ nhà sản xuất gặp khó mà còn cả các doanh nghiệp phát hành và chiếu phim lớn ở Việt Nam. Đầu tháng 6, CGV, Lotte và Galaxy cùng ký văn bản xin chính phủ hỗ trợ về thuế và nhiều khoản khác. Ngành phim rạp hiện đóng băng nhưng doanh nghiệp vẫn phải chi trả mặt bằng và một số chi phí hoạt động khác.