https://zingnews.vn//phim-tham-hoa-thien-thach-greenland-hoan-chieu-tai-my-post1131437.html
Phim thảm họa thiên thạch ‘Greenland’ hoãn chiếu tại Mỹ
Hãng STX quyết định lùi lịch bộ phim mới nhất của tài tử Gerard Butler xuống quý IV năm nay, thay vì đưa tác phẩm ra rạp vào cuối tháng 9, tại Bắc Mỹ.Trang Deadline đưa tin STX quyết định rút lịch Greenland tại thị trường Bắc Mỹ. Thay vì 25/9, hãng sẽ cho khởi chiếu bộ phim vào quý IV năm nay. Tuy nhiên, thời điểm cụ thể chưa được nhà phát hành tiết lộ.Greenland đã ra rạp tại một số quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam, trong thời gian qua. Theo Variety, phim đã thu khoảng 12,5 triệu USD từ Bỉ, Pháp và vùng Scandanavia. Tại Đài Loan (Trung Quốc), tác phẩm cũng đã mang về 2,5 triệu USD .Bộ phim Greenland tiếp tục lỗi hẹn với khán giả Bắc Mỹ. Ảnh: STX.Quyết định của STX là một đòn nữa giáng vào các rạp chiếu phim Bắc Mỹ. Cuối tuần trước, Warner Bros. mới thông báo hoãn lịch Wonder Woman 1984 từ 2/10 tới 25/12.Trước mắt, các chủ rạp tại Mỹ phải chờ tới đầu tháng 11 mới có bom tấn tiếp theo ra rạp. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng hãng Disney đang cân nhắc lùi Black Widow khỏi thời điểm 6/11 nếu diễn biến dịch Covid-19 không có thêm tiến triển tích cực.Hiện mới có khoảng 65-70% số lượng rạp tại Mỹ mở cửa trở lại. Song, hai thị trường quan trọng là New York và Los Angeles vẫn “đóng băng”. Doanh thu của Tenet phần nào cho thấy người Mỹ chưa hoàn toàn sẵn sàng trở lại các rạp chiếu phim.Greenland ban đầu dự kiến ra rạp từ 12/6 và sau đó đã trải qua bốn lần hoãn chiếu. Trong phim, hai ngôi sao Gerard Butler và Morena Baccarin vào vai một cặp vợ chồng phải tìm cách đến nơi trú ẩn ở Greenland trước khi một thiên thạch va vào Trái Đất.Tại Việt Nam, phim đã khởi chiếu từ hôm 11/9.