https://zingnews.vn//phim-tiec-trang-mau-cua-nguyen-quang-dung-hoan-chieu-post1118708.html
Phim ‘Tiệc trăng máu’ của Nguyễn Quang Dũng hoãn chiếu
Phiên bản Việt hóa của “Intimate Strangers” do đạo diễn Dũng “khùng” thực hiện sẽ không ra rạp vào cuối tháng 8 như kế hoạch ban đầu do dịch Covid-19."Chúng tôi đã rất kỳ vọng Tiệc trăng máu có thể là một cú hích phòng vé cho các rạp chiếu phim Việt Nam sau nửa năm khó khăn vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, diễn biến phức tạp hiện tại của dịch bệnh buộc chúng tôi phải dời ngày phát hành bộ phim để đảm bảo tỷ lệ thành công cao nhất, và quan trọng hơn, đảm bảo an toàn sức khỏe cộng đồng", nhà sản xuất Phan Gia Nhật Linh của bộ phim thông báo.Theo kế hoạch ban đầu, Tiệc trăng máu dự kiến khởi chiếu từ 28/8 trên toàn quốc. Sau thông báo dời lịch, nhà phát hành chưa tiết lộ thời điểm mới dành cho tác phẩm. "Ngày phát hành chính thức của bộ phim đang được chúng tôi thảo luận và sẽ thông báo trong thời gian tới", đại diện nhà phát hành chia sẻ.Tiệc trăng máu sẽ không ra rạp từ ngày 28/8 như dự kiến. Ảnh: Lotte.Tiệc trăng máu là bộ phim làm lại từ Intimate Strangers (2018) của người Hàn Quốc. Bản thân nguyên tác cũng là phiên bản remake của Perfect Strangers (2016) đến từ Italy. Nội dung tác phẩm xoay quanh một nhóm bạn thân. Tại một bữa tiệc tề tựu, họ cùng tham gia trò chơi kỳ lạ: mọi người phải công khai toàn bộ tin nhắn, cuộc gọi mà mình nhận được xuyên suốt buổi tối.Với phiên bản Việt hóa, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng quy tụ dàn sao hùng hậu, bao gồm Thái Hòa, Thu Trang, Hứa Vĩ Văn, Hồng Ánh, Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn, Đức Thịnh.Cách đây hai năm, nhà làm phim từng gặt hái thành công với Tháng năm rực rỡ (2018). Bộ phim cũng thuộc dòng remake với nguyên tác là Sunny (2011) của Hàn Quốc từng thu 85 tỷ đồng tại phòng vé. Song, bộ phim gần nhất của Dũng "khùng" - Ước hẹn mùa thu (2019) - không được khán giả và báo chí đón nhận.Tình hình dịch bệnh gây ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường điện ảnh suốt thời gian qua. Cuối tháng 7, nhà sản xuất bộ phim Ròm phát đi thông báo tác phẩm không thể ra rạp từ 31/7 như kế hoạch ban đầu do diễn biến mới của dịch Covid-19. Hiện bộ phim của đạo diễn Trần Thanh Huy cũng chưa hẹn ngày ra mắt khán giả.