https://zingnews.vn//phim-ve-ninja-xa-nhan-cua-gi-joe-lui-lich-phat-hanh-post1112168.html
Phim về ninja Xà Nhãn của ‘G.I. Joe’ lùi lịch phát hành
Tác phẩm hé lộ nguồn gốc nhân vật Xà Nhãn thuộc thương hiệu “G.I. Joe” có Henry Golding đóng chính bị dời lịch phát hành sang 2021.Hãng Paramount Pictures và Hasbro tiết lộ việc lùi lịch phát hành Snake Eyes: G.I. Joe Origins sang 2021 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Thông tin nằm trong báo cáo doanh thu hàng quý của Hasbro mới được công bố hôm 27/7.Nội dung báo cáo cho biết bộ phim hiện dự kiến ra rạp trong năm 2021, thay vì tháng 10/2020 như kế hoạch ban đầu. Tạp chí The Hollywood Reporter dẫn lời Brian Goldner - CEO kiêm chủ tịch của Hasbro - rằng: “Chúng tôi đang làm việc với Paramount Pictures để lựa chọn thời điểm cụ thể mới cho bộ phim”.Đoàn phim Snake Eyes: G.I. Joe Origins trong sự kiện công bố dàn diễn viên tại Nhật Bản. Ảnh: Paramount Pictures.Trong Snake Eyes, Henry Golding của Crazy Rich Asians vào vai ninja Xà Nhãn. Bộ phim mới đóng vai trò như phần tiền truyện, giải thích nguồn gốc của người chiến binh mạnh mẽ và câm lặng.Dự án đồng thời có sự tham gia của nhiều gương mặt gốc Á khác, như Andrew Koji, Haruka Abe, Iko Uwais và Takehiro Hira. Còn nữ diễn viên Samara Weaving sẽ vào vai Scarlett - một nhân vật nổi tiếng khác của thương hiệu G.I. Joe.Snake Eyes: G.I. Joe Origins do đạo diễn Robert Schwentke thực hiện dựa trên kịch bản được Evan Spiliotpoulos chấp bút. Bộ phim là tác phẩm điện ảnh live-action thứ ba về các nhân vật của biệt đội G.I. Joe sau G.I. Joe: The Rise of Cobra (2009) và G.I. Joe: Retaliation (2013).Trước Snake Eyes: G.I. Joe Origins, Paramount đã dời lịch ba dự án điện ảnh khác sang năm 2021, bao gồm A Quiet Place Part II, Top Gun: Maverick và The SpongeBob Movie: Sponge On the Run.