https://zingnews.vn//phim-rom-don-nhan-nhieu-luong-khen-che-tu-khan-gia-post1135398.html
Phim ‘Ròm’ đón nhận nhiều luồng khen chê từ khán giả
“Ròm” được khen về dụng ý nghệ thuật, cảnh phim chân thực, diễn xuất tốt của diễn viên chính. Tuy nhiên, một số chi tiết và kết phim khiến người xem cảm thấy hụt hẫng.*Lưu ý: Bài viết tiết lộ nội dung bộ phim RòmRòm, tác phẩm của đạo diễn Trần Thanh Huy, khởi chiếu từ 25/9. Sau ngày đầu tiên ra rạp, phim bán được hơn 120.000 vé và cán mốc doanh thu 10 tỷ đồng . Đây là con số không nhỏ, nhất là trong bối cảnh các hoạt động nghệ thuật bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tuy nhiên, doanh thu vượt trội không có nghĩa Ròm nhận được "cơn mưa" lời khen từ khán giả. Trên mạng xã hội và nhiều fanpage phim, xuất hiện ý kiến trái chiều xung quanh tác phẩm điện ảnh từng đoạt giải ở Liên hoan phim Busan (Hàn Quốc) năm 2019.Ròm đạt doanh thu cao trong ngày khởi chiếu.Ròm được đánh giá cao về dụng ý nghệ thuật, hình ảnh phim đẹp, chân thực. Hai diễn viên chính, Trần Anh Khoa (Ròm) và Anh Tú Wilson (Phúc) hợp vai và diễn tốt. Không phải phim hành động, nhưng Ròm có những cảnh rượt đuổi hấp dẫn, giao đấu đẫm máu. Chính sự lăn xả của diễn viên góp phần làm nên thành công cho tác phẩm.Từ câu chuyện về một khu chung cư cũ sắp bị giải tỏa tại TP.HCM với người dân tìm đến lô đề với khát khao đổi đời, Ròm lột tả cuộc sống của một tầng lớp trong xã hội. Không ai tốt hoàn toàn, không ai xấu hoàn toàn. Nhưng khi rơi vào đường cùng, họ sẵn sàng "đạp" lên nhau để sinh tồn.Hình ảnh ấn tượng, thông điệp chân thực về cuộc sốngKhán giả Nguyen Tuan nêu cảm nghĩ: "Cậu bé Khoa trong vai Ròm, trưởng thành cùng nhân vật, để rồi ta chợt nhận ra, cái số phận của Ròm trong phim gần như gắn chặt với một phần đời của Khoa. Nó giúp nhân vật có chiều sâu và gây mối thiện cảm rất lớn cho khán giả".Thành viên mạng Tùng Hoàng cũng dành lời khen cho tác phẩm của Trần Thanh Huy: "Mình thấy chuẩn từ kịch bản đến diễn viên. Phim xoáy sâu vào cuộc sống của những con người được gọi là 'tầng lớp thấp trong xã hội', vòng tuần hoàn ấy sẽ luôn lặp lại như thế ngày này qua ngày khác".Nói thêm về kết phim, khán giả này nhận định: "Bạn sinh ra ở vạch xuất phát của cuộc sống, đồng cảnh ngộ với nhân vật chính, thì bạn sẽ hiểu rằng tim của Ròm sẽ không thể nào thoát ra được cái vòng xoáy của cuộc sống ấy. Chẳng thể có cái kết gọi là happy ending (kết thúc có hậu) cho Ròm đâu. Cuộc sống là thế".Phim có nhiều hình ảnh ấn tượng, thông điệp đáng suy ngẫm.Khán giả Hải Nguyễn ấn tượng với những cảnh chạy xuyên suốt phim. Người này đưa ra nhận xét: "Phim sẽ không hợp với các bạn thiên về cốt truyện, hành động hay tìm kiếm cú lật kèo ở phút cuối. Nó là một cuộc chạy đua, mãi luẩn quẩn trong con số lô đề của những người dưới đáy xã hội. Ròm và Phúc đánh nhau trước mũi tàu chạy đến để giành giật số ghi đề. Không ai buông ra, cũng chỉ vì vòng luẩn quẩn muốn đổi đời, muốn nuôi hy vọng.Ở đoạn cuối, Ròm lên xe khách để đi tìm mẹ và hết phim. Vậy các bạn có tự hỏi Ròm sẽ đi đâu tìm mẹ. Mẹ Ròm có thật hay không? Đạo diễn không hề hé lộ rằng bà mẹ còn sống, chỉ là Ròm hy vọng như thế. Mình cảm thấy phim không có kịch bản, mà như câu chuyện cuộc sống".Có lẽ những ai không kỳ vọng quá nhiều vào đường dây kịch bản, sự rõ ràng, mạch lạc trong từng tình tiết, họ sẽ cảm thấy thú vị trước cách kể chuyện của Trần Thanh Huy và thông điệp mà đạo diễn muốn gửi gắm. Như khán giả Nguyễn Trí Hùng bày tỏ: "Cả cuộc đời con người sẽ chạy theo đồng tiền. Việc Ròm và Phúc đuổi nhau qua mọi ngóc ngách vì một túi tiền y như cuộc đời của con người ở khu ổ chuột vậy. Họ cứ u mê chạy mà không tìm ra lối thoát".Nhiều tình tiết và cái kết gây hụt hẫng?Có một thực tế rằng sau khi thưởng thức Ròm, không ít khán giả ở trong trạng thái ngẩn ngơ, hụt hẫng. Có lẽ họ cần thời gian để ngẫm nghĩ, kết nối lại mạch phim từ đầu đến cuối. Nhiều tình tiết gây khó hiểu, không có lời giải đáp rõ ràng.Chẳng hạn như sự xuất hiện chớp nhoáng của nhân vật do Hải Triều đóng mang ý nghĩa gì? Vì sao đại ca giang hồ (Wowy) bảo Ròm đốt khu chưng cư? Ai là người đã quay lại cảnh Ròm đổ xăng dẫn đến cháy nhà?Ngay từ đầu phim, Ròm tâm sự muốn đi tìm cha mẹ. Bà Ghi hứa giúp cậu. Ở gần cuối phim, Ròm gọi điện cho một ai đó, hứa hẹn mang tiền cho người này để được gặp gia đình. Nhưng mọi thứ chỉ dừng lại ở đó. Không rõ Ròm đã gọi cho ai, người đó có ở cùng "đường dây" của bà Ghi hay không.Bạn Đỗ Quyên chia sẻ: "Nhiều người trong phòng ngẩn ngơ hỏi Ròm hết hay chưa vì còn nhiều tình tiết bị bỏ ngỏ quá. Họ mong muốn phim đưa ra những lời giải thích thuyết phục hơn".Độc giả Nguyễn Ngọc Tâm bình luận: "Xem phim chưa đạt đến cảm xúc tột cùng, cứ thấy còn gì thiếu thiếu". Tương tự, thành viên mạng Lan Anh bày tỏ: "Khá thất vọng so với những gì mong chờ. Phần đầu phim diễn biến quá nhanh, thoại thì khó nghe. Đến phần hai đứa trẻ giành nhau bọc tiền, rồi chạy thục mạng thì hết phim. Mình không hiểu cuối cùng Ròm có tìm được cha mẹ hay không".Tác phẩm vẫn khiến không ít khán giả cảm thấy tiếc nuối.Theo đánh giá của khán giả Nguyễn Hoàng Đặng, phần mở đầu của Ròm theo kiểu kể chuyện an toàn, phần giữa có cao trào. Còn đoạn kết để lại cảm giác tiếc nuối."Biết là kết mở và cuộc sống thì vẫn tiếp tục như vậy, nhưng mà sao thấy nhạt, không một tia hy vọng, vẫn tiếp tục chông chênh... Mình không thích cái kết này", người này viết.Có một bộ phận khán giả tỏ ra gay gắt với nội dung Ròm. Như độc giả Thành Chung viết: "So với nhiều bộ phim Việt, chất lượng kỹ thuật của Ròm thuộc hàng tốt. Nhưng riêng nội dung phim tôi chỉ cho 2/10. Tôi chấp nhận sự hư cấu trong nội dung, nhưng nó cần phải thuyết phục được người xem. Có những chi tiết được bày biện, để rồi bị bỏ quên, lãng phí. Tôi từng nghĩ nội dung bộ phim phải hay hơn thế".Ẩn chứa thông điệp hay, nhưng có lẽ Ròm chưa truyền tải được trọn vẹn điều đó đến người xem, do nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan. Mạch phim có lúc bị rời rạc, nhiều tình huống khó hiểu. Số phận của nhân vật chính Ròm dường như chưa được khắc họa một cách rõ nét.Có lẽ một bộ phận khán giả mong chờ một sự thay đổi nào đó ở Ròm sau hàng loạt biến cố, xung đột, đổ máu. Cho đến sau cùng, cậu bé vẫn bị lừa, vẫn phải cắm đầu chạy để mưu sinh.