https://zingnews.vn//phim-sieu-anh-hung-eternals-duoc-khen-post1271850.html
Phim siêu anh hùng ‘Eternals’ được khen
Ngày 19/10, phản hồi sớm của khán giả tham gia buổi công chiếu phim siêu anh hùng "Eternals" đã được tiết lộ.The Hollywood Reporter đưa tin sau gần một năm trì hoãn vì Covid-19, phim siêu anh hùng Eternals từ Vũ trụ Điện ảnh Marvel đã được công chiếu vào tối 18/10 tại rạp El Capitan, Los Angeles (Mỹ). Phim chính thức khởi chiếu vào ngày 5/11.Độc giả sẽ phải chờ tới ngày 24/10 để đọc các bài bình luận chính thức đầu tiên về Eternals. Tuy nhiên, từ đêm 18/10, trên mạng xã hội, nhóm nhà báo tham gia sự kiện công chiếu đã chia sẻ cảm nhận đầu tiên về phim.Aaron Couch, biên tập viên chuyên mục Heat Vision của THR viết trên Twitter: “Eternals ẩn chứa quá nhiều điều để khám phá. Nếu ví phim Marvel là bản đồ Venn - với những tập hợp giá trị giao cắt nhau - thì Eternals nằm ngoài tấm bản đồ đó. Bộ phim là tác phẩm khác lạ nhất mà Marvel Studios từng thực hiện”.Hình ảnh đạo diễn Chloé Zhao, dàn diễn viên Eternals cùng người thân tại thảm đỏ sự kiện ra mắt phim.Eternals hoàn toàn khác biệt với Marvel Studios mà khán giả từng biết cũng là quan điểm của Erik Davis từ Fandago và Rotten Tomatoes. Davis viết: “Bộ phim lạ lùng nhưng dày dặn, mở ra một thần thoại mới trong MCU - câu chuyện khác biệt với mọi điều ta từng biết. Một bộ phim thực sự mới mẻ. Bạn sẽ cảm thấy chút gì đó vui buồn lẫn lộn ẩn sau những cảnh hoàng hôn - dấu ấn đậm nét Chloé Zhao. Một bộ phim sâu sắc và gợi nhiều suy tưởng”.“Eternals đầy bất ngờ, hoành tráng, đẹp và kín kẽ. Phim có nhiều đổi mới, đôi khi mang cảm giác tựa tác phẩm từ DC Film (hoàn toàn không có ý tiêu cực). Lúc khác, bộ phim lại khiến ta cảm thấy nó không giống bất kỳ tác phẩm siêu anh hùng nào trước đây. Không dễ để chóng vánh đưa ra nhận xét về phim, nhất là khi nó khiến tôi có quá nhiều suy tư phức tạp”, Peter Sciretta - nhà sáng lập trang SlashFilm - viết.Angelina Jolie xuất hiện cùng các con tại thảm đỏ sự kiện ra mắt phim hôm 18/10.Đây cũng là quan điểm của Scott Mendelson từ Forbes: “Eternals có thể coi như ‘phim siêu anh hùng đơn thuần’, nhưng cũng là tác phẩm tầm cỡ - quy tụ dàn diễn viên đáng mến, sở hữu cốt truyện nhiều bất ngờ. Eternals mang lại cảm giác như thể Marvel Studios đang thử nghiệm cách làm phim từ góc nhìn của DCEU, nhưng với các nguyên mẫu siêu anh hùng tương đối chung chung”.Cây bút Brian Davids viết: “Eternals là bộ phim tham vọng nhất mà Marvel Studios từng thực hiện. Nhưng lời khen ngợi nồng nhiệt nhất tôi có thể dành cho tác phẩm chính là, đây không phải phim Marvel. Đây là bộ phim của Chloé Zhao”.Scott Menzel, nhà sáng lập của HCA Critics nhận xét: “Eternals là cách mà Marvel Studios sẽ thực hiện Zack Snyder’s Justice League. Bộ phim xoay quanh nhóm siêu anh hùng không quá nổi bật với đại chúng, nhưng đã giới thiệu họ rất thành công. Tài đạo diễn của Chloé Zhao quả tuyệt vời! Không nghi ngờ đây sẽ là bộ phim có phần hình ảnh đẹp nhất MCU. Các đoạn phim hậu danh đề cũng quá đỉnh”.Từ Variety, cây bút Courtney Howard viết trên trang cá nhân: “Eternals thật thú vị! Chloé Zhao và cộng sự đã mang đến cho khán giả một bộ phim siêu anh hùng đầy tính khơi gợi, giàu cảm xúc và tất nhiên, hoành tráng. Các siêu anh hùng gắn bó với nhau trong khi vẫn còn sân khấu riêng để tỏa sáng. Những cảnh quay theo chủ nghĩa tự nhiên của Ben Davis đã góp phần bật lên khía cạnh nhân tính trong các siêu anh hùng”.Nội dung Eternals xoay quanh quãng thời gian trên Trái Đất của các Eternal - chủng tộc ngoài hành tinh bất tử đã đến Trái Đất từ 7.000 năm trước. Họ đến, mang theo tri thức và nhận sứ mệnh bảo vệ loài người khỏi sự tấn công của các quái thú Deviant.Eternals quy tụ dàn diễn viên gồm nhiều gương mặt quen thuộc tại Hollywood như Richard Madden (Ikaris), Gemma Chan (Sersi), Kumail Nanjiani (Kingo), Lauren Ridloff (Makkari), Brian Tyree Henry (Phastos), Salma Hayek (Ajak), Lia McHugh (Sprite), Ma Dong Seok (Gilgamesh), Barry Keoghan(Druig), Angelina Jolie (Thena)... Phim do Chlóe Zhao đạo diễn từ kịch bản của Patrick Burleigh, Ryan và Kaz Firpo.