https://zingnews.vn//phim-co-song-joong-ki-phu-nhan-chuyen-xoa-so-post1083522.html
Phim có Song Joong Ki phủ nhận chuyện xóa sổ
Đại diện đoàn làm phim "Bogotá" đã lên tiếng phủ nhận chuyện sẽ hủy bỏ dự án phim có sự tham gia của tài tử Song Joong Ki.Hôm 11/5, thông tin từ Star News cho hay đoàn làm phim Bogotá bị cắt giảm nhân sự đến mức tối thiểu. Nguồn tin cho biết, việc xóa sổ dự án hoàn toàn có thể xảy ra do tác động của dịch Covid-19."Hiện tại, đoàn phim không thể quay ở Colombia. Họ cũng không biết chắc chắn khi nào dịch bệnh qua đi và tiếp tục dự án", nguồn tin từ Star News nói.Ê-kíp phim Bogotá phủ nhận chuyện hủy dự án đang dang dở.Trở về từ Colombia, dự định quay bù các cảnh còn lại tại Hàn Quốc trong tháng 4 của đoàn phim Bogotá gặp thất bại. Bởi, tại xứ sở kim chi, dịch bệnh đang diễn biến phức tạp. Điều này cũng làm dấy lên thông tin đoàn làm phim sa thải phần lớn nhân viên vì không biết ngày trở lại.Sau khi tin đồn lan truyền, tối cùng ngày, phía Bogotá lên tiếng phủ nhận. "Chúng tôi có kế hoạch trở lại vào hè này. Mặc dù việc quay phim bị hoãn, nhưng xem xét tình hình, dịch bệnh đang tiến triển khả quan. Dự án không hề bị hủy như lời đồn", đoàn làm phim ra thông báo.Thông tin này khiến người hâm mộ Song Joong Ki nói chung, người mong đợi Bogotá ra mắt nói riêng cảm thấy yên tâm.Phim do Song Joong Ki đóng chính lúc đầu thông báo quay phần lớn ở Colombia. Song, do dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ ở, đoàn phim đành tạm gác máy, sơ tán khỏi quốc gia Nam Mỹ.Theo On, ê-kíp phim vừa hoàn thành 40% kịch bản. Kế hoạch của họ là quay ở Hàn Quốc vào đầu tháng 4, sau đó trở lại Colombia hoàn thành những cảnh còn lại. Song, mọi dự định đều không thành.Song Joong Ki vẫn ổn định sau thời gian tự cách ly.Bogotá là dự án phim điện ảnh mới nhất của Song Joong Ki. Bộ phim thuộc thể loại tội phạm, ly kỳ. Phim xoay quanh câu chuyện của một người đàn ông ngoài 30 tuổi nhập cư vào Colombia giữa những năm 1990 và trú ngụ trong một khu chợ truyền thống ở Bogotá.Bogotá, địa điểm mà bộ phim được đặt tên theo, cũng là nơi ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm bệnh của Colombia.Trở về từ Colombia, đặc biệt là từ vùng khởi phát dịch bệnh Covid-19, Song Joong Ki buộc phải cách ly 14 ngày. History D&C - công ty quản lý của nam diễn viên - khẳng định anh ổn định và luôn được theo dõi sát sao.