https://zingnews.vn//phim-cua-the-rock-dung-1500-canh-ky-xao-vi-tinh-post1287758.html
Phim của The Rock dùng 1.500 cảnh kỹ xảo vi tính
Bộ phim với The Rock, Gal Gadot và Ryan Reynold trong vai chính được ghi hình giữa thời điểm đại dịch diễn biến phức tạp. Do đó, đoàn phim có những thay đổi phù hợp với hoàn cảnh.Red Notice là một trong những bộ phim gây chú ý trong năm 2021. Tác phẩm hành động kinh phí lớn ghi hình giữa thời điểm đại dịch diễn biến căng thẳng và các quy định cấm tập trung đông người được siết chặt. Hạn chế về bối cảnh và nhân lực khiến nhà sản xuất buộc phải viện tới sự trợ giúp của đồ họa vi tính.Trong cuộc phỏng vấn với The Hollywood Reporter, biên kịch kiêm đạo diễn Rawson Marshall Thurber chia sẻ việc quay trở lại phim trường sau thời gian tạm dừng sản xuất vì đại dịch giống như bước chân vào vùng đất chưa dấu chân người. Một trong những cảnh thử thách nhất Red Notice là Dwayne The Rock Johnson và Gal Gadot khiêu vũ giữa dạ tiệc đông nghẹt khách khứa.Đoàn phim phải ghi hình cảnh này giữa lúc quy định cấm tụ tập đông người được siết chặt. Các vấn đề hậu cần phát sinh trong thời gian giãn cách vì Covid-19 đã khiến kinh phí phim tăng vọt.Cảnh khiêu vũ cần dùng nhiều diễn viên quần chúng trong Red Notice. Ảnh: Netflix.Vị đạo diễn chia sẻ: “Cảnh dạ tiệc trên phim đòi hỏi sự xuất hiện của 300 nhân vật quần chúng làm nền cho Dwayne và Gal. Chúng tôi không được phép đưa chừng ấy người đến phim trường, còn các diễn viên đều phải đeo khẩu trang N95 bên dưới mặt nạ vũ hội”.“Chúng tôi cũng phải chia nhỏ đại cảnh thành từng lớp, từng mảng khi quay, trước khi ghép lại với nhau. Chính vì thế mà kinh phí sản xuất đã tăng vọt. Ban đầu, chúng tôi dự kiến bộ phim có 400 cú máy cần đến kỹ xảo vi tính, nhưng sau cùng con số đã tăng lên 1.500 cảnh. Đây vốn dĩ không phải bộ phim cần nhiều kỹ xảo đến thế”, vị đạo diễn tiếp tục.Red Notice là một trong số những dự án đầu tiên trở lại sản xuất sau thời gian gián đoạn vì đại dịch. Đoàn phim được yêu cầu sinh hoạt và làm việc trong một “bong bóng phòng dịch” khép kín nhằm hạn chế tối thiểu tiếp xúc với bên ngoài. Nhân viên đoàn phim và các ngôi sao buộc phải sống xa gia đình nhiều tuần và chỉ được trở về khi việc ghi hình kết thúc.