https://zingnews.vn//phim-bong-ma-anh-quoc-khep-lai-sau-6-mua-post1175004.html
Phim ‘Bóng ma Anh quốc’ khép lại sau 6 mùa
Dù mùa phim mới của “Peaky Blinders” mới trở lại sản xuất cách đây không lâu, nhà sản xuất xác nhận series sẽ kết thúc ở mùa 6.Ngày 19/1, tờ Variety đưa tin bộ phim truyền hình thể loại chính kịch, tội phạm Peaky Blinder (Bóng ma Anh quốc) sẽ kết thúc ở mùa thứ 6. Phim được đạo diễn từng nhận đề cử Oscar Steven Knight sáng tạo, thuật lại quá trình thâu tóm quyền lực của Tommy Shelby (Gillian Murphy) và gia đình gã. Họ đã trở thành thế lực thao túng tầng lớp lao động trong xã hội Birmingham sau Thế Chiến I.Dù việc ghi hình các tập tiếp theo mới nối lại không lâu, đài BBC xác nhận series sẽ khép lại ở mùa thứ 6. Thông tin khiến người hâm mộ Peaky Blinders không khỏi ngỡ ngàng.Năm 2020, Steven Knight từng bày tỏ với Entertainment Weekly ông hy vọng series sẽ còn tiếp tục sau mùa 6. Ảnh hưởng của dịch bệnh tới ngành công nghiệp điện ảnh có thể là lý do hàng đầu khiến Peaky Blinders bị khai tử.Phim có sự góp mặt của Gillian Murphy, Helen McCrory, Joe Cole và Paul Anderson trong vai các thành viên cấp cao của băng đảng. Ảnh: Netflix.“Peaky sẽ trở lại với những bất ngờ lớn. Sau thời gian đình trệ sản xuất vì đại dịch Covid-19, chúng tôi nhận ra đoàn phim đang lâm vào tình thế ngặt nghèo, và rủi ro đặt vào bộ phim chưa bao giờ cao đến thế.Chúng tôi tin rằng đây sẽ là mùa phim hay nhất, và người hâm mộ sẽ cực kỳ hài lòng với nó. Dù TV series đã đi đến hồi kết, câu chuyện vẫn sẽ tiếp nối dưới một định dạng khác”, cha đẻ của Peaky Blinders - Steven Knight, chia sẻ với khán giả.Theo IndieWire, nhiều khả năng series phim sẽ được sản xuất thêm ngoại truyện, hoặc một bản điện ảnh, tương tự Deadwood. Phim điện ảnh Deadwood: The Movie (2019) ra mắt 13 năm sau khi tập cuối của series truyền hình cùng tên phát sóng.“An toàn của dàn diễn viên và đoàn phim luôn là ưu tiên được đặt lên hàng đầu. Xin gửi lời cảm ơn tới tất cả người hâm hộ đã kiên nhẫn chờ đợi và kiên định ủng hộ bộ phim.Kịch bản của Steve thực sự tuyệt vời, đánh dấu đoạn kết của một câu chuyện hoành tráng đi vào lòng khán giả kể từ năm 2013. Phim khép lại, nhưng thế giới của Peaky Blinders sẽ còn sống mãi”, Caryn Mandabach - chỉ đạo sản xuất của phim - phát biểu.Peaky Blinders phát sóng tại Anh từ năm 2013. Trong mùa thứ ba, nam diễn viên Tom Hardy đã gia nhập dàn diễn viên chính. Bộ phim đánh dấu sự tái hợp của tài tử với Knight từ sau phim điện ảnh Locke. Hiện chưa rõ thời điểm nào mùa thứ 6, cũng là đoạn kết của series, sẽ lên sóng.