https://zingnews.vn//phim-co-tom-hanks-dung-thuc-hien-post1058490.html
Phim có Tom Hanks dừng thực hiện
Phim trường ở Australia đã phải đóng cửa, các thành viên trong ê-kíp bị cách ly sau khi Tom Hanks được xác nhận mắc bệnh.Hôm 12/3, tài tử Tom Hanks xác nhận ông và bà xã Rita Wilson là ca nhiễm tiếp theo của đại dịch Covid-19. Thời gian này, vợ chồng nam diễn viên ở Australia để quay phim về Elvis Presley.Theo nguồn tin quốc tế, Tom Hanks và vợ đã được đưa đi cách ly theo quy định của y tế. Tài tử 64 tuổi có khả năng bị lây nhiễm virus từ một thành viên trong tổ sản xuất.Vợ chồng diễn viên Tom Hanks dương tính với virus corona.Bộ phim về vua nhạc rock and roll Elvis Presley được công bố từ tháng 4/2014. Khi đó, đạo diễn Baz Luhrmann đàm phán với hãng Warner Bros. để nhận vai trò chỉ đạo. Tác phẩm được lên kịch bản bởi Kelly Marcel (về sau chuyển giao khâu biên kịch cho Craig Pearce và Sam Bromell).Đến tháng 3/2019, Tom Hanks được chọn vào vai Đại tái Tom Parker - quản lý của Elvis Presley. Tom Parker là người gốc Hà Lan, có thế lực đặc biệt trong làng nhạc. Ông là người đưa sự nghiệp của huyền thoại âm nhạc Mỹ lên đỉnh cao. Thậm chí trang Biography còn viết: "Đại tá Tom Parker: người đàn ông đã biến Elvis Presley thành ngôi sao".Ngoài Tom Hanks, phim còn có sự tham gia của Austin Butler (vai Elvis Presley), Olivia DeJrid (Priscilla Presley), Maggie Gyllenhaal (Gladys Presley), Rufus Sewell (Vernon Presley) và Yola (Rosetta Tharpe).Tác phẩm khởi quay vào đầu năm nay ở Gold Coast, Australia. Hôm 12/3, khi Tom Hanks và Rita Wilson được xác nhận dương tính với Covid-19, phim trường lập tức đóng cửa. Những người tiếp xúc gần với cặp diễn viên cũng đang được cách ly và tiến hành xét nghiệm.Phim trường ở Australia đã phải đóng cửa sau khi Tom Hanks nhiễm Covid-19.Đại diện Warner Bros. nói trong một tuyên bố: "Chúng tôi đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan y tế để xác định sự việc và liên hệ với tất cả những ai có tiếp xúc trực tiếp với cá nhân người bệnh. Sức khoẻ và sự an toàn của các thành viên công ty luôn là ưu tiên hàng đầu".Ê-kíp làm phim cũng tiến hành các biện pháp phòng ngừa bảo vệ tất cả nhân viên, bao gồm cả việc khai báo tình trạng sức khỏe, xịt khử trùng phim trường.Như vậy, phim về Elvis Presley (chưa có tên chính thức) có thể sẽ không được ra rạp đúng dự kiến là vào tháng 10 năm sau.Hiện tại đã có hơn 590.000 bài viết nhắc tới Tom Hanks trên Twitter. Những người hâm mộ cầu mong vợ chồng tài tử vừa giành giải Oscar nhanh chóng vượt qua dịch bệnh.Trên trang cá nhân, Chet Hanks, con trai Tom Hanks chia sẻ về vụ việc: "Tôi vừa mới nói chuyện điện thoại với bố mẹ, cả hai đều ổn. Họ thậm chí không còn dấu hiệu bệnh gì cả. Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ tốt lên thôi".