https://zingnews.vn//phim-cua-kim-tae-hee-ngung-quay-post1053584.html
Phim của Kim Tae Hee ngừng quay
Một nhân viên trong đoàn làm phim "Hi Bye, Mama!" do Kim Tae Hee đang đóng chính bị nghi nhiễm nCoV. Các bên liên quan đang hồi hộp chờ kết quả.Ngày 1/3, trang OSEN đưa tin một nhân viên trong đoàn làm phim Hi bye mama do Kim Tae Hee và Lee Kyu Hyung đã phải đi xét nghiệm virus corona sau khi có những biểu hiện đặc trưng. Đoàn phim đã ngừng quay từ hôm nay, 1/3.Hiện tại vẫn chưa có kết quả xét nghiệm, đài tvN, nơi sản xuất bộ phim và các nhân viên, nghệ sĩ trong đoàn đang hồi hộp theo dõi tình hình vì nếu xác định nhân viên nhiễm Covid-19, bộ phim Hi bye mama sẽ phải ngừng quay lâu dài.Phim của Kim Tae Hee bị ảnh hưởng vì dịch Covid-19.Một đoàn làm phim thông thường có hơn 100 nhân viên, diễn viên luôn làm việc cùng nhau. Như vậy, họ sẽ phải chịu cách ly và đi xét nghiệm, trong đó có cả Kim Tae Hee.Hi bye mama bắt đầu phát sóng từ ngày 22/2. Bộ phim đang gây chú ý vì là sự trở lại của Kim Tae Hee sau 5 năm vắng bóng trên màn ảnh. Phim đang được đánh giá tốt với nội dung sâu sắc, cảm động. Diễn xuất của Kim Tae Hee cũng tiến bộ hơn, nhận được lời khen của khán giả.Trước đó, Naver cho biết khi Chung Ha dự Tuần lễ thời trang Milan, Italy, một thanh niên nước này đã gọi cô là "virus corona" khiến nữ ca sĩ bối rối. Truyền thông Hàn Quốc cũng đưa tin nhân viên của một ca sĩ vừa từ Italy trở về bị nghi nhiễm Covid-19. Theo đó, người này được cho là nhân viên của nữ thần tượng Chung Ha. Người đẹp sinh năm 1996 sau đó đã lên tiếng trấn an fan.Nhân viên của Chung Ha bị nghi nhiễm virus corona.Người hâm mộ của các nghệ sĩ đã lên tiếng yêu cầu công ty quản lý hủy lịch trình biểu diễn hoặc có các biện pháp phòng bệnh chặt chẽ để đảm bảo an toàn cho các ca sĩ.Dịch Covid-19 đang ảnh hưởng lớn tới nền công nghiệp giải trí của Hàn Quốc. Hơn 20.000 buổi hòa nhạc trong nước đã bị hủy bỏ và hầu hết khán phòng quy mô lớn ở các thành phố lớn đã đóng cửa.Các sự kiện của nghệ sĩ phải diễn ra dưới tình trạng quay kín như BTS hoặc trực tiếp hủy bỏ như lễ trao giải The Fact Music Awards, concert của Twice, đêm nhạc của Akdong Musician... Giá cổ phiếu của các công ty giải trí cũng sụt giảm.