https://zingnews.vn//phim-cua-chung-gia-han-va-ma-quoc-minh-tam-dung-ghi-hinh-post1122904.html
Phim của Chung Gia Hân và Mã Quốc Minh tạm dừng ghi hình
Hai bộ phim “Big White Duel 2” và “Children’s Hospital” của TVB thay đổi kế hoạch ghi hình do ảnh hưởng của dịch bệnh.On.cc đưa tin vì số ca nhiễm Covid-19 tại Hong Kong gia tăng trở lại thời gian gần đây, TVB đã quyết định thay đổi kế hoạch ghi hình hai bộ phim kinh phí lớn của đài là Big White Duel 2 và Children’s Hospital.Hai bộ phim đều có sự góp mặt của nam diễn viên Mã Quốc Minh. Trước thông tin Children’s Hospital tạm hoãn ghi hình, anh cho biết sẽ tận dụng khoảng thời gian nghỉ dịch tiếp tục trau dồi kiến thức để vào vai bác sĩ.Nam diễn viên Mã Quốc Minh. Ảnh: On.cc.Children’s Hospital ban đầu được lên kế hoạch khởi quay vào tháng 7, nối tiếp đó là Big White Duel 2 khởi quay vào tháng 10. Tuy nhiên, vì lịch sản xuất của Children’s Hospital bị lùi lại, ngày bấm máy Big White Duel 2 cũng chịu ảnh hưởng dây chuyền.Marco Law, nhà sản xuất Big White Duel 2 cho biết: “Có thể chúng tôi sẽ lùi ngày khởi quay bộ phim tới tháng 11 để chờ Mã Quốc Minh hoàn thành ghi hình Children’s Hospital”.Dù đã 13 lần vào vai bác sĩ trên màn ảnh, Children’s Hospital là lần đầu tiên Mã Quốc Minh vào vai một bác sĩ nhi khoa. Nam diễn viên cho biết anh cần làm quen với các thuật ngữ y khoa mới.Bên cạnh việc học kịch bản tại nhà, Mã Quốc Minh cũng tranh thủ thời gian để rèn luyện thể lực: “Tôi nhảy dây, chống đẩy và tập plank trên sân thượng. Nếu không có việc cấp bách, tôi sẽ không ra khỏi nhà. Hy vọng dịch bệnh sớm được đẩy lùi”.Chung Gia Hân và con gái. Ảnh: HK01.Bạn diễn của Mã Quốc Minh trong Children’s Hospital là Chung Gia Hân. Bộ phim đánh dấu lần đầu nữ diễn viên quay lại màn ảnh nhỏ sau khi trở thành bà mẹ hai con. Cô đã trở về Hong Kong từ khá sớm để thực hiện tự cách ly.Khi được hỏi vì bộ phim đã tạm dừng ghi hình, Chung Gia Hân có dự định sớm quay về Canada đoàn tụ cùng gia đình hay không, nữ diễn viên chia sẻ: “Điều quan trọng nhất lúc này là mọi người được an toàn. Kế hoạch vẫn là hoàn thành việc ghi hình cho bộ phim đúng tiến độ. Tôi hy vọng chúng ta có thể sớm kiểm soát tình hình dịch bệnh”.