https://zingnews.vn//phim-kinh-di-moi-cua-james-wan-bi-gan-nhan-17-post1170766.html
Phim kinh dị mới của James Wan bị gắn nhãn 17+
Với nội dung kinh dị và mang tính bạo lực, “Malignant” của đạo diễn James Wan bị Hiệp hội Điện ảnh Mỹ (MPAA) gắn nhãn R, tức không dành cho khán giả dưới 17 tuổi.Theo Coming Soon, tác phẩm kinh dị có tựa đề Malignant bị Hiệp hội Điện ảnh gắn nhãn R do “nội dung kinh dị, bạo lực, chứa đựng hình ảnh ghê rợn”. Đây là tác phẩm mới của đạo diễn James Wan.Giống như các dự án khác của hãng Warner Bros. trong năm 2021, Malignant sẽ được phát hành cùng lúc ngoài rạp và trên mạng Internet thông qua HBO Max tại Bắc Mỹ.Kịch bản Malignant do James Wan và hôn thê đồng sáng tạo. Ảnh: Outnow.Dù dự án đã hoàn thành, nội dung cụ thể của tác phẩm đến nay vẫn được giữ kín. Đại diện HBO Max chỉ tiết lộ kịch bản là câu chuyện do Wan và hôn thê Ingrid Bisu đồng sáng tác.Ingrid Bisu từng tham gia diễn xuất trong The Nun (2018) - bộ phim ngoại truyện thuộc Vũ trụ kinh dị The Conjuring. Tháng 11/2019, nữ diễn viên 33 tuổi đã kết hôn với James Wan.Đại diện HBO Max đồng thời khẳng định tác phẩm điện ảnh không liên quan đến Malignant Man - loạt tiểu thuyết truyện tranh do James Wan sáng tác. Không chỉ sắm vai trò đạo diễn, Wan còn là nhà sản xuất của Malignant.James Wan là người đứng sau thành công của Vũ trụ kinh dị The Conjuring. Ảnh: Outnow.Bộ phim Malignant có sự tham gia của các diễn viên Annabelle Wallis (Annabelle), Jake Abel (Supernatural), George Young (Containment), Maddie Hasson (Mr. Mercedes), Michole Briana White (Encino Man), Jacqueline McKenzie (Pine Gap) và McKenna Grace (Annabelle Comes Home).Ban đầu, tác phẩm kinh dị dự kiến phát hành ngày 14/8/2020. Nhưng trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Warner Bros. và New Line Cinema quyết định dời ngày công chiếu đến thời điểm thích hợp hơn.Thời gian cụ thể Malignant ra mắt khán giả trong năm 2021 hiện vẫn chưa được nhà sản xuất công bố.