https://zingnews.vn//phim-ve-dich-covid-19-cua-trung-quoc-bi-chi-trich-post1133283.html
Phim về dịch Covid-19 của Trung Quốc bị chỉ trích
Bộ phim "Người đi ngược chiều đẹp nhất" được thực hiện nhằm ca ngợi những người có đóng góp trong cuộc chiến chống dịch Covid-19, nhưng bị chỉ trích vì nhiều chi tiết sai.Ngày 20/9, Sina đưa tin các trang mạng Trung Quốc sôi nổi bình luận về bộ phim Người đi ngược chiều đẹp nhất. Tác phẩm nằm trong loạt phim truyền hình vinh danh các cá nhân, tổ chức đã cống hiến trong cuộc chiến chống dịch Covid-19.Tuy nhiên, nội dung của Người đi ngược chiều đẹp nhất có nhiều chi tiết sai kiến thức y khoa, khinh thường phụ nữ, dẫn tới điểm chất lượng trên trang Douban tụt giảm chỉ còn 2.4/10 với hơn 55.000 lượt bình chọn. Trong đó, có tới 91,2% khán giả chỉ đánh giá 1 sao.Sai kiến thức y khoa khiến phim bị chỉ trích.Trong phim, có phân cảnh thể hiện đội ngũ y tế huy động tình nguyện viên tới vùng trung tâm dịch để hỗ trợ. Trong khi các đồng nghiệp nam hào hứng tham gia, các nữ nhân viên lại lấy đủ mọi lý do để từ chối. Khán giả Trung Quốc cho rằng chi tiết này sai sự thật. Thực tế, nhiều phụ nữ đã không quản khó khăn, đứng vào tuyến đầu chống dịch. Chi tiết tuy nhỏ, nhưng phản ánh cái nhìn coi thường nữ giới của đạo diễn, biên kịch.Thêm vào đó, cách cấp cứu của các bác sĩ trong phim cũng bị chỉ ra là sai kiến thức y khoa. Y tá trong bệnh viện vì mải nói chuyện, quên không đeo khẩu trang. Do đây là một tác phẩm có nội dung về cuộc chiến chống dịch nên những điểm trừ này bị đánh giá nặng hơn.Chi tiết coi thường phụ nữ trong Người đi ngược chiều đẹp nhất khiến khán giả tức giận.Một số khán giả cho rằng sau cuộc chiến chống dịch Covid-19, các đài truyền hình, Cục Điện ảnh Trung Quốc thi nhau sản xuất hàng loạt tác phẩm để vinh danh những người có công. Hành động có xuất phát điểm tốt nhưng vì làm tràn lan, phim có nội dung không được duyệt kỹ lưỡng, chất lượng không được đảm bảo.Bộ phim được chiếu trên đài truyền hình Trung ương Trung Quốc CCTV. Sau khi bị khán giả đánh giá thấp, điểm số và các bình luận của Người đi ngược chiều đẹp nhất trên Douban bị xóa bỏ. Hiện tại, chỉ còn có đường dẫn xem phim.