https://zingnews.vn//phim-bom-tan-co-song-joong-ki-keu-goi-tien-dau-tu-tu-khan-gia-post1109979.html
Phim bom tấn có Song Joong Ki kêu gọi tiền đầu tư từ khán giả
“Space Sweepers”, bom tấn viễn tưởng Hàn có sự tham gia của Song Joong Ki và Kim Tae Ri, đang tiến hành kêu gọi vốn cộng đồng từ khán giả đại chúng.Theo Soompi, ngày 21/7, Merry Christmas, đơn vị phát hành bộ phim Space Sweepers cho biết: “Đây là cơ hội để công chúng dễ dàng trở thành nhà đầu tư cho các dự án phim bom tấn thương mại. Từ trước đến nay, đây vốn là sân chơi dành riêng cho các công ty phát hành phim và các công ty hoạt động trong lĩnh vực đầu tư.Bộ phim khoa học viễn tưởng lấy đề tài du hành vũ trụ Space Sweepers sẽ bắt đầu nhận các khoản đầu tư từ cộng đồng vào 22/7. Bộ phim là tác phẩm được đánh giá cao, thu hút sự chú ý của khán giả yêu điện ảnh trong năm 2020”.Space Sweepers đánh dấu sự quay lại trên màn ảnh rộng của nam diễn viên sau ba năm tập trung vào diễn xuất trên màn ảnh nhỏ. Ảnh: HanCinema.Merry Christmas tiếp tục: “Đây là sự kiện vô tiền khoáng hậu vì từ trước tới nay, công chúng chưa từng có cơ hội tham gia góp vốn vào một dự án phim thương mại quy mô lớn. Giờ đây, họ sẽ có cơ hội đầu tư vào một dự án phim với rủi ro thấp. Space Sweepers được dự đoán sẽ thành công tại phóng vé, và tạo ra những thay đổi lớn trên thị trường điện ảnh".Sự kiện được kỳ vọng sẽ tạo ra thay đổi trong cách đầu tư vào thị trường điện ảnh, vốn đang gặp không ít khó khăn vì Covid-19. Các chuyên gia trong ngành công nghiệp điện ảnh dự báo thương vụ đầu tư sẽ thổi sức sống mới vào tình hình hiện tại. Việc đầu tư cho các dự án phim mới đang chững lại vì số lượng không nhỏ các bộ phim đang tạm ngừng sản xuất.Việc đăng ký trước sẽ bắt đầu từ 22/7 trên một nền tảng gọi vốn cộng đồng của Hàn Quốc. Khán giả có thể bắt đầu ủng hộ tiền đầu tư cho Space Sweepers từ ngày 10/8.Space Sweepers lấy bối cảnh tương lai năm 2029, theo chân phi hành đoàn của một con tàu thu gom phế liệu vũ trụ có tên Chiến Thắng. Sau khi tình cờ phát hiện ra con robot Dorothy - một vũ khí hủy diệt - cả nhóm đã bị cuốn vào một phi vụ làm ăn nguy hiểm.Trong phim, Song Joong Ki vào vai Tae Ho, một người lái tàu nghèo rớt. Tuy rỗng túi tới độ không kiếm đủ tiền mua giày và phải đi tất thủng, nhưng anh vẫn vô cùng tự tin vào bản thân và luôn thường trực một nụ cười rạng rỡ.Theo kế hoạch ban đầu, Space Sweepers sẽ ra mắt vào mùa phim hè. Tuy nhiên, phim đã bị lùi lịch chiếu vì ảnh hưởng của Covid-19. Hiện tại, Space Sweepers được xếp lịch ra mắt trong khoảng 30/9 tới 2/10, trùng với thời gian diễn ra lễ trung thu tại Hàn.