https://zingnews.vn//phim-ngan-dem-truong-vu-han-gay-bao-mxh-trung-quoc-giua-mua-dich-post1048878.html
Phim ngắn 'Đêm trường Vũ Hán' gây bão MXH Trung Quốc giữa mùa dịch
Theo Sixth Tone, những thước phim được quay tại Vũ Hán khiến người xem liên tưởng đến quang cảnh vắng lặng, u ám của thành phố.Phim tài liệu 'Đêm trường Vũ Hán' gây ám ảnh Phim tài liệu "Đêm trường Vũ Hán" hiện thu hút hơn 300 triệu lượt xem trên Weibo và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Đường phố vắng tanh. Những tòa nhà điều hiu. Không có bất kỳ dấu hiệu nào của sự sống. Theo Sixth Tone, đó là những gì bộ phim Wuhan: The long night (tạm dịch: Đêm trường Vũ Hán) dài 4 phút đang lan truyền nhanh chóng trên khắp các trang mạng gợi lên cho người xem.Những cảnh quay trong bộ phim khiến khán giả liên tưởng đến quang cảnh của một thành phố hậu tận thế nhưng thực chất đó là những gì đang diễn ra tại Vũ Hán - thành phố 14 triệu dân vốn là thủ phủ nhộn nhịp của tỉnh Hồ Bắc nay thấp thỏm trong nỗi lo sợ dịch bệnh.Nhóm thực hiện bộ phim tài liệu ngắn này là một đoàn làm phim đến Vũ Hán làm việc nhưng bị mắc kẹt sau khi thành phố bị phong tỏa vì đại dịch corona vào ngày 23/1.Quang cảnh vắng lặng của đường phố Vũ Hán giữa mùa dịch.Đạo diễn của đoàn phim Lan Bo nói: “Các thành viên trong nhóm bị kẹt lại Vũ Hán và họ muốn làm gì đó có ý nghĩa. Họ muốn ghi lại những gì đã xảy ra giữa tâm dịch”.Lan cho biết ban đầu, Xie Dan, quay phim của đoàn, đã nảy sinh ý tưởng dùng điện thoại quay lại cuộc sống hàng ngày của mình. Sau đó, anh chàng bắt đầu đạp xe đạp và ghi lại hình ảnh những góc phố, con đường vắng lặng đến ám ảnh của Vũ Hán.Các cảnh quay sau đó được nhóm dựng thành phim và chia sẻ lên mạng xã hội với thông điệp “Đừng bỏ cuộc, Vũ Hán”. Đêm trường Vũ Hán hiện thu hút hơn 300 triệu lượt xem và vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Đoàn làm phim mắc kẹt tại Vũ Hán ấp ủ thực hiện phim tài liệu dài tập.Chính những phản hồi tích cực của khán giả đã khiến đoàn phim ấp ủ một dự án dài hơi. “Chưa có video nào giới thiệu toàn cảnh. Tôi cảm thấy rằng đây sẽ là những hình ảnh có giá trị để tham khảo lịch sử và cho các phim tài liệu khác”, đạo diễn Lan cho biết.Lan và nhóm của mình sẽ tập trung kể về cuộc sống của những người bình thường như nhân viên chăm sóc sức khỏe, tình nguyện viên và những người công nhân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh."Tôi hy vọng mọi người có thể nói sự thật, đối mặt với máy ảnh một cách trung thực. Tôi hy vọng những thước phim của mình sẽ không bao giờ nói dối", đạo diễn nói.Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hơn 1.700 người ở Trung Quốc. Tuần trước, các nhà chức trách tiết lộ rằng 1.716 nhân viên y tế đã lây nhiễm virus corona chủng mới này, 6 người trong số đó đã tử vong.