https://zingnews.vn//phim-doraemon-moi-hoan-chieu-post1053116.html
Phim ‘Doraemon’ mới hoãn chiếu
Diễn biến phức tạp của dịch bệnh khiến các phim hoạt hình Nhật Bản dời lịch, còn các nhà rạp phải trả lại tiền cho khán giả mua vé sớm.Sau Trung Quốc và Hàn Quốc, tới lượt nền công nghiệp Nhật Bản phải đối mặt khó khăn vì dịch viêm phổi cấp Covid-19. Theo báo chí Nhật Bản, hai tác phẩm hoạt hình hướng tới đối tượng thiếu nhi là Jimaro và Doraemon đều quyết định hoãn ra mắt.Theo kế hoạch ban đầu, hai phim lần lượt khởi chiếu từ 28/2 và 6/3. Trong đó, Doraemon: Nobita’s New Dinosaur là bộ phim hoạt hình dài đánh dấu sinh nhật 50 tuổi của thương hiệu chú mèo máy nổi tiếng. Hiện chưa rõ đến bao giờ các tác phẩm mới có thể chính thức ra mắt khán giả.Phim Doraemon mới lỡ hẹn khán giả vì dịch Covid-19. Ảnh: Toho.Sau động thái từ bên phát hành, Toho - chuỗi cụm rạp chiếu phim lớn nhất xứ sở hoa anh đào - thông báo họ sẽ hoàn tiền cho các khán giả đặt vé sớm hai tác phẩm kể trên. Sau đó, chuỗi rạp Sochiku cũng đưa ra quyết định tương tự.Hồi đầu tuần, chính phủ Nhật Bản ra thông báo kêu gọi người dân hủy bỏ hoặc tạm hoãn các hoạt động thể thao và tụ tập đông người trong ít nhất hai tuần tới. Riêng các trường học dự kiến đóng cửa cho tới tháng 4.Nếu không tính du thuyền Diamond Princess hiện đỗ tại Yokohama, số người nhiễm Covid-19 tại Nhật Bản mới vượt qua mốc 200, trong đó có 8 ca đã tử vong.