https://zingnews.vn//phim-gia-tuong-cua-song-joong-ki-an-dinh-ngay-len-mang-post1170483.html
Phim giả tưởng của Song Joong Ki ấn định ngày lên mạng
Sau thời gian dài trì hoãn cũng như thay đổi phương thức phát hành do ảnh hưởng của dịch Covid-19, bộ phim "Space Sweepers" sẽ lên mạng Internet từ đầu tháng 2.Ngày 6/1, Netflix thông báo sẽ phát hành bộ phim Space Sweepers trên hệ thống từ ngày 5/2. Đây là tác phẩm hành động - giả tưởng có Song Joong Ki đóng chính.Lấy bối cảnh tương lai năm 2092, phim xoay quanh chuyến phiêu lưu vào không gian của phi hành đoàn thu gom phế liệu có tên Victory. Họ gồm phi công thiên tài Tae Ho (Song Joong Ki), nữ thuyền trưởng với thân phận bí ẩn Jang (Kim Tae Ri), kỹ sư tàu vũ trụ Tiger Park (Jin Sun Kyu) và Bubs - robot quân sự được lập trình lại (Yu Hae Jin lồng tiếng).Hình ảnh các thành viên tàu thu gom phế liệu Victory. Ảnh: Netflix.Một ngày nọ, họ kéo được xác tàu con thoi trôi dạt. Trong thân tàu, phi hành đoàn tìm thấy một bé gái 7 tuổi. Thực chất, đây là một android đang bị lực lượng vệ binh vũ trụ UTS truy nã. Coi đây là vận may từ trên trời rơi xuống, nhóm quyết định mang đối tượng đi đòi tiền chuộc.Cùng với việc công bố ngày phát hành, Netflix còn tung ra trailer mới của Space Sweepers. Trong đoạn video, khán giả bước đầu nắm được tạo hình, cũng như tính cách của từng thành viên phi hành đoàn. Kế hoạch đổi robot lấy tiền của họ cũng được hé lộ.Bộ phim Space Sweepers do Jo Sung Hee - đạo diễn của A Werewolf Boy (2012) và Phantom Detective (2016) - thực hiện. Tác phẩm đánh dấu màn tái hợp của Song Joong Ki và Jo Sung Hee kể từ bộ phim ăn khách A Werewolf Boy.Phim ban đầu dự kiến ra rạp vào dịp Tết Trung thu 2020. Song, kế hoạch rốt cuộc bị hủy bỏ vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại Hàn Quốc. Hồi tháng 11/2020, ê-kíp tiết lộ tác phẩm sẽ được phát hành trên Netflix.