https://zingnews.vn//phim-cua-minh-hang-lui-lich-chieu-lan-hai-post1212089.html
Phim của Minh Hằng lùi lịch chiếu lần hai
Nhà sản xuất Minh Hằng chia sẻ bộ phim "Bẫy ngọt ngào" sẽ lùi lịch chiếu lần hai trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Sáng 6/5, trao đổi với Zing, Minh Hằng xác nhận thông tin bộ phim Bẫy ngọt ngào phải lùi lịch chiếu lần hai. Nhà sản xuất cho biết hiện ê-kíp chưa xác định ngày chính thức để công chiếu trở lại."Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, sức khỏe cộng đồng là ưu tiên trên hết. Tôi muốn bộ phim Bẫy ngọt ngào sẽ công chiếu vào thời điểm dịch bệnh được kiểm soát, để khán giả yên tâm ra rạp thưởng thức tác phẩm", Minh Hằng chia sẻ.Bẫy ngọt ngào quy tụ dàn diễn viên như Bảo Anh, Quốc Trường, Diệu Nhi... Ảnh: Phương Lâm.Đây là lần thứ hai Bẫy ngọt ngào phải dời lịch chiếu. Trước đó, hôm 11/3, Minh Hằng thông báo bộ phim lùi lịch chiếu lần đầu tiên, không ra rạp vào ngày 16/4 như đã ấn định.Nhà sản xuất bày tỏ quan điểm khi có quá nhiều phim cùng ra, cô và nhà sản xuất đồng ý lùi lịch để nhường cho các phim khác."Trên một bàn tiệc mà có quá nhiều món ăn ngon thì rất khó chọn, người ăn cũng không có bụng để ăn nhiều như vậy được. Rõ ràng là trong tình hình kinh tế chịu ảnh hưởng vì dịch, khán giả cũng khó bỏ chi phí xem nhiều phim cùng lúc. Thời điểm ra phim rất quan trọng. Khi có quá nhiều phim cùng ra rạp, doanh thu sẽ không đảm bảo", Minh Hằng chia sẻ với Zing.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, rạp phim đóng cửa, nhiều sự kiện giải trí trên cả nước phải hoãn, hủy lịch tổ chức.Thiên thần hộ mệnh của Victor Vũ và Trạng Tí phiêu lưu ký của Phan Gia Nhật Linh vừa chính thức ra mắt được ba ngày tại các cụm rạp trên toàn quốc cũng phải ngưng chiếu."Đây là chuyện không ai mong muốn và đương nhiên không chỉ tôi mà bất kỳ nhà làm phim nào trong thời điểm này cũng cảm thấy buồn. Rất buồn khi rạp phim đóng, nhưng sức khỏe của cộng đồng và việc chống dịch phải được ưu tiên. Mong khán giả sẽ tiếp tục ủng hộ tất cả bộ phim sau khi rạp mở cửa trở lại", đạo diễn Victor Vũ bày tỏ.