https://zingnews.vn//phim-nhim-sonic-se-co-phan-2-post1090088.html
Phim ‘Nhím Sonic’ sẽ có phần 2
Hãng Paramount Pictures đang phát triển dự án hậu truyện của “Sonic the Hedgehog” với Jeff Fowler tiếp tục ngồi ghế đạo diễn.Theo thông tin được Paramount Pictures và Sega Sammy Holding Inc. xác nhận với The Wrap, Jeff Fowler, đạo diễn bộ phim về chú nhím xanh Hedgehog vừa ra mắt hồi đầu năm sẽ quay trở lại ghế đạo diễn của phần hậu truyện.Sonic the Hedgehog (2020) được làm dựa trên câu chuyện về nhân vật chú nhím xanh siêu tốc độ trong trò chơi điện tử cùng tên của hãng Sega. Phim có sự tham gia của James Marsden, Jim Carrey, Tika Sumpter và Ben Schwartz lồng tiếng cho nhận vật Sonic.Phim được phát hành vào tháng 2 và thu về 58 triệu USD từ các phòng vé trong tuần đầu tiên, trở thành bộ phim chuyển thể từ trò chơi điện tử có doanh thu mở màn cao nhất.Nhân vật nhím Sonic ra mắt khán giả lần đầu tiên trong bộ trò chơi năm 1991 do hãng Sega phát hành.Bộ đôi biên kịch Pat Casey và Josh Miller sẽ tiếp tục xây dựng kịch bản cho phần hậu truyện trong khi Neal H. Moritz, Toby Ascher và Toru Nakahara đóng vai trò sản xuất. Giám đốc sản xuât dự án gồm Hajime Satomi, Haruki Satomi và Tim Miller.Hậu truyện của Sonic the Hedgehog hiện vẫn đang được phát triển. Nội dung phim, dàn diễn viên tham gia và kế hoạch sản xuất cụ thể vẫn chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, cảnh cuối của Sonic the Hedgehog đã tiết lộ phần phim tiếp theo sẽ có sự xuất hiện của Tail - bạn thân nhất, cũng là cộng sự của Sonic trong trò chơi điện tử. Tail là một con cáo có khả năng sử dụng hai chiếc đuôi làm cánh quạt để bay lượn.Sonic the Hedgehog đã thu về 146 triệu USD tại phòng vé nội địa Mỹ và 306 triệu USD toàn cầu với kinh phí sản xuất 90 triệu USD . Vì ảnh hưởng của Covid-19, phim không phát hành tại các cụm rạp Trung Quốc và Nhật Bản. Ước tính, hai thị trường này có thể đã giúp doanh thu toàn cầu của phim tăng lên tới 400 triệu USD hoặc hơn.Phim sau đó đã được phát hành sớm trên các dịch vụ truyền hình trực tuyến và các kênh giải trí gia đình. Sonic the Hedgehog cũng trở thành bộ phim của Paramount Pictures có lượng bán ra vào ngày đầu tiên cao nhất trên các nền tảng kỹ thuật số, và đứng đầu bảng xếp hạng iTunes.Phim hiện tại đã bán được gần 2 triệu bản sao trên toàn cầu và vượt qua mọi kì vọng của Paramount Pictures về lợi nhuận thu về từ dịch vụ video theo yêu cầu.