https://zingnews.vn//phien-toa-xu-ba-aung-san-suu-kyi-bi-hoan-vi-su-co-internet-post1193284.html
Phiên tòa xử bà Aung San Suu Kyi bị hoãn vì sự cố Internet
Người đứng đầu nhóm luật sư đại diện cho bà Aung San Suu Kyi nói rằng tòa án Myanmar không thể tổ chức phiên tòa xét xử bà hôm 15/3 vì Internet bị sự cố.Người đứng đầu nhóm luật sư đại diện cho bà Aung San Suu Kyi nói rằng tòa án Myanmar không thể tổ chức phiên tòa xét xử bà hôm 15/3 vì trục trặc Internet.Luật sư Khin Maung Zaw cũng nói rằng giới chức Myanmar đã thông báo với ông họ chỉ cho phép hai luật sư cấp dưới được đại diện cho bà Aung San Suu Kyi, theo Reuters.Trước đó, ngày 16/2, bà Aung San Suu Kyi cáo buộc nhập khẩu bộ đàm trái phép, sau đó chịu thêm cáo buộc vi phạm các biện pháp hạn chế Covid-19 khi tổ chức sự kiện vận động tranh cử năm 2020.Theo báo South China Morning Post, trong phiên tòa được tổ chức qua video call hôm 1/3, bà Suu Kyi tiếp tục chịu thêm hai cáo buộc mới, đó là vi phạm luật hình sự từ thời thuộc địa về cấm công bố thông tin “gây sợ hãi hoặc hoảng loạn” và một cáo buộc theo luật viễn thông quy định giấy phép sở hữu thiết bị.Bà Aung San Suu Kyi đã bị bắt giữ sau cuộc chính biến ngày 1/2. Ảnh: Reuters.Các cáo buộc nhằm vào bà Aung San Suu Kyi liên tiếp được đưa ra giữa bối cảnh người biểu tình tiếp tục đổ xuống đường phản đối chính biến, bất chấp các hành động trấn áp.Myanmar đã rơi vào tình trạng bất ổn sau khi quân đội giành quyền điều hành đất nước, bắt giam cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi và nhiều lãnh đạo dân cử khác.Từ khi chính biến xảy ra cho đến khi video được công bố hôm 1/3, tung tích cũng như tình trạng sức khỏe của bà và các lãnh đạo khác của đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) vẫn là bí ẩn. Tuy nhiên, bà được cho là bị quản thúc tại gia ở thủ đô Naypyidaw. Sau đó, truyền thông Myanmar dẫn lời các lãnh đạo NLD cho biết bà Aung San Suu Kyi bị chuyển đến một nơi giam giữ mới không được tiết lộ.Luật sư đại diện Min Min Soe của bà Suu Kyi nói với Reuter rằng bà Aung San Suu Kyi trông khỏe mạnh khi xuất hiện tại tòa qua video, dù có vẻ giảm cân một chút.