https://zingnews.vn//phien-cho-0-dong-cho-dan-ngheo-noi-bien-gioi-post1255771.html
Phiên chợ 0 đồng cho dân nghèo nơi biên giới
Phiên chợ 0 đồng được tổ chức ở huyện miền núi Tây Giang (Quảng Nam), đã giúp đỡ hơn 200 hộ gia đình đang gặp khó khăn do dịch Covid-19.Phiên chợ được tổ chức ở 2 xã Ga Ry và A Xan, thuộc huyện miền núi Tây Giang, Quảng Nam do Hội Liên hiệp phụ nữ và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam, với mục đích giúp đồng bào nơi đây vượt qua khó khăn trong dịch Covid-19.Là một trong số những người đến phiên chợ đầu tiên, chị Pơloong Thị Diêu ở xã Tr’Hy, cho biết chị cùng một số gia đình vượt đoạn đường hơn 10 km đến tham gia."Phiên chợ được sắp xếp bài bản, bố trí gọn gàng để bà con dễ dàng lựa chọn nhu yếu phẩm. Tôi rất vui mừng khi thấy người dân được giúp đỡ trong dịch", chị Diêu chia sẻ.Phiên chợ 0 đồng tại huyện miền núi Tây Giang, Quảng Nam giúp đỡ hơn 200 gia đình. Ảnh: Huỳnh Chín.Dưới sự hướng dẫn của chiến sĩ biên phòng, chị Diêu chọn được vật dụng thiết yếu trong những ngày sắp tới cho gia đình."Do dịch Covid-19 phức tạp, hơn một tháng nay gia đình tôi khó trao đổi nguồn thực phẩm từ miền xuôi chuyển lên. Phiên chợ 0 đồng đã kịp thời hỗ trợ nhiều nhu yếu phẩm, đồ ăn miễn phí, bản thân tôi rất cảm kích", chị Diêu nói.Ông Ríah Nhóop, Bí thư Đảng ủy xã Ga Ry, cho biết phiên chợ được người dân địa phương ủng hộ và mang lại nhiều ý nghĩa. Là xã vùng biên giới, người dân gặp nhiều khó khăn trong những tháng vừa qua nên những phần quà này rất thiết thực.Nhu yếu phẩm trong phiên chợ 0 đồng gồm gạo, mì chính. Ảnh: Huỳnh Chín.Trao đổi với Zing, bà Đặng Thị Lệ Thủy, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Quảng Nam, cho biết sau phiên chợ 0 đồng tại huyện Tây Giang, sắp tới hội phối hợp cùng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tiếp tục tổ chức tại huyện Nam Giang để giúp người dân."Chúng tôi dự kiến hỗ trợ 100 suất quà cho phụ nữ nghèo, ngoài ra 10 hộ gia đình được trao heo để nuôi và tặng một nhà tình thương trị giá 50 triệu đồng. Tổng kinh phí 2 đợt khoảng 300 triệu đồng, tất cả lấy từ sự vận động đóng góp của Hội Liên hiệp phụ nữ và nhà hảo tâm", bà Thủy chia sẻ.Phiên chợ 0 đồng tổ chức tại huyện Tây Giang có hơn 200 phiếu đi chợ được phát cho các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại 4 xã Tr’Hy, A Xan, Ga Ry và Ch’Ơm. Các mặt hàng tại đây gồm gạo, nước mắm, mì chính, cá khô, dầu ăn… tổng trị giá hơn 100 triệu đồng.