https://zingnews.vn//phien-cho-nhan-dao-phuc-vu-400-gia-dinh-ngheo-mien-tay-post1092351.html
Phiên chợ nhân đạo phục vụ 400 gia đình nghèo miền Tây
Mỗi gia đình đến phiên chợ nhân đạo ở Sóc Trăng được chọn mua nhiều mặt hàng thiết yếu với tổng trị giá 200.000 đồng.Sáng 5/6, tại UBND xã An Thạnh 2, huyện Cù Lao Dung (Sóc Trăng), Hội Chữ thập đỏ tỉnh này tổ chức phiên chợ nhân đạo dành cho 400 hộ nghèo ở 4 xã An Thạnh 2, An Thạnh Đông, Đại Ân 1 và An Thạnh 3. Đây là những hộ nghèo bị ảnh hưởng hạn hán và dịch Covid-19.Phiên chợ nhân đạo tại xã An Thạnh 2, huyện Cù Lao Dung, Sóc Trăng. Ảnh: Nhật Tân.Trước khi đến chợ, mỗi gia đình được ban tổ chức phát một phiếu mua hàng trị giá 200.000 đồng. Người cầm phiếu vào chợ được lựa chọn các mặt hàng thiết yếu như gạo, mì gói, bột ngọt, dầu ăn… có tổng trị giá 200.000 đồng.Tại phiên chợ, một doanh nghiệp bảo hiểm đã tặng Hội Chữ thập đỏ huyện Cù Lao Dung 51 triệu đồng để triển khai mô hình hội chợ nhân đạo dành cho người nghèo.