https://zingnews.vn//phien-toa-ba-manh-van-chau-bi-hoan-post1212951.html
Phiên tòa bà Mạnh Vãn Châu bị hoãn
Phiên tòa sớm để vạch ra lộ trình xét xử bà Mạnh Vãn Châu, Giám đốc Tài chính của tập đoàn Huawei, đã bị trì hoãn do các vấn đề liên quan đến kỹ thuật công nghệ.Cuộc gặp quản lý hồ sơ kiện tụng dự kiến ​​diễn ra tại tòa án tối cao British Columbia (Canada) ở Vancouver vào 7/5 đã không thể thực hiện do các vấn đề kỹ thuật và bị hoãn lại cho đến ngày 12/5. Phiên điều trần này được phép tham dự từ xa trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.Trước đó, theo tiến trình, giai đoạn cuối vụ xét xử bà Mạnh được dời tới tháng 8, trong khi cuộc gặp hôm 7/5 dự kiến ​​sẽ giải quyết cách thức vụ việc diễn ra dựa trên những bằng chứng mới mà luật sư của Mạnh đã mô tả là "dồi dào".Đây được xem là phiên tòa sớm để tòa án xác định các vấn đề tranh chấp liên quan đến giám đốc Huawei và xem xét liệu có thể được thu hẹp trước khi xét xử hay không.Luật sư của của bà Mạnh, ông David Martin, cho biết trong bức thư rằng ông “không hoàn toàn chắc chắn điều gì đã xảy ra”, nhưng việc trì hoãn phiên tòa có thể có có liên quan đến "khó khăn kỹ thuật" với "thính giác ảo".Một viên chức tòa án sau đó cũng xác nhận rằng phiên điều trần "không thể bắt đầu vì các vấn đề với công nghệ cần thiết cho việc liên lạc từ xa".Bà Mạnh Văn Châu, Giám đốc Tài chính của Huawei. Ảnh: Bloomberg.Đây là lần trì hoãn bất ngờ thứ hai của phiên tòa sớm. Trước đó, vào ngày 28/4, cuộc họp đã được hoãn lại theo yêu cầu của luật sư bà Mạnh sau một phiên điều trần kéo dài chưa đầy 15 phút.Ban đầu, tòa án dự kiến ​​sẽ xét xử những tranh luận cuối cùng trong tháng này. Nhưng giai đoạn cuối vụ xét xử đã bị xáo trộn vào hai tuần trước khi thẩm pháp chấp thuận yêu cầu trì hoãn để luật sư của bà Mạnh có thể kiểm tra các bằng chứng mới do ngân hàng HSBC đồng ý cung cấp mà họ tin rằng có thể liên quan tới vụ việc.Giám đốc Tài chính của Huawei Mạnh Vãn Châu bị chính quyền Mỹ cáo buộc lừa dối ngân hàng HSBC về hoạt động kinh doanh của Huawei tại Iran, khiến ngân hàng này có nguy cơ vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với quốc gia Trung Đông này.Bà bị bắt tại sân bay Vancouver năm 2018 và không ngừng đấu tranh với yêu cầu dẫn độ của Mỹ kể từ đó.