https://zingnews.vn//phien-ban-cao-cap-nhat-cua-mercedes-amg-g-class-bi-lo-anh-chay-thu-post1196139.html
Phiên bản cao cấp nhất của Mercedes-AMG G-Class bị lộ ảnh chạy thử
Mercedes-AMG G-Class 4x4 Squared 2022 dự kiến được ra mắt trong năm nay và trở thành phiên bản cao cấp nhất của dòng G-Class.Những hình ảnh mới nhất về chiếc G-Class 4x4 Squared vừa được chụp lại khi chiếc SUV này chạy thử tại trường đua Nurburgring, Đức.Theo Carscoops, G-Class 4x4 Squared mới sẽ do Mercedes-AMG phát triển, tuy nhiên xe chưa có tên gọi chính thức. Ở đời xe trước, biến thể 4x4 Squared của G-Class được gọi là G 500 và là mẫu SUV offroad đầu bảng của hãng xe Đức.So với Mercedes-AMG G 63, G-Class 4x4 Squared trông hầm hố hơn khi có lưới tản nhiệt gồm các thanh nằm ngang, cản sau bổ sung thanh chắn kim loại, baga nóc lắp kèm cụm đèn trợ sáng, thanh để chất dỡ hàng hóa, khung cố định bánh xe dự phòng và sử dụng lốp địa hình.Nâng cấp về khung gầm có thể nhận thấy là G-Class 4x4 Squared sử dụng cầu cứng ở trục sau. Ngoài ra, hệ thống treo có hành trình dài hơn khiến khoảng sáng gầm của xe cao hơn đáng kể so với G 63.Hiện tại chưa có hình ảnh nội thất, nhưng có thể dự đoán cabin của chiếc SUV mới của Mercedes sẽ được nâng cấp về thiết kế, trang bị cao cấp hơn model G 63. Trong đó, nhiều khả năng G-Class 4x4 Squared 2022 sẽ chia sẻ với G 63 động cơ V8 4.0L tăng áp kép (577 mã lực, 850 Nm).