https://zingnews.vn//phien-xu-luan-toi-ong-trump-co-the-ngan-nhat-trong-lich-su-post1181962.html
Phiên xử luận tội ông Trump có thể ngắn nhất trong lịch sử
Các thượng nghị sĩ cho rằng phiên xử luận tội thứ hai của cựu Tổng thống Donald Trump có thể kéo dài chỉ vài ngày, và sẽ là một phiên xử nhanh kỷ lục.Cách tổ chức phiên xét xử ở Thượng viện vẫn đang được thỏa thuận giữa lãnh đạo phe Dân chủ chiếm đa số, ông Charles Schumer (thượng nghị sĩ bang New York), và lãnh đạo phe Cộng hòa thiểu số, ông Mitch McConnell (bang Kentucky). Phiên xử dự kiến bắt đầu ngày 9/2.Nhưng các thượng nghị sĩ đang nói phiên xử có thể kéo dài chỉ khoảng một tuần. Các nghị sĩ Dân chủ, dù cho rằng phiên xét xử ông Trump là cần thiết, đang muốn dành năng lượng chính trị của mình vào việc thông qua gói cứu trợ đối phó dịch Covid-19, theo trang The Hill.“Tôi không thể tưởng tượng sẽ kéo dài hơn một tuần”, Thượng nghị sĩ Kevin Cramer (đảng Cộng hòa, bang North Dakota) cho biết.“Phiên xử này không nên tốn nhiều tuần, nhiều tháng. Chỉ vài ngày là đủ. Sau đó chúng ta có thể tiếp tục công tác nhân sự mà chính quyền Biden đã bổ nhiệm”, Thượng nghị sĩ Tom Carper (đảng Dân chủ, bang Delaware), một đồng minh thân cận với ông Biden, nói với các phóng viên.Ông Trump bị luận tội vì cáo buộc đã kêu gọi người ủng hộ kéo đến trụ sở Quốc hội ngày 6/1. Ảnh: New York Times.Ông McConnell và ông Schumer đang thỏa thuận về lịch trình diễn ra phần đầu của phiên xử, bao gồm lập luận mở màn từ cả hai phía: phía đại diện cho Hạ viện truy tố ông Trump, và phía luật sư của ông Trump.Sau đó, nếu Thượng viện không gọi nhân chứng, phiên xử sẽ nhanh chóng đi đến hồi kết, khi các thượng nghị sĩ có thể đề nghị bỏ phiếu, tranh luận về cáo buộc, và cuối cùng là bỏ phiếu xem có kết án hay không. Phía đại diện của Hạ viện đã mời ông Trump tới, nhưng cựu tổng thống từ chối.Phiên xét xử sau khi ông Trump bị luận tội lần đầu kéo dài 21 ngày, trở thành phiên xét xử luận tội ngắn nhất. Trước đó, phiên xử đối với Tổng thống Bill Clinton kéo dài 37 ngày, đối với Tổng thống Johnson năm 1868 kéo dài 83 ngày.Phiên xử này sẽ khác so với lần đầu tiên ông Trump bị luận tội. Đây là lần đầu tiên một cựu tổng thống bị xét xử, và lần đầu tiên mà chủ trì phiên xét xử không phải là chánh án Tòa án Tối cao. Lần này, Thượng nghị sĩ Patrick Leahy (đảng Dân chủ), người phục vụ lâu năm nhất trong Thượng viện, sẽ là người chủ trì.Ông Trump bị luận tội vì cáo buộc đã kêu gọi người ủng hộ kéo đến trụ sở Quốc hội ngày 6/1, nơi các nghị sĩ đang kiểm đếm kết quả bầu cử. Đám đông bạo loạn sau đó xông vào chiếm Điện Capitol, buộc Phó tổng thống Mike Pence và các nghị sĩ phải sơ tán. Ông Trump được cho là đã “hài lòng” trong thời gian xảy ra bạo loạn.