https://zingnews.vn//phien-cho-0-dong-giup-hon-1500-nguoi-dan-hoi-an-trong-dich-post1251662.html
Phiên chợ 0 đồng giúp hơn 1.500 người dân Hội An trong dịch
Phiên chợ được tổ chức sẽ giúp đỡ người dân địa phương trong lúc khó khăn giữa dịch.Ngày 16/8, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hội An, Quảng Nam phối hợp với các đoàn thể chính trị tổ chức phiên chợ 0 đồng giúp người dân địa phương trong dịch Covid-19.Phiên chợ được tổ chức tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hội An với các gian hàng thực phẩm thiết yếu như gạo, nước mắm, dầu ăn, bột ngọt, rau củ quả… đủ phục vụ 1.500 người dân.Hơn 1.500 người dân TP Hội An được hỗ trợ ở phiên chợ 0 đồng. Ảnh: C.Đ.Chợ sẽ kéo dài tới ngày 20/8, trong khung thời gian từ 7-10h.Đây là hành động trước mắt giúp người dân và sẽ có những hoạt động tiếp theo.Để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, ban tổ chức đã bố trí khu vực giữ xe, người dân đến nhận nhu yếu phẩm theo đúng quy định giãn cách, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn.Người dân được phát thẻ vào chợ trong thời gian diễn ra phiên chợ 0 đồng. Ảnh: C.Đ.Ông Trần Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP Hội An, chia sẻ nguồn kinh phí thực hiện phiên chợ 0 đồng là khoảng 500 triệu đồng, từ nguồn hỗ trợ của nhân dân TP Thanh Hóa và những đóng góp của nhà hảo tâm, thiện nguyện trên địa bàn thành phố.Từ ngày 18/7 đến nay, tỉnh Quảng Nam ghi nhận 263 ca mắc Covid-19, trong đó 4 ca cộng đồng, 112 ca lây nhiễm thứ phát (đã cách ly tập trung trước khi phát hiện), 117 ca xâm nhập từ các tỉnh và 30 ca nhập cảnh.