https://zingnews.vn//phien-toa-xet-xu-truc-tuyen-dien-ra-nhu-the-nao-post1263380.html
Phiên tòa xét xử trực tuyến diễn ra như thế nào
Việc kiểm tra căn cước của người dự phiên xử online phải qua so sánh trực tuyến giấy tờ tùy thân hoặc qua cơ sở dữ liệu quốc gia. Chứng cứ cũng được sao chụp để gửi cho HĐXX.TAND Tối cao đã ban hành dự thảo quy chế tổ chức phiên tòa, phiên họp trực tuyến để áp dụng trong trường hợp các địa phương thực hiện một số biện pháp giãn cách để phòng, chống Covid-19.Theo dự kiến, phiên tòa trực tuyến gồm điểm cầu trung tâm và điểm cầu tham gia.Điểm cầu trung tâm được lập tại tòa án hoặc địa điểm khác. Thành phần tham gia gồm: HĐXX, thư ký phiên tòa, đại diện VKSND các cấp, đương sự, bị hại cùng người bảo vệ quyền lợi hoặc người bào chữa, người tham gia tố tụng khác.Quang cảnh một phiên tòa công khai. Ảnh: Hoàng Lam.Điểm cầu tham gia (đối với vụ án hình sự) được đặt tại cơ sở giam giữ. Điều kiện cần có là bị cáo, cơ sở giam giữ có văn bản đề nghị tổ chức phiên tòa trực tuyến và được VKSND đồng ý.Thành phần dự tòa gồm: Bị cáo; người bào chữa; lực lượng công an và kiểm sát viên (nếu có). Nếu bị cáo dưới 18 tuổi thì bố trí người đại diện tham gia tại điểm cầu này, trừ trường hợp họ đề nghị đến điểm cầu trung tâm.Đáng chú ý, nếu phiên tòa không thể bố trí điểm cầu tại cơ sở giam giữ thì có thể đặt tại trụ sở TAND cấp huyện hoặc tỉnh ở nơi có cơ sở giam giữ.Đối với vụ án hành chính hay vụ việc dân sự, điểm cầu tham gia được đặt tại nơi đương sự lựa chọn và phải được tòa án chấp nhận. Thành phần tham dự gồm: Đương sự, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đương sự (nếu có).Về trình tự xét xử trực tuyến, TAND Tối cao đề xuất tổ chức theo mô hình của phiên tòa thông thường theo quy định. Tuy nhiên, việc kiểm tra căn cước của những người dự tòa phải thông qua so sánh trực tuyến các giấy tờ tùy thân hoặc qua cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.Trường hợp người tham gia tố tụng tại điểm cầu tham gia cung cấp thêm tài liệu, chứng cứ của vụ án hình sự thì công chức tòa án hoặc cán bộ của cơ sở giam giữ tiếp nhận, sao chụp rồi gửi cho HĐXX. Sau đó, chủ tọa phải công bố, đánh giá các tài liệu, chứng cứ đó.Đối với trang thiết bị cho một phiên xử trực tuyến, dự thảo đề xuất phòng xử án phải được trang bị hệ thống trực tuyến riêng biệt như: Hệ thống chiếu sáng; đường truyền và thiết bị mạng; âm thanh; thiết bị hiển thị hình ảnh, giải mã tín hiệu truyền hình, phần mềm truyền hình trực tuyến; camera ghi hình; thiết bị lưu trữ dữ liệu; máy chiếu và bộ lưu điện.Theo dự thảo, phiên tòa xét xử trực tuyến phải được ghi âm, ghi hình có âm thanh để lưu trữ dưới dạng dữ liệu điện tử. Người tham gia phiên tòa không quay phim, chụp ảnh hoặc phát tán tài liệu, phát trực tiếp (livestream) phiên xử lên mạng xã hội.