https://zingnews.vn//phien-quan-is-nhan-trach-nhiem-vu-danh-bom-lam-32-nguoi-chet-o-iraq-post1175888.html
Phiến quân IS nhận trách nhiệm vụ đánh bom làm 32 người chết ở Iraq
Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố đứng sau hai vụ đánh bom tại một khu chợ đông đúc ở trung tâm Baghdad hôm 21/1 khiến 32 người thiệt mạng và 110 người bị thương.Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại thủ đô Baghdad của Iraq trong ba năm qua, theo AFP.Bộ Nội vụ Iraq cho biết kẻ tấn công đầu tiên thu hút đám đông tại khu chợ ở quảng trường Tayaran bằng cách nói rằng mình cảm thấy không khỏe. Sau đó y kích nổ đai bom trên người.Khi nhiều người đến hiện trường để giúp đỡ các nạn nhân, một kẻ đánh bom liều chết thứ hai kích nổ đai bom.Hiện trường vụ tấn công. Ảnh: AFP.Rất đông người đến khu chợ ngoài trời sau khi chính phủ dỡ bỏ các hạn chế vì Covid-19. Những lệnh hạn chế này đã được áp dụng gần một năm qua trên toàn quốc.Một nhiếp ảnh gia của AFP có mặt tại hiện trường cho biết lực lượng an ninh đã phong tỏa khu vực. Quần áo đẫm máu nằm rải rác trên đường. Nhân viên y tế khẩn trương di chuyển người thương vong.Bộ Y tế Iraq cho biết những người thiệt mạng đều chết ngay tại hiện trường vụ tấn công. Hầu hết người bị thương đã được điều trị và xuất viện.Sau nửa đêm 21/1, phiến quân IS tuyên bố nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Tình trạng bạo lực thường xuyên xảy ra ở Baghdad sau khi Mỹ đưa quân vào Iraq năm 2003. Bạo lực gia tăng khi IS tràn qua phần lớn lãnh thổ Iraq và cũng nhắm vào thủ đô.Tuy nhiên, sau khi IS bị đánh bại vào cuối năm 2017, các vụ đánh bom liều chết tại Baghdad cũng dần ít đi. Tường bê tông chống nổ ở thủ đô của Iraq được tháo dỡ, và các trạm kiểm soát trên toàn thành phố được dỡ bỏ.