https://zingnews.vn//phnom-penh-cam-tat-ca-nguoi-chua-tiem-vaccine-den-dia-diem-cong-cong-post1270435.html
Phnom Penh cấm tất cả người chưa tiêm vaccine đến địa điểm công cộng
Đô trưởng Phnom Penh ban hành lệnh cấm tất cả người chưa tiêm ngừa Covid-19, kể cả người được miễn tiêm với lý do sức khỏe, đến trường, đi chợ hoặc tới các địa điểm công cộng khác."Những người đến bất kỳ địa điểm đông người nào cũng phải xuất trình thẻ xác nhận đã tiêm chủng. Có thẻ thì được vào, không có thẻ thì bị cấm", Khmer Times ngày 12/10 dẫn lời Đô trưởng Phnom Penh Khuong Sreng.Ông yêu cầu chính quyền 14 quận tại thủ đô phải tuân thủ nghiêm ngặt mệnh lệnh nói trên nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Ông Sreng cho biết: “Không ai là ngoại lệ, kể cả những người có giấy chứng nhận sức khỏe của Bộ Y tế”. Theo đó, những người không có thẻ xác nhận đã tiêm chủng sẽ không được phép đi lại nơi công cộng, bao gồm trường học, khu mua sắm và chợ.“Tôi đưa ra biện pháp nghiêm khắc này vì tôi nghĩ tốt hơn là họ nên ở nhà và không đi ra ngoài. Nếu mắc bệnh, họ sẽ lây cho các thành viên trong gia đình”, ông nói.Theo ông, động thái này là một phần trong kế hoạch mở cửa lại tất cả lĩnh vực của thành phố trong tương lai gần.Bảo vệ kiểm tra thẻ xác nhận đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 của khách hàng trước khi cho họ vào một khu chợ. Ảnh: Khmer Times.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Y tế Or Vandine hôm 12/10 nói phần lớn người bệnh nặng hoặc qua đời vì Covid-19 là những người chưa được tiêm phòng.Bộ Y tế Campuchia ngày 12/10 báo cáo 267 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số người bệnh ở nước này lên 115.335. Bộ cũng công bố thêm 17 trường hợp tử vong trong ngày, nâng tổng số người qua đời lên 2.544 người.Tính đến ngày 11/10, 80,8% dân số Campuchia được tiêm ít nhất một liều vaccine ngừa Covid-19, và 70,1% người được tiêm phòng đầy đủ, theo Our World In Data.