https://zingnews.vn//phnom-penh-thi-diem-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-trieu-chung-nhe-o-nha-post1230006.html
Phnom Penh thí điểm điều trị bệnh nhân Covid-19 triệu chứng nhẹ ở nhà
Bộ Y tế Campuchia ban hành quy trình tiêu chuẩn để quản lý, chăm sóc và điều trị bệnh nhân mắc các triệu chứng Covid-19 nhẹ ngay ở nhà. Phnom Penh là địa phương thí điểm đầu tiên.Bộ trưởng Y tế Campuchia Mam Bun Heng cho biết các quy trình bao gồm tuân thủ vệ sinh nghiêm ngặt khi chăm sóc bệnh nhân và xử lý chất thải của người bệnh một cách an toàn, Khmer Times đưa tin ngày 22/6.Chính quyền địa phương chịu trách nhiệm phân phối vật tư y tế để điều trị cho bệnh nhân, cũng như giám sát và đánh giá hoạt động của đội ngũ y tế.Kế hoạch này sẽ được thực hiện thí điểm ở thủ đô Phnom Penh trước khi áp dụng ra các tỉnh.Đo thân nhiệt tại khách sạn Himawari ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia. Ảnh: Khmer Times.Trong một diễn biến khác, Bộ Y tế Campuchia hôm 21/6 ra lệnh cấm bán và phân phối bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 chưa qua đăng ký.Theo đó, một phương pháp xét nghiệm Covid-19 đang được quảng cáo trên mạng xã hội ở Campuchia dù chưa đăng ký và chưa được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận.Do đó, Bộ Y tế Campuchia cho rằng kết quả từ việc sử dụng xét nghiệm này là không đáng tin cậy và không được chấp nhận.Cùng ngày, Campuchia ghi nhận thêm 735 ca mắc Covid-19 mới và 10 ca tử vong, nâng số người nhiễm và chết vì dịch bệnh ở nước này lần lượt lên 43.446 và 441.Hai ngày trước, ngày 19/6, Campuchia ghi nhận con số kỷ lục 20 người tử vong vì Covid-19.Trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus, chính quyền tỉnh Ratanakiri đã thông báo lệnh giới nghiêm tạm thời trong 14 ngày, từ hôm 21/6 cho đến ngày 4/7.