https://zingnews.vn//phnom-penh-gia-han-lenh-gioi-nghiem-chong-covid-19-post1203971.html
Phnom Penh gia hạn lệnh giới nghiêm chống Covid-19
Thống đốc khu đô thị Phnom Penh tuyên bố kéo dài thời hạn áp dụng lệnh giới nghiêm thêm hai tuần để ngăn chặn Covid-19 bùng phát.Theo Phnom Penh Post, trong tuyên bố ngày 13/4, Thống đốc Khuong Sreng cho biết ngoài lệnh giới nghiêm từ 20h đến 5h sáng kéo dài đến ngày 28/4, chính quyền khu vực này sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp hành chính khác để ngăn chặn Covid-19."Không nên dùng bữa tại các quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, cửa hàng đồ uống hoặc khách sạn. Những cơ sở kinh doanh như vậy vẫn có thể mở cửa nhưng chỉ bán cho khách hàng mua mang về", ông Sreng nói.Đối với lệnh giới nghiêm vào ban đêm, người dân có thể được miễn trừ nếu có lý do y tế, nhu cầu khẩn cấp của gia đình hoặc phải làm việc ca đêm.Ngoài ra, các tài xế xe tải, xe container, hàng hóa, xi măng, chất thải rắn, chất thải y tế và giao hàng thực phẩm cũng được miễn trừ khỏi lệnh giới nghiêm này.Thống đốc Sreng cho biết những người vi phạm sẽ phải đối mặt với hình phạt theo quy định của luật kiểm soát Covid-19 và các bệnh truyền nhiễm khác.Người dân được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 ở Phnom Penh ngày 11/4. Ảnh: Phnom Penh Post.Cũng trong ngày 13/4, Hun Manet - con trai cả của Thủ tướng Hun Sen, đồng thời là Phó tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia - cho biết 1.800 giường bệnh đã được lắp đặt sau 80 giờ chuẩn bị trong Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Koh Pich ở thủ đô Phnom Penh.Ông Manet cho biết việc chuẩn bị các cơ sở như vậy là nhằm ứng phó với tình trạng số ca Covid-19 đột ngột tăng mạnh ở thủ đô Campuchia thời gian gần đây.Hôm 13/4, Bộ Y tế Campuchia ghi nhận trường hợp tử vong thứ 33 vì Covid-19 và thêm 181 ca bệnh mới. Hầu hết trường hợp này đều có liên quan đến đợt bùng phát trong cộng đồng vào ngày 20/2.Trong số 178 ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng được ghi nhận ngày 13/4 có một người Việt Nam.Tính đến ngày 13/4, Campuchia ghi nhận tổng cộng 4.696 trường hợp mắc Covid-19, với 2.406 người đang được điều trị và 33 trường hợp tử vong.Hành khách đánh, ho vào người tài xế vì bị nhắc đeo khẩu trang Tài xế Uber Subhakar Khadka đã bị hành khách quấy rối sau khi yêu cầu họ đeo khẩu trang nhằm bảo đảm quy định chống dịch Covid-19.