https://zingnews.vn//phong-toa-80-ho-dan-lien-quan-ca-benh-787-mac-covid-19-post1117057.html
Phong tỏa 80 hộ dân liên quan ca bệnh 787 mắc Covid-19
Quảng Ngãi quyết định cách ly 80 hộ dân, nơi bệnh nhân 787 mắc Covid-19 ở, đồng thời truy vết F1 liên quan đến ca bệnh này.Ngày 8/8, huyện Tư Nghĩa (Quảng Ngãi) quyết định phong tỏa 80 hộ dân với 320 nhân khẩu ở khu dân cư số 2 và số 4 (cũ), thị trấn Sông Vệ do liên quan đến ca bệnh 787.Ông Nguyễn Văn Tuyên, Chủ tịch UBND thị trấn Sông Vệ, cho hay ngành y tế cũng đã phun thuốc tiêu độc khử trùng và truy vết các F1 liên quan đến bệnh nhân này.Đây là ca bệnh có lịch sử di chuyển phức tạp nên việc truy vết các trường hợp F1 gặp nhiều khó khăn.Cùng ngày, Phó chủ tịch thường trực phụ trách UBND tỉnh Nguyễn Tăng Bính chủ trì cuộc họp khẩn bàn các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ngay sau khi Bộ Y tế công bố hai ca bệnh 786 và 787 ở Quảng Ngãi.Hiện địa phương này ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 gồm bệnh nhân 370, 419, 590, 621, 786 và 787. Các ca bệnh này đang được cách ly, điều trị tại Cơ sở 2, Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn. Sức khỏe họ đều ổn định, không ho, không sốt hay khó thở.Đến trưa nay, ngành y tế Quảng Ngãi đã xác định 17 trường hợp F1 tiếp xúc gần với bệnh nhân 786 và hơn 30 trường hợp F1 liên quan đến bệnh nhân 787. Tất cả trường hợp tiếp xúc gần với hai bệnh nhân đều đã được đưa đi cách ly tập trung.Cơ quan chức năng phong tỏa 80 hộ dân ở tổ dân phố 2, thị trấn Sông Vệ (huyện Tư Nghĩa), nơi ở của bệnh nhân 787 mắc Covid-19. Ảnh: M.Hoàng.Liên quan đến bệnh nhân 786, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi đã thông báo tạm dừng công tác coi thi, cách ly tập trung đối với các giáo viên là trường hợp F1 từng tiếp xúc gần với ca bệnh này. Sở bố trí phòng thi riêng cùng lúc với kỳ thi tốt nghiệp THPT Quốc gia đối với 48 học sinh Trường THPT Sơn Mỹ, xã Tịnh Khê (TP Quảng Ngãi) là F2 của bệnh nhân 786.Tại cuộc họp khẩn sáng nay, ông Nguyễn Tăng Bính yêu cầu cơ quan chức năng khẩn cấp truy vết tất cả các trường hợp tiếp xúc gần với hai bệnh nhân 786 và 787. Các trường lập danh sách chi tiết các giáo viên và học sinh liên quan đến ca bệnh 786 để tổ chức cách ly phù hợp.Ông Bính cũng chỉ đạo các địa phương áp dụng lệnh cấm họp chợ thị trấn Sông Vệ (huyện Tư Nghĩa) và chợ heo Hàng Rượu ở phường Trương Quang Trọng (TP Quảng Ngãi) trong vòng 14 ngày để hạn chế mầm bệnh lây lan.Các cơ sở cách ly tập trung phải siết chặt quy trình đảm bảo an toàn phòng dịch, không để xảy ra tình trạng các trường hợp tiếp xúc gần với nhau trong khu cách ly, ngăn chặn tình trạng lây nhiễm chéo tại đây.