https://zingnews.vn//phong-toa-mot-khoa-o-benh-vien-xanh-pon-lien-quan-benh-nhan-so-175-post1065961.html
Phong tỏa một khoa ở Bệnh viện Xanh Pôn liên quan bệnh nhân số 175
BN175 từng đến thăm con 2 ngày trước khi được xác định dương tính với Covid-19. Chiều 29/3, kết quả xét nghiệm lần 1 của con trai BN175 âm tính với SARS-CoV-2.Đại diện Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) vừa cho biết bệnh viện đã phong tỏa toàn bộ khoa Chấn thương chỉnh hình, bao gồm nhân viên y tế đang trực, 41 bệnh nhân đang nằm điều trị tại khoa và người nhà bệnh nhân.Nguyên nhân liên quan tới trường hợp bệnh nhân dương tính Covid-19 thứ 175 (BN175) ở nước ta. Đây là ca bệnh vừa được công bố vào sáng 29/3. Cụ thể, BN175 (52 tuổi, làm việc tại Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ cho Bệnh viện Bạch Mai) có con trai tên là P.T.D. điều trị tại khoa này.Ngày 19/3, bệnh nhân D. đến khám tại phòng khám chuyên khoa Chấn thương chỉnh hình 126 - Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, được chẩn đoán đứt dây chằng chéo trước gối trái. Sau đó, bệnh nhân D. về ngoại trú chờ mổ.Ngày 25/3, bệnh nhân này mổ nội soi tái tạo dây chằng chéo trước, sau đó về nằm điều trị tại phòng X3 - khoa Chấn thương chỉnh hình. 19h ngày 26/3, BN175 vào thăm con trai (bệnh nhân D.) tại đây. Theo lời khai của BN175, trong thời gian tới thăm con trai, ông có đeo khẩu trang. Tại phòng X3, ngoài con trai BN 175 còn có một bệnh nhân khác, tất cả đều đeo khẩu trang. Sau đó, BN 175 ra về. Một ngày sau, ông có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngay trong đêm ngày 28/3, sau khi nhận được thông báo của Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) về trường hợp BN175 dương tính với virus SARS-CoV-2, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đã báo cáo Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội thông tin trường hợp này đồng thời phong tỏa toàn bộ khoa Chấn thương chỉnh hình, bao gồm nhân viên y tế đang trực, 41 bệnh nhân đang nằm điều trị tại khoa và người nhà bệnh nhân.Bệnh viện lấy mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân D. gửi CDC Hà Nội và chuyển bệnh nhân này đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, đồng thời tiến hành khử khuẩn toàn bộ đường di chuyển của bệnh nhân D.Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn cho hay chiều nay (29/3), Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội đã tiến hành điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm đối với tất cả người tiếp xúc gần với BN175 tại bệnh viện.Hiện tại, theo thông tin của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, bệnh nhân D. đã có kết quả âm tính lần 1 với virus SARS-CoV-2. Vợ và một con trai khác của BN175 đã được CDC Hà Nội lấy mẫu bệnh phẩm và cách ly. Hiện tại, BN175, vợ và 2 con trai hoàn toàn khỏe mạnh, không có triệu chứng ho, sốt, khó thở.