https://zingnews.vn//phong-toa-toa-chung-cu-o-tp-thu-duc-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-post1216481.html
Phong tỏa tòa chung cư ở TP Thủ Đức liên quan ca nghi mắc Covid-19
Lực lượng chức năng đang khoanh vùng, hạn chế người ra vào tòa A1 thuộc chung cư Sunview Town (TP Thủ Đức) do phát hiện một ca nghi mắc Covid-19.Sáng 18/5, lực lượng chức năng và nhân viên y tế đã có mặt để khoanh vùng, khử khuẩn khu vực block A1, chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức (TP.HCM). Toàn bộ người dân tại chung cư Sunview Town được yêu cầu tạm thời không ra ngoài.Một lãnh đạo TP Thủ Đức cho biết việc phong tỏa được thực hiện sau khi chung cư này có một ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2. Ngày 17/5, bệnh nhân có biểu hiện ho, sốt, đau họng, giảm vị giác nên đã đến khám tại bệnh viện Vinmec và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Kết quả xét nghiệm lần 1 là dương tính.Lực lượng chức năng điều tra dịch tễ cư dân tại khu vực có ca nghi mắc Covid-19. Ảnh: CTV.Theo điều tra ban đầu, người nghi mắc Covid-19 không rời khỏi TP.HCM trong tháng qua. Trong buổi sáng cùng ngày, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh và Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Nguyễn Trí Dũng đã có mặt để kiểm tra công tác khoanh vùng, khử khuẩn.TP.HCM đã trải qua nhiều ngày không khi nhận ca mắc mới ngoài cộng đồng trong đợt dịch mới nhất. Hiện tại, tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 được ghi nhận trên địa bàn là 270 trường hợp, trong đó 256 người đã khỏi bệnh, 14 người tiếp tục được cách ly, điều trị.Ca lây nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng mới nhất trên địa bàn được công bố hôm 29/4. Người này từng ăn uống với bệnh nhân tại tỉnh Hà Nam.