https://zingnews.vn//phong-toa-benh-vien-gia-lai-vi-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1179830.html
Phong tỏa Bệnh viện Gia Lai vì ca dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân 18 tuổi ở huyện Ia Pa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai điều trị và có kết quả xét nghiệm dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã phong tỏa bệnh viện.Sáng 2/2, một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết địa phương đã phong tỏa Bệnh viện Đa khoa tỉnh để phòng, chống dịch Covid-19 do liên quan đến ca dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Trường hợp dương tính là T.H.M. (18 tuổi, ngụ xã Kim Tân, huyện Ia Pa) đang điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Đây là trường hợp liên quan đến 2 vợ chồng ở thị xã Ayun Pa (Gia Lai) mắc Covid-19 khi đi dự đám cưới ở tỉnh Hải Dương.Theo điều tra dịch tễ cho thấy, tối 30/1, M. đau bụng nên được gia đình đến Trung tâm y tế huyện Ia Pa khám. Tuy nhiên, bệnh nhân này được hướng dẫn cùng bố mẹ đến Trung tâm y tế huyện Phú Thiện (Gia Lai) chữa trị.Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai bị phong tỏa sáng 2/2. Ảnh: L.T.Tại Trung tâm y tế huyện Phú Thiện, M. được cán bộ y tế khám bệnh, sau đó chuyển lên Bệnh viện Đại học Y dược Hoàng Anh Gia Lai bằng ôtô.Tuy nhiên, bệnh viện này không có khu cách ly nên M. được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai lúc 10h45 ngày 31/1.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp loại trừ viêm ruột thừa, bệnh nhân này lại được chuyển đến khoa Nội với chẩn đoán viêm ruột và co giật. Tại khoa Nội, một điều dưỡng tiếp đón phát hiện M. có yếu tố dịch tễ nên báo cho lãnh đạo.Lúc 14h ngày 31/1, bệnh nhân M. được lấy mẫu xét nghiệm thì cho kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Hiện Quân đoàn 3 đã phong tỏa và phun hoá chất khử khuẩn Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai.Tính thời điểm này, tỉnh Gia Lai ghi nhân 6 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến ổ dịch TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương.