https://zingnews.vn//phong-toa-3-can-ho-tai-ha-noi-do-ca-nhiem-ncov-post1236525.html
Phong tỏa 3 căn hộ tại Hà Nội do ca nhiễm nCoV
CDC Hà Nội xác định một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trú tại quận Bắc Từ Liêm. Người này làm việc tại Khu công nghiệp Thăng Long, huyện Đông Anh.Sáng 9/7, Trung tâm Y tế quận Bắc Từ Liêm cho biết trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại phường Cổ Nhuế 2 là nam giới tên M., 23 tuổi. Anh là kỹ sư Công ty MEDA thuộc nhà máy SEI (Khu công nghiệp Thăng Long), từng tiếp xúc gần với F0 là bảo vệ khu công nghiệp.Anh M. được lấy mẫu xét nghiệm lần 1 ngày 6/7 cho kết quả âm tính. Ngày 7/7, anh sốt nhẹ, đau rát họng, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho kết quả dương tính SARS-CoV-2 do Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện.Theo báo cáo dịch tễ của quận Bắc Từ Liêm, anh M. đi làm hàng ngày bằng xe máy từ nhà đến khu công nghiệp, qua cổng B vào nhà máy. Khoảng 3-4 tháng nay, bệnh nhân không về quê tại Việt Trì, Phú Thọ.Tại phòng trọ, anh ở cùng 2 bạn, tiếp xúc gần nhất sáng 6/7. Hàng ngày, anh thường đi mua cơm tại quán số 73 ngõ 145 Cổ Nhuế 2, sáng thường mua bánh bao ở cổng ngã tư Cổ Điển - Đông Anh.Theo UBND quận Bắc Từ Liêm, lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa 3 căn hộ 10, 12 và 14, ngõ 36/521, đường Cổ Nhuế, phường Cổ Nhuế 2 với 10 người, trong đó có 2 F1, 8 người liên quan. Lực lượng chức năng đã lấy 10 mẫu và chuyển cách ly tập trung 2 trường hợp F1, còn lại 8 người tạm cách ly trong khu phong tỏa.Đối với quán cơm số 73, ngõ 145, lực lượng chức năng yêu cầu đóng cửa, lấy mẫu xét nghiệm cho 8 người trong quán cơm, chuyển 2 F1 cách ly tập trung, 6 trường hợp F2 cách ly tại quán cơm.Từ 29/4 đến sáng 9/7, Hà Nội ghi nhận 277 trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn, trong đó có 151 ca phát hiện ngoài cộng đồng tại 20 quận, huyện. Hiện, 2 ổ dịch phức tạp nhất là tại Khu công nghiệp Thăng Long (huyện Đông Anh) và ổ dịch tại huyện Mỹ Đức.