https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-o-dich-cua-tin-do-tan-thien-dia-o-daegu-post1056368.html
Phong tỏa chung cư ‘ổ dịch’ của tín đồ Tân Thiên Địa ở Daegu
Hai tòa nhà chung cư tại tâm dịch Daegu, nơi cư trú của 94 tín đồ giáo phái Tân Thiên Địa, đã bị cách ly sau khi hàng chục cư dân tại đây có kết quả dương tính với virus corona.Khu chung cư phức hợp ở Daegu - thành phố lớn thứ tư của Hàn Quốc và là tâm dịch Covid-19 tại nước này - đã bị phong tỏa sau khi 46 cư dân ở đây nhiễm bệnh, theo Thị trưởng Daegu Kwon Young Jin.Trong hai tòa chung cư nói trên có hơn 140 cư dân, bao gồm 94 tín đồ của giáo phái Tân Thiên Địa. Giáo phái này bị cáo buộc liên quan đến hầu hết ca nhiễm Covid-19 tại Hàn Quốc, theo AFP.Khu chung cư thuộc sở hữu của chính quyền thành phố và chỉ những phụ nữ độc thân từ 35 tuổi trở xuống mới có thể đăng ký sống tại đây. Theo Thị trưởng Kwon, đây là cộng đồng dân cư đầu tiên bị cô lập trong dịch Covid-19.Nhân viên vận chuyển hàng hóa vào khu chung cư bị cách ly tại tâm dịch Daegu. Ảnh: Reuters.Động thái này được đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc chiều 7/3 ghi nhận thêm 274 ca nhiễm virus corona chủng mới, nâng tổng số ca bệnh tại nước này lên 7.041 trường hợp.Số ca tử vong vì Covid-19 tại Hàn Quốc cho đến nay là 44 người, chủ yếu là người cao tuổi có bệnh nền.Hơn 5.000 trường hợp nhiễm bệnh đã được xác nhận tại Daegu. Thành phố là nơi bùng phát dịch bệnh, bắt đầu từ bệnh nhân số 31 là một tín đồ của phái Tân Thiên Địa.Chính quyền đang tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho hơn 260.000 người liên quan đến giáo phái này.Hôm 5/3, Tân Thiên Địa cho biết đã gửi 10 tỷ won cho chi nhánh của phái này ở Daegu và gửi thêm 2 tỷ won đến các trụ sở khác tại thủ đô Seoul. Giáo phái này cho biết số tiền sẽ được sử dụng để hỗ trợ việc cách ly và điều trị cho bệnh nhân nhiễm virus corona chủng mới, theo Korea Herald.Tuy nhiên, ông Kwon tỏ rõ sự phản đối về các khoản quyên góp này."Những gì giáo phái Tân Thiên Địa nên làm là hợp tác chặt chẽ với chính quyền trung ương và địa phương trong trận chiến chống Covid-19, chứ không phải đưa tiền", ông Kwon nói.Ông Kwon kêu gọi những tín đồ của giáo phái này lộ diện và tiến hành xét nghiệm Covid-19. Hôm 6/3, 30% trong số 709 tín đồ Tân Thiên Địa được xét nghiệm có kết quả dương tính với virus corona chủng mới.