https://zingnews.vn//phong-toa-4-dia-diem-lien-quan-ca-nhiem-tai-benh-vien-hoan-my-sai-gon-post1220406.html
Phong tỏa 4 địa điểm liên quan ca nhiễm tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn
Ngành y tế đã phong tỏa thêm một chung cư tại quận Tân Phú, 2 chi nhánh ngân hàng và một địa điểm tại TP Thủ Đức vì liên quan ca nghi mắc Covid-19 tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết đang thực hiện phong tỏa nhiều khu vực liên quan đến ca nghi mắc Covid-19 được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn.Để thực hiện phòng chống dịch, ngành y tế đã phong tỏa các địa điểm sau: Chung cư Sen Xanh, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú; một địa điểm tại phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức; chi nhánh ngân hàng VIB (quận 7); chi nhánh ngân hàng SHB (quận Tân Bình).Cụ thể, sáng 28/5, ngành y tế cho biết hai vợ chồng nghi mắc Covid-19 được phát hiện tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn đã có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, người vợ đang mang thai 10 tuần.Hai vợ chồng này cư trú tại chung cư Sen Xanh, phường Hoà Thạnh, quận Tân Phú. Người vợ làm việc tại ngân hàng VIB chi nhánh tại quận 7. Người chồng làm việc tại ngân hàng SHB tại quận Tân Bình.Việc truy vết, xác định các trường hợp tiếp xúc gần đã được triển khai.Sáng 28/5, kết quả xét nghiệm của 2 F1 của đôi vợ chồng này cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Một trường hợp là bé trai 3 tuổi, con của họ, và một nữ đồng nghiệp của người vợ tại ngân hàng VIB (quận 7). Nữ đồng nghiệp này cư trú tại phường Tăng Nhơn Phú B, TP Thủ Đức.Phong tỏa nơi làm việc tại quận 7 của thai phụ nghi mắc Covid-19. Ảnh: HCDC/Bá Trình.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC), tính đến 8h ngày 28/5, tổng số ca dương tính liên quan đến ổ dịch của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp lên tới 44 người. Trong đó, 32 người là hội viên của nhóm tôn giáo nói trên; 4 ca làm việc chung; 8 trường hợp tiếp xúc gần ở nơi cư trú.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là cặp vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Ba ca này đều được phát hiện khi đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.Tối 27/5, ngành y tế tiếp tục phát hiện thêm 2 ca nghi mắc Covid-19. Đôi vợ chồng này được phát hiện khi khám sàng lọc tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Hai người này không liên quan đến chuỗi lây nhiễm của nhóm tôn giáo tại quận Gò Vấp.Có ca nghi nhiễm nCoV, phong tỏa một phần Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn Người phụ nữ đến khám tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn (quận Phú Nhuận, TP.HCM) có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh viện đang tạm thời bị phong tỏa.