https://zingnews.vn//phong-toa-mot-xa-o-quang-ninh-post1178369.html
Phong tỏa một xã ở Quảng Ninh
Tỉnh Quảng Ninh quyết định phong tỏa toàn bộ xã Bình Dương giáp ranh TP Chí Linh. Từ trưa nay, thị xã Đông Triều bắt đầu thực hiện giãn cách xã hội trong 26 ngày.Ông Nguyễn Tường Văn, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, vừa ký công điện khẩn về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu thị xã Đông Triều thực hiện giãn cách xã hội trong 26 ngày bắt đầu từ trưa 29/1. Tất cả người dân cần giữ khoảng cách người với người, cộng đồng với cộng đồng; các phân xưởng, nhà máy sản xuất phải đảm bảo khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Quân đội phun khử trùng ở Quảng Ninh. Ảnh: Quốc Nam.Theo chỉ đạo này, người dân thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, bệnh viện, nơi công cộng và chỉ ra ngoài đường trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu.Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh yêu cầu dừng toàn bộ các hoạt động kinh doanh, trừ các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ hàng hóa thiết yếu.Tại thị xã Đông Triều, cơ quan chức năng được lệnh phong tỏa toàn bộ xã Bình Dương (giáp với TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương - nơi ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19).Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND thị xã Đông Triều, cho biết Ban chỉ đạo phòng chống dịch thị xã đã phong tỏa xã Bình Dương theo chỉ đạo của tỉnh.Lệnh phong tỏa có hiệu lực ngay lập tức. Người dân thực hiện giãn cách xã hội, ở trong nhà và không ra ngoài khi không có việc cần thiết.Ngành y tế thị xã tập trung truy vết, làm xét nghiệm toàn bộ người dân sinh sống trong xã; lập các chốt kiểm soát người và phương tiện trên các tuyến đường dẫn vào xã Bình Dương.Tùy vào mức độ nguy cơ, thị xã Đông Triều sẽ chuẩn bị phương án tổ chức phong tỏa các xã Thủy An, Nguyễn Huệ, Việt Dân, An Sinh khi cần thiết.