https://zingnews.vn//phong-toa-quan-pizza-tai-ha-noi-lien-quan-f0-post1239429.html
Phong tỏa quán pizza tại Hà Nội liên quan F0
Một nhân viên tại tiệm pizza số 30 Đoàn Trần Nghiệp, quận Hai Bà Trưng được phát hiện nhiễm nCoV khiến cửa hàng anh làm việc phải phong tỏa, khử khuẩn.Trao đổi với Zing sáng 16/7, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết TP vừa ghi nhận trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng tại quận Hai Bà Trưng.Anh này tên Đ.Q.H., 21 tuổi, trú tại số 54 ngõ 94 Hoàng Mai, Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai. Anh làm việc tại quán pizza số 30 Đoàn Trần Nghiệp, Hai Bà Trưng. Cửa hàng pizza này nằm cạnh tòa nhà 189 Bà Triệu nơi có 5 F0 đến từ TP.HCM làm việc.Qua rà soát của CDC Hà Nội, hàng ngày, H. đi làm gửi xe tại Vincom Bà Triệu. Ngày 14/7, anh sốt nên đi khám tại Bệnh viện Thanh Nhàn và được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2."Đến nay chúng tôi chưa xác định chính xác nguồn lây của bệnh nhân này, nhưng nhiều khả năng liên quan đến nhóm 5 người mắc Covid-19 đến từ TP.HCM. Người này trước đó cũng không phải F1 nên chưa được đưa đi cách ly, đây là ca nhiễm cộng đồng", ông Tuấn nói.Quán pizza số 30 Đoàn Trần Nghiệp được phong tỏa từ tối 15/7. Ảnh: T.T.Tối 15/7, lực lượng chức năng quận Hai Bà Trưng đã lập rào chắn, phun khử khuẩn toàn bộ cửa hàng pizza số 30 Đoàn Trần Nghiệp sau khi ghi nhận trường hợp này.Sáng 16/7, CDC Hà Nội cũng thông báo về 3 trường hợp nhiễm nCoV khác, trong đó có 2 người ở khu công nghiệp Thăng Long và một ca nhiễm cộng đồng tại huyện Thanh Trì (nguồn lây từ Bắc Ninh).Từ ngày 29/4 đến sáng 16/7, Hà Nội ghi nhận 360 ca dương tính với SARS-CoV-2, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 187 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 173 ca. Riêng từ ngày 5/7 đến nay, TP ghi nhận 101 trường hợp mắc Covid-19.