https://zingnews.vn//phong-toa-mot-phan-toa-nha-landmark-81-post1240657.html
Phong tỏa một phần tòa nhà Landmark 81
Nhà chức trách cho biết zone A của Landmark 81 được phong tỏa tạm thời để khử khuẩn do liên quan ca nhiễm nCoV.Ngày 19/7, trao đổi với Zing, đại diện UBND phường 22, quận Bình Thạnh (TP.HCM), cho biết lực lượng chức năng đã căng dây, phong tỏa tạm thời một phần tòa nhà Landmark 81 ở khu đô thị Vinhomes Central Park, quận Bình Thạnh, do liên quan tới một ca nhiễm nCoV.Khu vực bị phong tỏa là zone A của tòa nhà 81 tầng. Lực lượng chức năng đã cách ly từ tầng 6 đến tầng 20 của tòa tháp này.Một số người ở trong tòa nhà mặc đồ bảo hộ để đi cách ly. Ảnh: Duy Hiệu.Nhà chức trách thông tin việc phong tỏa tạm thời khu vực này để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm và khử khuẩn."Lực lượng chức năng đã thiết lập chốt chặn tại khu vực phong tỏa. Việc ra vào khu vực này được kiểm soát nghiêm", đại diện UBND phường 22 thông tin.Đại diện UBND phường 22 cũng cho biết trừ khu vực bị phong tỏa, cư dân xung quanh Vinhomes Central Park vẫn có thể ra vào mua thực phẩm ở siêu thị trong tòa nhà Landmark 81.Lực lượng chức năng chốt chặn tại chân tòa nhà Landmark 81. Ảnh: Duy Hiệu.Theo bản tin sáng 19/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2.014 ca mắc Covid-19 trong nước. Trong đó, TP.HCM có 1.535 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến sáng 19/7, TP.HCM ghi nhận 32.926 trường hợp mắc Covid-19.