https://zingnews.vn//phong-toa-bar-lon-nhat-da-nang-vi-co-ca-mac-covid-19-post1211935.html
Phong tỏa bar lớn nhất Đà Nẵng vì có ca mắc Covid-19
Trước khi có kết quả xét nghiệm, T. làm quản lý ở bar New Phương Đông. Cơ quan chức năng Đà Nẵng đã phong tỏa địa điểm này để khử khuẩn.Chiều 5/5, ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND quận Hải Châu (TP Đà Nẵng), cho biết việc phong tỏa bar này là đề phòng, chống dịch Covid-19 lây lan. Sau khi phong tỏa, những người không làm nhiệm vụ sẽ không được vào trong.Lực lượng chức năng phun hóa chất khử khuẩn. Ảnh: Đức Lâm.Ở Đà Nẵng chưa cấp phép kinh doanh vũ trường nên bar này là lớn nhất. Mỗi đêm, nơi đây quy tụ hàng nghìn người đến vui chơi.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng (CDC) phối hợp với Trung tâm y tế quận Hải Châu lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho 217 nhân viên làm việc tại quán bar New Phương Đông ở đường Đống Đa.Ngành y tế hoàn thành việc lấy mẫu 217 nhân viên này trong chiều nay và ngày 6/5 sẽ có kết quả.Nhà chức trách địa phương cho biết quán bar này là nơi chị B.T.T. (24 tuổi, ngụ phường Xuân Thanh, tỉnh Đồng Nai) làm quản lý. Tại đây, cô gái này tiếp xúc với những người làm chung và di chuyển từ nơi ở đến nơi làm việc.Lực lượng chức năng quận Hải Châu căng dây phong tỏa bar New Phương Đông. Ảnh: ĐX.Ngày 3/5, T. đáp chuyến bay từ Đà Nẵng về quê. Đến tối hôm sau, ngành y tế tỉnh Đồng Nai ghi nhận T. có kết quả xét nghiệm lần 1 dương tính SARS-CoV-2.Nhận được thông báo trên, ngành y tế quận Hải Châu đã tổ chức truy vết, khoanh vùng, khử khuẩn tại quán bar New Phương Đông.Lực lượng chức năng cũng đang rà soát, lập danh sách toàn bộ nhân viên làm việc tại khách sạn New Orient Đà Nẵng (bên cạnh bar New Phương Đông) để lấy mẫu xét nghiệm.