https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-ehome-4-o-binh-duong-vi-ca-nghi-mac-covid-19-post1181464.html
Phong tỏa chung cư Ehome 4 ở Bình Dương vì ca nghi mắc Covid-19
Chung cư Ehome 4 với hàng nghìn người dân ở TP Thuận An, Bình Dương, bị phong tỏa vì nam thanh niên nghi mắc Covid-19.Ngày 6/2, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương phong tỏa chung cư Ehome 4 tại đường Vĩnh Phú 41, khu phố Hòa Long, phường Vĩnh Phú. Chung cư này có hàng nghìn cư dân.Theo Sở Y tế Bình Dương, tỉnh này vừa ghi nhận thêm ca dương tính với SARS-CoV-2 là L.T.A. (28 tuổi). Anh này sống tại phòng 11, tầng 5, khu C2, chung cư Ehome 4. Hiện, A. đang được cách ly và điều trị tại Củ Chi, TP.HCM.Chung cư Ehome 4 bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Ngành y tế đã đưa những người tiếp xúc gần với anh A. cách ly và đang khẩn trương truy vết các trường hợp còn lại. Sở Y tế Bình Dương đề nghị những ai từng tiếp xúc với người này liên hệ ngay với cơ quan y tế gần nhất để được tư vấn hỗ trợ.Bộ Y tế đã công bố Bình Dương có 5 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến ổ dịch tại Hải Dương. Tỉnh này đã phong tỏa ấp Cà Na, xã An Bình, huyện Phú Giáo và Đại học Thủ Dầu Một, một phần phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một.