https://zingnews.vn//phong-toa-toa-nha-sky-city-sau-khi-phat-hien-ca-mac-covid-19-post1180920.html
Phong tỏa tòa nhà Sky City sau khi phát hiện ca mắc Covid-19
Lực lượng chức năng quận Đống Đa phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm hơn 1.000 dân trong tòa nhà Sky City, 88 Láng Hạ (Hà Nội)Liên quan đến ca bệnh 1956 mắc Covid-19 tại Hà Nội, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Đặng Việt Quân cho biết địa phương đã tổ chức các biện pháp khoanh vùng, cách ly khẩn cấp."Ngay sau khi nắm thông tin ca bệnh từ CDC Hà Nội, quận đã triển khai lực lượng rào chắn, phun khử khuẩn toàn bộ tòa nhà 88 Láng Hạ, nơi cư trú của trường hợp F0. Quận cũng ra thông báo phong tỏa và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ cư dân của tòa nhà", ông Quân thông tin cho Zing.Theo lãnh đạo quận, tòa nhà có khoảng 1.000 dân. Phòng Y tế quận và CDC Hà Nội sẽ phối hợp, cố gắng lấy mẫu, xét nghiệm toàn bộ trong 1-2 ngày tới. Sau khi có kết quả xét nghiệm, quận sẽ xem xét, cân nhắc việc tiếp tục phong tỏa cả tòa nhà hay chỉ một tầng.Chiều 4/2, Sở Y tế Hà Nội thông tin về một trường hợp mới mắc Covid-19 ở quận Đống Đa. Ca dương tính mới là F1 của bệnh nhân 1883. Người này là nữ, tên V.H.H., 46 tuổi. Chị H. sống tại chung cư 88 Láng Hạ, phường Láng Hạ, Đống Đa.Tòa nhà 88 Láng Hạ được cách ly. Ảnh: KTĐT.H. là nhân viên Ngân hàng Public Bank tại D8, Trần Huy Liệu, Giảng Võ, Ba Đình. Theo điều tra dịch tễ của CDC Hà Nội, bệnh nhân có tiếp xúc với N.A.S. (bệnh nhân 1883) tại cổng trường THCS Giảng Võ vào trưa ngày 27/1 (không nhớ chính xác thời gian gặp, cả 2 không đeo khẩu trang).Ngày 27/1-2/2, bệnh nhân có đi làm tại ngân hàng. Ngày 3/2, bệnh nhân được TTYT Đống Đa lấy mẫu xét nghiệm; chuyển cách ly tại Tứ Hiệp, Thanh Trì, Hoàng Mai. Mẫu xét nghiệm do CDC Hà Nội thực hiện khẳng định dương tính ngày 4/2.Đây là ca nhiễm thứ 22 được ghi nhận tại Hà Nội kể từ khi đợt dịch lần thứ 3 bùng phát đến nay. 21 ca bệnh mắc Covid-19 trước đó tại 5 quận, huyện: Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh.Ca bệnh 1883 tên N.A.S., sinh năm 1976, công chứng viên Phòng công chứng số 3 Duy Tân, quận Cầu Giấy.Cơ quan chức năng TP Hà Nội đã xác minh được 122 trường hợp tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Đến nay, 105 mẫu có kết quả âm tính.Lo lắng vì khuôn viên chung cư khá rộng, sẽ cân nhắc về quê ăn Tết hay không... là những chia sẻ của nhân viên làm việc tại tòa Sky City Tower (quận Đống Đa, Hà Nội) sau lệnh phong tỏa vì nơi đây có người mắc Covid-19. Nhân viên làm trong tòa Sky City nói gì sau lệnh phong tỏa? Lo lắng vì khuôn viên chung cư khá rộng, sẽ cân nhắc về quê ăn Tết... là chia sẻ của nhân viên làm tại tòa Sky City Tower (Hà Nội) sau lệnh phong tỏa, vì có người mắc Covid-19.