https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-block-c-chung-cu-prosper-plaza-post1223240.html
Phong tỏa tạm thời block C chung cư Prosper Plaza
Nhà chức trách thông báo toàn bộ người dân ở block C của chung cư Prosper Plaza (quận 12, TP.HCM) sẽ thực hiện cách ly tại nhà 21 ngày kể từ hôm nay.Ngày 4/6, nguồn tin từ UBND phường Tân Thới Nhất (quận 12, TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng đã tạm thời phong tỏa block C của chung cư Prosper Plaza trên đường Phan Văn Hớn, do liên quan tới ca nhiễm nCoV mới được phát hiện.Lực lượng chức năng đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm cho khoảng 3.500 người tại chung cư này từ đêm qua. Toàn bộ khu vực chung cư cũng được lực lượng y tế phun khử khuẩn.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND phường này cũng thông báo toàn bộ người dân ở block C tòa nhà sẽ thực hiện cách ly tại nhà 21 ngày kể từ hôm nay.Chung cư Prosper Plaza được xây dựng trên diện tích hơn 15.000 m2 gồm 3 tòa tháp, cao 20 tầng.Cùng ngày, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết lực lượng chức năng TP Thủ Đức đã phong tỏa tạm thời hẻm 385, khu phố 6, phường Tăng Nhơn Phú A do đây là nơi ở của ca nghi mắc Covid-19 mới được phát hiện.Qua điều tra dịch tễ, lực lượng chức năng ghi nhận được 21 trường hợp F1 và đã chuyển họ tới khu cách ly tập trung. 50 trường hợp khác thuộc diện F2 được cách ly tại nhà.Cơ quan chức năng cũng thực hiện khoanh vùng phong tỏa gồm 20 hộ dân và 61 nhân khẩu. Nhà chức trách đã tiến hành vệ sinh khử khuẩn khu vực hẻm này và lấy mẫu xét nghiệm mở rộng cho các hộ dân xung quanh.Theo HCDC, trường hợp nghi nhiễm này tự ra trạm y tế phường khai báo, được lấy mẫu xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 (đang chờ Bộ Y tế công bố) và đưa đi cách ly tập trung từ trước.Ca nghi nhiễm này là F1 của bệnh nhân liên quan tới Hội thánh truyền giáo Phục Hưng.Tính đến sáng 4/6, TP.HCM ghi nhận 288 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch Hội thánh truyền giáo Phục Hưng đã lây lan ra 20/22 quận, huyện và nhiều tỉnh, thành.