https://zingnews.vn//phong-toa-1-thap-o-masteri-thao-dien-vi-lien-quan-o-dich-bar-buddha-post1066706.html
Phong tỏa 1 tháp ở Masteri Thảo Điền vì liên quan ổ dịch bar Buddha
Một trường hợp từng ở chung cư Masteri Thảo Điền (quận 2) đã đến ổ dịch bar Buddha có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Người này được cách ly tập trung từ hôm 25/3.Trưa 1/4, ông Trương Thành Trung, Trưởng phòng y tế quận 2, cho biết lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời tháp 5A của chung cư Masteri Thảo Điền (quận 2) từ 9h cùng ngày.Nguyên nhân là có một người nguy cơ cao nhiễm Covid-19 (đã có kết quả dương tính lần 1) từng là người thuê căn hộ tại tầng 7, tháp 5A của chung cư. Trường hợp này là khách từng có mặt tại quán bar Buddha và đã được đưa đi cách ly tập trung từ tối 25/3.Khu B tòa nhà T4 của chung cư Masteri Thảo Điền được phong tỏa đêm 21/3. Ảnh: Trương Khởi.Theo ông Trung, ở lần lấy mẫu ngày 26/3, người này cho kết quả âm tính nhưng sau đó lại có kết quả dương tính ở lần lấy mẫu sau. Hiện, ngành y tế quận 2 đang điều tra thêm những người tiếp xúc gần với ca này (từ F2 thành F1) để có phương án theo dõi y tế phù hợp.Sáng 1/4, ngành y tế phun khử khuẩn thang máy, khu vực sảnh, các căn hộ tầng 5, 6, 7, 8, 9 của tháp 5A chung cư Masteri Thảo Điền. Người dân tự cách ly tại nhà sẽ được ngành chức năng hỗ trợ giao nhận hàng hóa.Đến 14h cùng ngày, do các trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp này đã được kiểm soát, quận 2 thông báo tạm dừng cách ly tháp 5A và chỉ còn cách ly riêng tầng 7 - nơi ca nghi nhiễm từng cư trú. Đồng thời, ra quyết định cách ly tại nhà với một số trường hợp liên quan.Đến nay, Bộ Y tế đã công bố 15 ca nhiễm liên quan đến quán bar Buddha.Hôm 30/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết ổ dịch bar Buddha hiện cơ bản đã được khoanh vùng, kiểm soát. Ngành chức năng đã xác định 222 trường hợp từng đến ổ dịch này và đang theo dõi 2.400 trường hợp liên quan.Quán bar Buddha được xem là ổ dịch lớn thứ 2 cả nước khi có 15 ca dương tính với Covid-19 liên quan đến quán. Ảnh: Bar Buddha.Từ ngày 31/3, quận 2 đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm trên diện rộng của những người nhập cảnh về Việt Nam từ ngày 8/3 đến nay với ước tính khoảng 3.000 mẫu. Ông Trung cho biết hiện quận đã triển khai việc lấy mẫu tại 8 phường, còn 2 phường lớn sẽ tiến hành vào ngày mai.Đến sáng 1/4, Việt Nam đã công bố 212 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 49 ca (12 trường hợp đã khỏi bệnh). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới thời điểm hiện tại ở TP.HCM là 314 ca, trong đó có 313 ca có kết quả âm tính.