https://zingnews.vn//phong-toa-benh-vien-da-nang-post1111496.html
Phong tỏa Bệnh viện Đà Nẵng
Cơ quan chức năng đã phong tỏa Bệnh viện Đà Nẵng để đảm bảo an toàn cho công tác phòng, chống dịch Covid-19. Lệnh phong tỏa được thực hiện từ 13h hôm nay.Ngày 26/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng ban hành văn bản về việc thực hiện cách ly y tế tại Bệnh viện Đà Nẵng.Căn cứ vào tình hình thực tế, Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 yêu cầu Bệnh viện Đà Nẵng áp dụng biện pháp cách ly y tế đối với toàn bộ nhân viên y tế, người phục vụ, người nhà bệnh nhân.Thời gian cách ly từ 13h ngày 26/7 đến 9/8 và có thể gia hạn thêm dựa theo tình hình thực tế.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố yêu cầu Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng nghiêm túc triển khai thực hiện việc cách ly tại cơ sở y tế theo đúng quy định của Bộ Y tế.Phong tỏa Bệnh viện Đà Nẵng. Ảnh: Ngô Quang.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch đề nghị công an thành phố đảm bảo công tác an ninh, trật tự tại Bệnh viện Đà Nẵng trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly; Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo việc thu gom rác thải, xử lý vệ sinh môi trường tại Bệnh viện Đà Nẵng theo quy định.Bác sĩ Lê Đức Nhân, Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã thông báo không triển khai khám bệnh ngoại trú và dừng tiếp nhận điều trị nội trú mới vào tất cả ngày trong tuần, trừ trường hợp cấp cứu.Theo Giám đốc Bệnh viện Đà Nẵng, có khoảng gần 2.000 bệnh nhân đang ở trong bệnh viện. Ngoài ra, hơn 2.000 người chăm sóc, thân nhân bệnh nhân. Như vậy, cộng cả số nhân viên y tế, hơn 6.000 người phải cách ly tại Bệnh viện Đà Nẵng.Người thân chuyển đồ ăn qua cổng sắt, nhờ bảo vệ đưa cho bệnh nhân. Ảnh: Ngô Quang."Những người bệnh có thẻ BHYT ban đầu đăng ký tại Bệnh viện Đà Nẵng vui lòng đến các cơ sở y tế khác trên địa bàn có hợp đồng khám chữa bệnh BHYT để khám và điều trị bệnh nếu có", bác sĩ Nhân nói.Trưa 26/7, cổng số 3, Bệnh viện Đà Nẵng, nơi dành cho người nhà đến thăm nuôi bệnh nhân, đã dừng hoạt động. Người thân chuyển đồ ăn qua cánh cổng sắt.Trước đó, sau khi Sở Y tế Đà Nẵng thông tin về ca nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đã phong tỏa Bệnh viện C - nơi người này từng khám bệnh.Phong tỏa Bệnh viện C Đà Nẵng sau khi có người nghi mắc Covid-19 Sau khi Sở Y tế Đà Nẵng thông tin về ca nghi nhiễm Covid-19, lực lượng chức năng đã phong tỏa bệnh viện C - nơi người này từng khám bệnh.