https://zingnews.vn//phong-toa-trung-tam-tiem-chung-o-ha-dong-post1255500.html
Phong tỏa trung tâm tiêm chủng ở Hà Đông
Trung tâm tiêm chủng VNVC Hà Đông (Hà Nội) bị phong tỏa tạm thời do có một người nhiễm nCoV đến đây hôm 21/8.Trao đổi với Zing, bà Cấn Thị Việt Hà, Chủ tịch UBND quận Hà Đông, cho biết phường Văn Quán vừa cử lực lượng lập rào chắn, tạm phong tỏa, khử khuẩn trung tâm tiêm chủng VNVC Hà Đông tại tầng 3 tòa nhà New Skyline.Theo Chủ tịch quận Hà Đông, hôm 21/8, F0 tên G. (24 tuổi) đã đến tiêm tại cơ sở này. Bệnh nhân này sống tại khu đô thị Dương Nội, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, được CDC Hà Nội xác định dương tính với SARS-CoV-2 hôm 25/8.Qua trích xuất camera hôm 21/8, VNVC Hà Đông xác định F0 này tiếp xúc gần 12 nhân viên (gồm một số nhân viên y tế) và 3 khách hàng đến tiêm chủng tại cơ sở này. Số F2 được thống kê là 200 người.Trung tâm tiêm chủng VNVC Hà Đông bị phong tỏa tạm thời do liên quan ca nhiễm nCoV. Ảnh: VNVC.Quá trình F0 này đến tiêm, toàn bộ nhân viên y tế đều đeo khẩu trang và trang bị kính chống giọt bắn. Trung tâm y tế phường đã thông báo cho tất cả nhân viên, khách hàng liên quan F0 tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, khai báo y tế tại địa phương để được hướng dẫn.Theo số liệu từ CDC Hà Nội đến 7h ngày 26/8, Hà Nội có tổng cộng 2.770 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch thứ 4. Đây là đợt dịch phức tạp, nguy hiểm nhất từ trước đến nay tại thủ đô. UBND Hà Nội quyết định giãn cách xã hội từ 6h ngày 24/7. Sau 4 tuần, dịch bệnh được kiềm chế nhưng số ca mắc chưa giảm đến ngưỡng an toàn.Từ ngày 1/8, nhiều ổ dịch phức tạp bùng phát mạnh ở một số quận huyện như Đông Anh (199 F0), Đống Đa (143), Thanh Trì (197), Hai Bà Trưng (80), Thường Tín (88), Thanh Xuân (93). Các ổ dịch lớn đều có điểm chung là chu kỳ lây ngắn, số lượng F1, F2 nhiều.