https://zingnews.vn//phong-toa-chung-cu-co-1200-nguoi-tai-ha-noi-post1239801.html
Phong tỏa chung cư có 1.200 người tại Hà Nội
Tòa nhà Westa (quận Hà Đông) có 298 căn hộ với 1.200 nhân khẩu. Tổng cộng có 8 F1 và 30 F2 liên quan ca bệnh mới ghi nhận.Trung tâm Y tế quận Hà Đông cho biết đơn vị đã phối hợp lực lượng chức năng phong tỏa tòa nhà Westa (phường Mộ Lao, quận Hà Đông) để điều tra dịch tễ, khử khuẩn. Tòa nhà này là nơi ở của ca mắc Covid-19 tên T.H.T., là nữ nhân viên Trung tâm Nghiên cứu thiết kế cơ khí thuộc Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ.Theo điều tra dịch tễ, bà T. là F1 của bệnh nhân N.T.H.N., đồng nghiệp tại Viện này. Từ ngày 12 đến 14/7, bà T. từng đến khám ở phòng khám 43 phố Nguyễn Khang (quận Cầu Giấy), đi chợ gần ngõ 108 phố Trần Phú (quận Hà Đông).Tòa nhà bệnh nhân ở có 298 căn hộ với 1.200 nhân khẩu. Trong đó tầng 6, 7 và 8 có liên quan đến bệnh nhân, cư dân được lấy mẫu xét nghiệm. Qua truy vết, quận xác định 8 trường hợp F1, 30 trường hợp F2, đều đã được cách ly.Tòa nhà Westa nằm ở phường Mộ Lao (quận Hà Đông). Ảnh: Google Maps.Trước đó, UBND quận Hoàn Kiếm cử lực lượng phun khử khuẩn, phong tỏa toàn bộ tòa nhà 25 phố Lý Thường Kiệt. Đây là chi nhánh ngân hàng, nơi F0 làm việc. Hiện, CDC Hà Nội chưa xác định nguồn lây của bệnh nhân.Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn cho biết đã xác định 21 trường hợp F1 liên quan nhân viên này. Quận đã lấy mẫu, gửi CDC Hà Nội xét nghiệm.Tại đợt dịch thứ 4 (từ ngày 29/4), Hà Nội ghi nhận 353 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Riêng từ ngày 5/7 đến 17/7, TP có 94 ca mắc, trong đó chùm ca bệnh khu công nghiệp Thăng Long có 49 trường hợp, chùm ca bệnh liên quan đến TP.HCM có 35 trường hợp (Quốc Oai: 15; Hai Bà Trưng: 6; Ứng Hòa: 5; các quận, huyện khác: 9) và ổ dịch tại An Mỹ (Mỹ Đức) có 10 bệnh nhân.Phong tỏa trụ sở một ngân hàng, nơi làm việc của ca mắc Covid-19 Chiều 16/7, Hà Nội phong tỏa trụ sở ngân hàng tại số 25 phố Lý Thường Kiệt (quận Hoàn Kiếm). Đây là nơi làm việc của một ca dương tính với nCoV vừa được ghi nhận.