https://zingnews.vn//phong-toa-cho-xanh-van-quan-post1219243.html
Phong tỏa chợ Xanh Văn Quán
Chợ Xanh Văn Quán (Hà Đông, Hà Nội) bị tạm thời phong tỏa vì liên quan đến lịch trình một ca F0 ở Công ty T&T.Trao đổi với Zing sáng 25/5, bà Cấn Thị Việt Hà, Chủ tịch UBND quận Hà Đông, Hà Nội, cho biết chính quyền đang tạm thời phong tỏa chợ Xanh Văn Quán (khu đô thị Văn Quán, phường Phúc La, quận Hà Đông)."Chúng tôi xác định nơi này có liên quan đến một bệnh nhân dương tính với SARS-Cov-2", bà Hà nói và cho biết bệnh nhân này nằm trong chùm ca mắc Covid-19 tại Công ty T&T.Theo lãnh đạo UBND quận Hà Đông, ngay sau khi phong tỏa, các đơn vị chuyên môn sẽ khử khuẩn khu vực chợ."Liên quan đến ca bệnh này, tòa nhà CT3B, khu đô thị Văn Quán, cũng được tạm thời phong tỏa, tổ chức khử khuẩn", bà Hà cho biết thêm.Công an lập rào chắn, phong tỏa khu vực chợ Xanh Văn Quán. Ảnh: Đ.X.Công ty T&T hiện đã ghi nhận 17 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tại phiên làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 24/5, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế, cho hay chùm ca bệnh ở Công ty T&T có 3 nhánh.Nhánh 1 là 4 người tại Times City (quận Hoàng Mai) gồm thành viên trong một gia đình. Đến nay, các đơn vị đã xác định được 66 F1. Nhánh 2 là các trường hợp dương tính tại Công ty T&T (quận Hoàn Kiếm). Họ là đồng nghiệp của chị L. (trong gia đình 4 người mắc Covid-19 tại Park 11, Times City).Nhánh cuối cùng là ca mắc tại Tổng cục Thuế (quận Hai Bà Trưng), đây là F1 của người chồng tên C. trong gia đình 4 người tại Park 11, Times City.Đến sáng 25/5, Hà Nội ghi nhận 308 ca mắc Covid-19 tính từ ngày 27/4. Các ca bệnh nằm trong 11 chùm ca bệnh rải rác ở TP, nhiều ổ bệnh hiện nay chưa thể xác định được chính xác nguồn lây, như chùm ca bệnh người Ấn Độ tại Times City, Bệnh viện Bắc Thăng Long...