https://zingnews.vn//phong-toa-bien-cao-toc-thanh-duong-dua-post1080611.html
Phong tỏa biến cao tốc thành 'đường đua'
Những tuyến đường cao tốc vắng vẻ vì cách ly xã hội khiến tình trạng chạy quá tốc độ ở Mỹ tăng đột biến, cảnh sát đã phạt hơn 2.400 lỗi vi phạm chỉ trong một tháng ở California.Nhiều khán giả truyền hình ở Los Angeles nghĩ rằng họ đang chứng kiến một cuộc rượt đuổi tốc độ cao của cảnh sát. Đó là khi họ nhìn thấy video do phóng viên của Fox ghi lại từ một trực thăng tuần tra giao thông đang bám theo một chiếc bán tải trên cao tốc số 91, Wall Street Journal cho biết.Khi phần lớn mọi người ở trong nhà vì lệnh cách ly xã hội để phòng ngừa lây nhiễm Covid-19, những tuyến đường cao tốc trên khắp nước Mỹ trở nên vắng vẻ, nó bị chiếm giữ bởi một nhóm người đam mê tốc độ cao, học sinh, người trượt ván và chim.Mặc dù mật độ giao thông ở thành phố San Francisco, bang California đã giảm tới 90%, nhưng các cảnh sát thuộc đội tuần tra xa lộ California (CHP) đã ghi nhận 2.493 lỗi vi phạm chạy quá tốc độ 160 km/h, từ ngày 19/3-19/4, nhiều hơn 1.158 vụ so với cùng kỳ năm ngoái.Cảnh sát lập biên bản xử phạt một người vi phạm lỗi chạy quá tốc độ cho phép ở California. Ảnh: AP.“Có lẽ họ cảm thấy đường cao tốc trở nên rộng mở hơn, nhưng chúng tôi vẫn tuần tra ở đó”, John Fransen, phát ngôn viên của CHP nói về một người vi phạm chạy với tốc độ tới 241 km.Bên cạnh số lỗi vi phạm tốc độ tăng đột biến, những tuyến đường cao tốc vắng vẻ cũng trở thành nơi dạo chơi cho những đàn ngỗng, hươu. Tại thung lũng Castro ở California, Charles Sterba, một kỹ sư 27 tuổi đã sử dụng ván trượt để di chuyển trên đường cao tốc vắng vẻ.Nhà chức trách đã đóng cửa một số đoạn cao tốc dọc theo bờ biển để phục vụ cho người đi bộ tập thể dục và đảm bảo giãn cách xã hội. Tuy vậy, những tuyến đường cao tốc vắng vẻ đã trở thành địa điểm lý tưởng cho những tay đua xe.CHP liên tục thông báo trên mạng xã hội rằng những tuyến đường cao tốc vắng vẻ không có nghĩa là nó trở thành đường đua của bạn. Một số bậc phụ huynh tận dụng khoảng thời gian giao thông vắng vẻ này để tập cho con của họ lái xe, nhưng một số giáo viên dạy lái xe cảnh báo họ có thể tạo ra những sai lầm cho con họ khi cho phép chúng lái xe quá tốc độ trên đường vắng.