https://zingnews.vn//phong-toa-mot-cong-ty-o-khu-cong-nghiep-amata-post1227430.html
Phong tỏa một công ty ở Khu công nghiệp AMATA
Lực lượng chức năng đã phong tỏa Công ty TNHH Map Pacific Singapore, ở Khu công nghiệp AMATA tại TP Biên Hòa (Đồng Nai), sau khi có ca nhiễm SARS-CoV-2 từ TP.HCM đến làm việc.Ngày 15/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn vừa phát hiện một ca dương tính SARS-CoV-2, làm việc trong Khu công nghiệp AMATA.Theo CDC Đồng Nai, người nghi mắc Covid-19 là ông N.T.D. (38 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) làm ở bộ phận bán hàng của Công ty TNHH Map Pacific Singapore, Khu công nghiệp AMATA. Công nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 ngày 14/6.Nhân viên CDC Đồng Nai lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: CDC Đồng Nai.Hôm 8/6, ông D. tiếp xúc với bệnh nhân 10714, là anh họ đến nhà chơi. Tối 11/6, ông D. nhận tin mình là F1 và được đưa đi cách ly tập trung tại Đại học Quốc gia TP.HCM.Thông tin điều tra dịch tễ cho thấy ông D. đi làm bằng xe đưa rước của Công ty TNHH Map Pacific Singapore từ TP.HCM đến Đồng Nai và ngược lại. Ngày 3-4/6, ông D. đến nhận việc tại Công ty TNHH Map Pacific Singapore.Ngày 5-10/6, nam công nhân không đến làm việc. Sáng 11/6, ông D. đi xe đưa đón từ TP.HCM đến công ty để nộp đơn xin nghỉ việc. Tại công ty, ông D. có tiếp xúc với những người tại khối văn phòng, bảo vệ và tài xế.Trung tâm Y tế TP Biên Hòa cho biết đã truy vết được 61 trường hợp F1, trong đó 20 F1 tiếp xúc gần và có nguy cơ cao, còn lại là F1 tiếp xúc xa. Tất cả trường hợp này đã được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm, gần 100 trường hợp F2 tại các dây chuyền sản xuất và nhân viên khác được cách ly tại nhà.Lãnh đạo CDC Đồng Nai nhận định khi bệnh nhân đến làm việc tại công ty đã có biểu hiện lâm sàng mắc Covid-19 như sốt, mệt mỏi. Người này làm việc trong không gian kín nên nguy cơ lây nhiễm rất cao. Do đó, cơ quan y tế cần tiếp tục truy vết thần tốc tất cả trường hợp tiếp xúc, tuyệt đối không bỏ sót, nhất là các trường hợp tiếp xúc gần.Các trường hợp F2 phải được cách ly tại nhà, nơi lưu trú và chờ kết quả xét nghiệm các trường hợp F1, những trường hợp F2 có biểu hiện lâm sàng cần cách ly nghiêm ngặt và lấy mẫu xét nghiệm. CDC lập danh sách các trường hợp F3 trên địa bàn.Cơ quan chức năng đã phong tỏa tạm thời toàn bộ Công ty TNHH Map Pacific Singapore để rà soát và khử khuẩn theo quy định.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết sẽ tham mưu UBND tỉnh kích hoạt phương án phòng, chống dịch Covid-19 nếu có thêm ca nhiễm trong Công ty TNHH Map Pacific Singapore và phương án xuất hiện ca dương tính ở những cơ sở sản xuất, kinh doanh khác trong Khu công nghiệp AMATA để kịp thời ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong khu công nghiệp.