https://zingnews.vn//phong-toa-nhieu-khu-pho-o-tp-thu-duc-post1241902.html
Phong tỏa nhiều khu phố ở TP Thủ Đức
Sau khi ghi nhận 120 ca mắc Covid-19 ở phường Long Bình (TP Thủ Đức), cơ quan chức năng đã quyết định phong tỏa 4 khu phố để truy tìm F0.Ngày 22/7, UBND phường Long Bình, TP Thủ Đức (TP.HCM), thông tin việc phong tỏa khu phố Vĩnh Thuận, Long Bửu, Phước Thiện, Bến Đò từ 12h ngày 22/7 đến khi có thông báo khác.Theo đó, lực lượng chức năng thực hiện cách ly y tế đối với 3.075 hộ dân với 11.739 nhân khẩu ở các địa điểm trên.Lực lượng chức năng TP.HCM phun khử khuẩn những nơi liên quan đến bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Phạm Ngôn.UBND phường chỉ đạo trong thời gian áp dụng biện pháp phong tỏa cách ly y tế, người dân không được ra khỏi khu vực phong tỏa, trừ các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và trường hợp đặc biệt khác.Cá nhân không tuân thủ sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định của pháp luật.Theo UBND phường Long Bình, trong số các ca mắc Covid-19 tại địa phương có một số ca trong cộng đồng nên cơ quan chức năng phong toả nhằm xác định F0 để đưa đi cách ly, tránh để tiếp tục lây lan trong cộng đồng.Trước đó, TP Thủ Đức đã yêu cầu phong tỏa 12 địa bàn gồm phường Tân Phú, Trường Thạnh, Bình Chiểu, Tăng Nhơn Phú A, Long Thạnh Mỹ; Linh Xuân; Hiệp Bình Phước; Linh Trung, Tam Bình, Tăng Nhơn Phú B, Long Trường và Tam Phú.Theo bản tin sáng 22/7 của Bộ Y tế, Việt Nam có thêm 2.965 bệnh nhân trong nước và hai người nhập cảnh mắc Covid-19. Riêng TP.HCM có thêm 2.433 bệnh nhân.Tính từ 27/4 đến sáng 22/7, TP.HCM đã ghi nhận 43.776 ca mắc Covid-19.