https://zingnews.vn//phong-toa-quan-bun-thai-trong-khu-am-thuc-ho-thi-ky-post1212659.html
Phong tỏa quán bún Thái trong khu ẩm thực Hồ Thị Kỷ
TP.HCM phong tỏa một nhà hàng bún Thái tại khu ẩm thực Hồ Thị Kỷ do liên quan ca tái dương tính vừa được phát hiện.Trao đổi với Zing trưa 7/5, bà Nguyễn Thị Lâm Tuyền, Chủ tịch UBND phường 1 (quận 10), cho biết ngành y tế vừa tiến hành phong tỏa một cửa hàng bún Thái trong khu phố ẩm thực Hồ Thị Kỷ, đồng thời, khoanh vùng khu ẩm thực này.Theo bà Tuyền, qua quá trình điều tra dịch tễ, anh T.H.T., bệnh nhân tái dương tính ngụ quận 3 vừa được phát hiện, đã đến quán bún Thái ở khu ẩm thực này trong khoảng thời gian từ 12h đến 13h ngày 4/5.Sau khi tiếp nhận thông tin trên, lực lượng chức năng đã phong tỏa quán ăn này và đưa toàn bộ 4 người trong gia đình đi cách ly tập trung. Theo điều tra ban đầu, chỉ có người bán và người tính tiền là tiếp xúc gần với ca tái dương tính kể trên.Ngành y tế phong tỏa khu vực bệnh nhân từng lưu trú trên đường Lê Văn Sỹ (quận 3). Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, ngày 6/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận được thông tin từ Khoa xét nghiệm của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới cho biết một trường hợp có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 khi làm xét nghiệm dịch vụ xuất cảnh. Hiện, bệnh nhân đã được chuyển đi điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.Người bệnh thường trú tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang. Đây là trường hợp từng mắc Covid-19 với mã số BN2458. Bệnh nhân được cách ly sau nhập cảnh từ Campuchia và điều trị tại Hà Tiên, xuất viện ngày 27/3.Ngày 19/4, sau khi hoàn thành cách ly tại nhà, bệnh nhân lên TP.HCM. Ngày 27/4, bệnh nhân đến tạm trú tại nhà ở hẻm 395 trên đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3. Đến ngày 5/5, bệnh nhân có đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM thực hiện xét nghiệm Covid-19 để đi nước ngoài và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trong đêm 6/5, thành phố đã triển khai lấy mẫu khẩn toàn bộ người sống chung trong căn nhà bệnh nhân ở bao gồm người sống chung phòng và ở các phòng khác. Tổng số có 38 mẫu và đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Để giám sát nguy cơ dịch bệnh, thành phố tiến hành lấy mẫu mở rộng tầm soát khu vực hẻm mà bệnh nhân cư ngụ. Tổng số người được xét nghiệm là 254, đang chờ kết quả xét nghiệm.Cũng liên quan đến ca tái dương tính này, phường 11 (quận 5, TP.HCM) mới phát thông báo kêu gọi người từng đi tới siêu thị Bách Hóa Xanh (290 Trần Hưng Đạo) và phòng gym (131, Triệu Quang Phục) đến cơ sở y tế gần nhất. Tại quận 4, lực lượng chức năng cũng căng dây, hạn chế ra vào đối với một nhà hàng trên đường 48.