https://zingnews.vn//phong-toa-mot-toa-thap-chung-cu-sunrise-riverside-o-huyen-nha-be-post1228762.html
Phong tỏa một tòa tháp chung cư Sunrise Riverside ở huyện Nhà Bè
Ngành y tế địa phương kêu gọi cư dân sinh sống tại chung cư Sunrise Riverside (huyện Nhà Bè) đang ở bên ngoài cần sớm trở về nhà để thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Tối 18/6, nguồn tin từ Trạm y tế Phước Kiển (huyện Nhà Bè) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời block B của chung cư Sunrise Riverside trên đường Nguyễn Hữu Thọ do liên quan tới một ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi mắc Covid-19 sống tại tầng 13 của tòa nhà. Người này được phát hiện dương tính với nCoV vào chiều này.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mấu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Lực lượng chức năng đã căng dây, phong tỏa tạm thời toàn bộ tòa nhà này để phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân và phun khử khuẩn.Ngành y tế địa phương kêu gọi người dân sinh sống tại chung cư đang ở bên ngoài cần sớm trở về nhà để thực hiện khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Chung cư Sunrise Riverside được xây dựng trên diện tích hơn 39.000 m2 với 8 block cao 20 đến 24 tầng.Ngày 18/6, Bộ Y tế công bố cả nước ghi nhận 259 ca mắc Covid-19 trong nước. Riêng TP.HCM có 149 bệnh nhân, trong đó 30 bệnh nhân đều là F1 và có kết quả xét nghiệm ngày 17-18/6 dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 1.346 bệnh nhân Covid-19 được công bố.