https://zingnews.vn//phong-toa-ktx-cong-ty-canon-o-bac-ninh-post1214716.html
Phong tỏa KTX Công ty Canon ở Bắc Ninh
UBND tỉnh Bắc Ninh quyết định phong tỏa khu ký túc xá của Công ty Canon sau khi ghi nhận 2 ca dương tính với nCoV là người làm việc trong công ty.Ngày 12/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Ninh quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn bộ khu ký túc xá (KTX) của Công ty Canon và khu chung cư, nhà ở xã hội Quế Võ Hillview. Khu vực bị phong tỏa có tổng số 396 phòng với 1.300 nhân khẩu.Đồng thời, lực lượng chức năng phong tỏa toàn bộ xóm Chùa, khu Thái Bảo, phường Nam Sơn, TP Bắc Ninh, gồm 22 hộ gia đình với 300 nhân khẩu.Trước đó, ngành y tế địa phương ghi nhận thêm 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong tổng số 1.998 mẫu xét nghiệm của Công ty Canon Việt Nam ở khu công nghiệp Quế Võ.Ngoài ra, tỉnh Bắc Ninh cũng ra quyết định thiết lập cách ly y tế vùng có dịch đối với thôn Kim Đào, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài. Khu vực này có tổng số 850 hộ gia đình ứng với 3.100 nhân khẩu.UBND TP Bắc Ninh và huyện Lương Tài được giao chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thiết lập ngay các chốt kiểm soát và thực hiện kiểm soát 24/24h toàn bộ cụm dân cư trên theo quy định.Ngành y tế Bắc Ninh lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân của Công ty SEV, Canon và Johnson Health, sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19 mới. Ảnh minh họa: Thạch Thảo.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Ninh, sau khi ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 là công nhân làm việc tại Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) ở khu công nghiệp Yên Phong, lực lượng chức năng đã truy vết được 49 F1, hơn 1.100 F2.Ngành y tế tỉnh đã lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp trên và công nhân của công ty. Sáng 12/5, kết quả trả về cho thấy toàn bộ mẫu xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2.Liên quan đến ca nhiễm nCoV tại Công ty TNHH Công nghệ Johnson Health Việt Nam ở khu công nghiệp Thuận Thành II, ngành y tế tỉnh đã truy vết, rà soát được 27 F1, 589 F2 và lấy 2.800 mẫu xét nghiệm. Các trường hợp này đang chờ kết quả.Trước diễn biến dịch bệnh đã xuất hiện ở các khu công nghiệp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo khẩn trương thành lập tổ công tác trong các khu công nghiệp để hỗ trợ cho các doanh nghiệp, đồng thời, thành lập tổ truy vết do công an tỉnh chủ trì.Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh cần rà soát các xe đưa đón công nhân, tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh để đề nghị Chính phủ chỉ đạo các địa phương cho lưu thông, đảm bảo sản xuất.Các sở, ngành, địa phương của Bắc Ninh được yêu cầu chuẩn bị đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, phương án để sẵn sàng cách ly với phương châm “4 tại chỗ”. Tỉnh sẽ phân công các đoàn kiểm tra đồng loạt các doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghiệp, các cơ sở y tế công lập và ngoài công lập về công tác phòng, chống dịch.