https://zingnews.vn//phong-toa-nhung-noi-benh-nhan-1553-tung-den-post1177868.html
Phong tỏa những nơi bệnh nhân 1553 từng đến
Lực lượng chức năng tiến hành phong tỏa, cách ly những nơi anh D. từng đến và nhà riêng của bệnh nhân tại ngõ 8, đường Núi Hạm, phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh.Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố bệnh nhân thứ 1553 mắc Covid-19 tên P.T.D., nam, 31 tuổi, quốc tịch Việt Nam, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hạ Long tổ chức họp trực tuyến triển khai các biện pháp truy vết, cách ly những người tiếp xúc với BN1553.Nơi nam bệnh nhân đến khám chữa bệnh bị phong tỏa. Ảnh: Quốc Nam.Theo cơ quan y tế, từ 7/1 đến 22/1, BN1553 đi từ nhà riêng đến nơi làm việc bằng xe riêng. Anh ta tiếp xúc với 44 người trong đội an ninh sân bay, 2 nhân viên ở căn tin sân bay và 1 nhân viên tại trạm xăng gần nhà. Ở nhà, BN1553 tiếp xúc với 5 người, gồm bố mẹ đẻ, vợ, em gái vợ và con trai.Hôm 9/1, bệnh nhân đi nhiều nơi, tham gia họp lớp, hát karaoke, uống cà phê và đi ăn đêm. Ngày 19/1, anh D. tiếp tục tham gia hội nghị ở khách sạn Mường Thanh Luxury (phường Bãi Cháy) và đi mua đồ tại cửa hàng tiện lợi trên đường Trần Hưng Đạo.Từ 18h đến 21h ngày 21/1, bệnh nhân dự liên hoan tại nhà hàng Trung Sún (Vân Đồn).Chiều 22/1, bệnh nhân họp tại tầng 5 khu điều hành Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Tối cùng ngày, anh ta đến hiệu thuốc đối diện Trung tâm Y tế Vân Đồn.Ngày 23-27/1, bệnh nhân đến khám, điều trị tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Hạ Long, tiếp xúc với 37 nhân viên y tế của bệnh viện.Sau khi có thông tin lịch trình của bệnh nhân, lực lượng chức năng tiến hành phong tỏa, cách ly Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, những nơi anh D. từng đến và nhà riêng của bệnh nhân tại ngõ 8, đường Núi Hạm, phường Hồng Hà.Phun khử trùng toàn tuyến phố, nơi BN1553 sinh sống. Ảnh: Quốc Nam.Trong đêm 27/1, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn chủ trì cuộc họp khẩn cấp, yêu cầu ngành y tế và ban chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm và cách ly các F1; tập trung truy vết, lập danh sách sàng lọc đến F4 và thực hiện lấy mẫu xét nghiệm ngay khi có danh sách.Liên quan đến ca mắc Covid-19 này, trao đổi với Zing, một lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Ninh xác nhận việc cơ quan này đã phát đi thông báo cho học sinh nghỉ học.Sở GD&ĐT đề nghị 5 địa phương: Vân Đồn, Cẩm Phả, Hạ Long, Uông Bí và Đông Triều cho học sinh các cấp mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên nghỉ học từ ngày 28 đến 31/1. Hết thời gian này, Sở GD&ĐT sẽ có thông báo tiếp theo.