https://zingnews.vn//phong-toa-mot-toa-nha-chung-cu-richstar-o-quan-tan-phu-post1236730.html
Phong tỏa một tòa nhà chung cư Richstar ở quận Tân Phú
Sau khi xác định ca nghi mắc Covid-19 sống tại tháp RS1 của chung cư Richstar trên đường Tô Hiệu (quận Tân Phú), nhà chức trách đã tạm phong tỏa địa điểm này để điều tra dịch tễ.Ngày 9/7, lực lượng chức năng của UBND phường Hiệp Tân, quận Tân Phú (TP.HCM) đã căng dây, phong tỏa tạm thời tháp RS1 của chung cư Richstar trên đường Tô Hiệu do địa điểm này liên quan đến ca nghi mắc Covid-19.Nhà chức trách cho biết ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại tháp RS1 của chung cư này. Việc phong tỏa tòa nhà để phục vụ công tác cách ly và phun khử khuẩn khu vực.Tháp RS1 của chung cư Richstar bị phong tỏa. Ảnh: Q.A.Cư dân của tòa nhà cũng đang phối hợp với ngành y tế địa phương điều tra dịch tễ và lấy mẫu xét nghiệm.Chung cư Richstar được chia thành hai khu với 7 tòa nhà cao 22-25 tầng. Ngoài khu vực tháp RS1 đang bị phong tỏa, cư dân 6 tòa nhà còn lại của chung cư này vẫn được di chuyển, hoạt động bình thường.Trước đó, chung cư 8X Đầm Sen ở 75 Tô Hiệu (cách chung cư Richstar khoảng 1 km) cũng bị lực lượng chức năng phường Hiệp Tân phong tỏa từ hôm 5/7 do phát hiện nhiều ca nhiễm nCoV.Theo bản tin trưa 9/7, Bộ Y tế công bố thêm 1.026 bệnh nhân Covid-19 trong ngày tại các tỉnh thành. TP.HCM vẫn là nơi có số ca mắc cao nhất với 829 bệnh nhân.Tính từ 27/4 đến trưa 9/7, tổng số ca mắc Covid-19 được ghi nhận tại TP.HCM là 9.895 bệnh nhân.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4, TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội. Thành phố đã trải qua 2 đợt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 31/5 đến hết 18/6; từ 19/6 đến 8/7, thành phố áp dụng Chỉ thị 10.Chung cư Richstar, quận Tân Phú, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.