https://zingnews.vn//phong-toa-khu-khuan-noi-o-cua-ca-thu-39-nhiem-covid-19-post1058341.html
Phong tỏa, khử khuẩn nơi ở của ca thứ 39 nhiễm Covid-19
Anh P. là hướng dẫn viên cho đoàn du khách Anh đi trên chuyến bay VN54 (đã được phát hiện dương tính với Covid-19). Sau khi đưa nhóm người Anh đến tham quan tại Ninh Bình, anh P. về nhà trọ, tiếp xúc với một người bạn và mời một người đến ăn tối. Ngày 5/3, anh P. ở nhà không đi đâu. Ngày 6/3, anh P. đi thăm bạn, mua đồ tại Dịch Vọng - tiếp xúc với 3 nhân viên. Ba nhân viên này cho biết họ đeo khẩu trang. Anh P. sau đó đi lấy cao răng ở phố Dịch Vọng, tiếp xúc với một bác sĩ và đi ăn sáng ở phố Dương Khuê, tiếp xúc với 2 người.