https://zingnews.vn//phong-toa-cua-hang-ban-dien-thoai-cua-gia-dinh-co-nguoi-mac-covid-19-post1211944.html
Phong tỏa cửa hàng bán điện thoại của gia đình có người mắc Covid-19
Cơ quan y tế TP Hạ Long (Quảng Ninh) tổ chức truy vết và phong tỏa nơi ở cùng chỗ làm việc của 3 F1 do tiếp xúc với ca bệnh nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Chiều 5/5, trao đổi với Zing, ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh, cho biết đã lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả đối với 3 trường hợp F1 liên quan đến chùm ca bệnh nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Cơ quan y tế phong tỏa và phun khử trùng nơi ở và chỗ làm việc của 3 F1 tại Hạ Long. Ảnh: Quốc Nam.Trưa cùng ngày, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hạ Long (Quảng Ninh) tiếp nhận thông tin bệnh nhân V.H.L.(18 tuổi, trú tại phường Hồng Hải) nhiễm Covid-19 khi đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Qua truy vết, cơ quan chức năng xác định được 3 F1 của bệnh nhân L. là anh V.V.N. và chị Đ.T.M.(là bố mẹ, đều trú tại phường Hồng Hải) cùng bà N.T.D. (61 tuổi, bà ngoại, trú tại phường Hồng Hà).TP Hạ Long đã phong tỏa nhà riêng tại phường Hồng Hải, Hồng Hà và cửa hàng bán điện thoại của gia đình L. tại khu vực chợ cột 5, phường Hồng Hà. Đến tối cùng nay, cơ quan y tế thành phố đang tiếp tục truy vết và lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F2.Theo lịch sử dịch tễ, ngày 20/4, bệnh nhân V.H.L. nhập viện điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Chiều 5/5, bệnh nhân L. có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 cùng với 13 người khác đang điều trị tại đây.Ngày 5/5, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Hà Nội ghi nhận thông tin một bác sĩ khoa Hồi sức tích cực có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó cơ quan y tế lấy mẫu xét nghiệm khoảng 200 bệnh nhân, 300 nhân viên y tế, gần 200 người nhà chăm sóc bệnh nhân đang ở tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương.Qua kết quả xét nghiệm 307 mẫu, xác định 14 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 gồm 2 nhân viên y tế, 8 bệnh nhân điều trị bệnh, 4 người nhà bệnh nhân. Hiện tại, bệnh viện đóng cửa, tạm ngừng tiếp nhận khám và nhận bệnh nhân vào điều trị nội trú tại cả 2 cơ sở. Toàn bộ nhân viên, học viên, bệnh nhân và người nhà tại 2 cơ sở thực hiện cách ly tại bệnh viện từ 5/5.