https://zingnews.vn//phong-toa-25-ho-dan-lien-quan-ca-benh-590-post1114500.html
Phong tỏa 25 hộ dân liên quan ca bệnh 590
Sau khi Bộ Y tế công bố ca bệnh 590 mắc Covid-19, Quảng Ngãi cách ly 25 hộ dân ở phường Lê Hồng Phong. Bệnh xá B21 (TP Quảng Ngãi) cũng tạm dừng hoạt động.Ngày 2/8, UBND TP Quảng Ngãi áp dụng biện pháp phong tỏa, cách ly y tế tại chỗ để phòng, chống dịch Covid-19 đối với hai khu dân cư gồm nơi sinh sống của bệnh nhân 590 và nhà ở của cha mẹ bệnh nhân (đều ở phường Lê Hồng Phong).Trao đổi với Zing, ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, cho biết sau khi Bộ Y tế công bố ca bệnh 590 mắc Covid-19, địa phương đã phong tỏa hai khu dân cư ở hẻm 54/1 đường Trần Công Hiến và hẻm 6/2 đường Quang Trung, phường Lê Hồng Phong."Chúng tôi bố trí lực lượng công an, dân quân tự vệ và nhân viên y tế túc trực, phong tỏa 25 hộ dân với 102 nhân khẩu ở hai khu dân cư này, nơi bệnh nhân 590 và cha mẹ của người này sinh sống để phòng, chống dịch bệnh lây lan", ông Hoàng nói.Lực lượng cảnh sát, dân quân tự vệ túc trực tại các chốt phong tỏa dân cư trên địa bàn TP Quảng Ngãi. Ảnh: Minh Hoàng.Ngành y tế Quảng Ngãi đã phun thuốc tiêu độc, khử khuẩn khu vực nhà ở của ca bệnh 590 và nhà cha mẹ anh này, nơi bệnh nhân thường xuyên lui tới để lấy hàng hóa buôn bán.Cùng ngày, Bệnh xá B21 trên đường Hùng Vương, TP Quảng Ngãi cũng tạm ngừng hoạt động.Trước đó, sáng 30/7, bệnh nhân 590 từng đến Bệnh xá này khám bệnh từ từ 7h55 đến 9h.Qua truy vết, bước đầu Quảng Ngãi xác định có 13 trường hợp F1, 17 trường hợp F2 của bệnh nhân này. Những trường hợp F1, F2 chủ yếu là người nhà của bệnh nhân và những người tiếp xúc mua bán gấu bông và khám chữa bệnh tại Bệnh xá B21.Hiện sức khỏe của ca bệnh 590 ổn định, không ho, sốt, khó thở.