https://zingnews.vn//phong-toa-mot-thon-ngoai-o-da-nang-vi-co-3-ca-lay-nhiem-cong-dong-post1114853.html
Phong tỏa một thôn ngoại ô Đà Nẵng vì có 3 ca lây nhiễm cộng đồng
Theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố Đà Nẵng, từ 18h ngày 2/8 đến 18h ngày 16/8, thôn Lệ Sơn Nam (vùng màu đỏ) thuộc xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang bị phong tỏa "nội bất xuất, ngoại bất nhập". Đây là thôn có 3 ca dương tính Covid-19. Một trong số đó là bệnh nhi 20 tháng tuổi hiện được điều trị tại Bệnh viện dã chiến Hòa Vang.