https://zingnews.vn//phong-toa-cho-vinh-long-post1273453.html
Phong tỏa chợ Vĩnh Long
Sau khi phát hiện 9 trường hợp nghi nhiễm nCoV, cơ quan chức năng đã cho phong tỏa toàn bộ chợ Vĩnh Long, để thực hiện công tác truy vết và test nhanh các tiểu thương.Ngày 27/10, ông Phạm Tứ Phương, Giám đốc Sở Công thương Vĩnh Long, đã ký quyết định phong tỏa toàn bộ chợ Vĩnh Long trong 3 ngày.Việc phong tỏa được thực hiện từ ngày 27 đến 29/10, để truy vết dịch tễ, phun khử khẩn và test nhanh cho các tiểu thương.Chợ Vĩnh Long bị phong tỏa từ sáng 27/10. Ảnh: M.A.Ban quản lý chợ Vĩnh Long đã chủ trì, phối hợp với ngành chức năng thiết lập chốt kiểm soát ra, vào chợ.Việc phong tỏa được thực hiện theo tờ trình của Ban Quản lý Chợ Vĩnh Long, về việc tạm dừng hoạt động chợ rau củ quả và chợ cá vì phát hiện 9 ca nghi nhiễm nCoV.Kết quả xét nghiệm PCR trong các ca nghi nhiễm nêu trên, đã có 2 người dương tính với SARS-CoV-2.Chợ Vĩnh Long là điểm giao thương lớn nhất tỉnh, nằm ngay trung tâm thành phố. Hồi cuối tháng 7, chợ Vĩnh Long từng bị phong tỏa vì ghi nhận ca nhiễm nCoV là người mua bán rau củ.Cùng ngày, tỉnh Vĩnh Long cũng ghi nhận 8 ca nhiễm nCoV, liên quan đến ổ dịch tại Công ty TNHH Astro, xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ.Tính từ ngày 1/1 đến sáng 27/10, Vĩnh Long có 2.616 ca đã công bố. Trong đó, 2.408 người đã được trị khỏi bệnh.Địa phương này đã tiêm 820.228 liều vaccine, trong đó mũi 1 là 650.545 liều và 169.683 người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.