https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-khach-san-cao-cap-fraser-suites-post1220922.html
Phong tỏa tạm thời khách sạn cao cấp Fraser Suites
Khách sạn 23 tầng Fraser Suites (Hà Nội) được phong tỏa tạm thời sau khi một chuyên gia nước ngoài lưu trú ở đây có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV.Trao đổi với Zing chiều 29/5, Chủ tịch UBND quận Tây Hồ, Hà Nội, cho biết chính quyền đã phong tỏa khách sạn Fraser Suites ở số 51 đường Xuân Diệu, phường Quảng An, do có liên quan một ca dương tính với SARS-CoV-2.Khách sạn Fraser Suites đang được phong tỏa tạm thời. Ảnh: Đức Anh.Theo vị lãnh đạo quận, tầng 17 của tòa nhà trên là nơi ở của một chuyên gia người Nhật Bản, làm việc lại Công ty Canon ở khu công nghiệp Quế Võ. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 chiều nay."Chính quyền cho phong tỏa cả tòa nhà 23 tầng để rà soát các F1, F2 và cho lấy mẫu xét nghiệm, đưa đi cách ly. Nếu các kết quả kết nghiệm âm tính thì sẽ cho gỡ phong tỏa", Chủ tịch UBND quận Tây Hồ nói.Tính đến ngày 29/5, Việt Nam ghi nhận 3.643 ca mắc Covid-19 tính từ ngày 27/4. Riêng tại Hà Nội, 357 người đã nhiễm SARS-CoV-2.