https://zingnews.vn//phong-toa-mot-phuong-o-tp-thu-duc-co-hon-30000-nguoi-post1240757.html
Phong tỏa một phường ở TP Thủ Đức có hơn 30.000 người
Chính quyền TP Thủ Đức (TP.HCM) quyết định thiết lập vùng phong tỏa để cách ly y tế với toàn bộ người dân phường Tam Phú từ 12h ngày 20/7.Ngày 19/7, ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức (TP.HCM) ký quyết định về việc thiết lập vùng phong tỏa để tăng cường kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 tại phường Tam Phú từ 12h ngày 20/7 đến khi có thông báo mới.Theo đó, lực lượng chức năng sẽ cách ly toàn bộ địa bàn phường Tam Phú có diện tích hơn 300 ha, bao gồm 5 khu phố cùng 7.176 hộ dân với 30.406 nhân khẩu.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy Hiệu.Trong thời gian cách ly, người dân không được rời khỏi khu vực phong tỏa, trừ nhân viên y tế, trường hợp công vụ hay các trường hợp khẩn cấp, cấp cứu, khám chữa bệnh. Người dân tại khu vực cách ly giữ khoảng cách giữa người với người, nhà với nhà.Chính quyền Tam Phú có trách nhiệm chỉ đạo và phân công lực lượng làm nhiệm vụ, tổ chức giám sát, phòng chống dịch khu vực theo quy định.Từ ngày 6/7 đến 19/7, TP Thủ Đức yêu cầu phong tỏa 11 địa bàn phường Tân Phú, Trường Thạnh, Bình Chiểu, Tăng Nhơn Phú A, Long Thạnh Mỹ; Linh Xuân; Hiệp Bình Phước; Linh Trung, Tam Bình, Tăng Nhơn Phú B và Long Trường.Đến nay, tổng cộng có 12 phường tại TP Thủ Đức đang phải cách ly y tế bao gồm phường Tam Phú.Theo bản tin sáng 19/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam có thêm 2.014 ca mắc Covid-19 trong nước. Trong đó, TP.HCM có 1.535 bệnh nhân.Từ ngày 27/4 đến sáng 19/7, TP.HCM ghi nhận 32.926 trường hợp mắc Covid-19