https://zingnews.vn//phong-toa-mot-benh-vien-o-long-an-lien-quan-ca-mac-covid-19-post1221115.html
Phong tỏa một bệnh viện ở Long An liên quan ca mắc Covid-19
Sau khi phát hiện ca thứ 3 mắc Covid-19, lực lượng chức năng tỉnh Long An đã phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Đước để khử khuẩn.Sáng 30/5, ông Huỳnh Minh Phúc, Giám đốc Sở Y tế Long An, cho biết trên địa bàn tỉnh vừa phát hiện một bệnh nhân nữ (22 tuổi, ngụ thị trấn Cần Đước) có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Trong đêm 29/5, lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời toàn bộ khu vực Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Đước và phun thuốc khử khuẩn.Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Đước được phong tỏa. Ảnh: N.A.Theo ông Phúc, bệnh viện này có 159 cán bộ, nhân viên, 52 bệnh nhân và 49 người thăm nuôi. Nhân viên y tế cũng phong tỏa, phun thuốc khử khuẩn 15 nhà hộ dân tại khu phố 7 (thị trấn Cần Đước), nơi bệnh nhân mắc Covid-19 sinh sống.Đây là ca dương tính SARS-CoV-2 thứ 3 trong cộng đồng trên địa bàn tỉnh Long An.Trước đó, ngày 28/5, Sở Y tế Long An cho biết địa phương này ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên trong cộng đồng. Người này là nam giới, ngụ ở xã Long Hậu (huyện Cần Giuộc), làm việc tại khách sạn Sheraton, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP.HCM.Ngày 21-22/5, anh này ngồi ăn chung bàn với một ca F0 là đồng nghiệp ở khách sạn Sheraton, có liên quan đến Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng.Ca thứ 2 là người đàn ông tên P.V.H. (50 tuổi, ngụ TP Tân An). Ngày 26-27/5, ông H. đi thăm người thân tại quận 12, TP.HCM.Sau khi người thân dương tính SARS-CoV-2, ông H. đã liên hệ cơ quan y tế khai báo và có kết quả xét nghiệm dương tính vào chiều 29/5.