https://zingnews.vn//phong-toa-them-mot-thap-cua-chung-cu-i-home-o-quan-go-vap-post1227605.html
Phong tỏa thêm một tháp của chung cư I-Home ở quận Gò Vấp
Nhà chức trách đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân sống tại hai tòa nhà chung cư I-Home. Nhân viên y tế địa phương cũng làm các thủ tục truy vết người liên quan ca bệnh.Ngày 15/6, nguồn tin từ Trạm y tế phường 14 (quận Gò Vấp) cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời block B của chung cư I-Home trên đường Phạm Văn Chiêu vì liên quan tới ca dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ cư dân sống tại tòa nhà này. Nhân viên y tế địa phương cũng làm các thủ tục truy vết người liên quan ca bệnh.Lực lượng chức năng TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, ngày 5/6, nhà chức trách cũng đã phong tỏa block C của chung cư này cũng do liên quan tới ca mắc Covid-19. Toàn bộ khu vực hai block đã được phun khử khuẩn.Chung cư I-Home được xây dựng với 3 block cao 18 tầng với khoảng 500 căn hộ.Trong ngày 15/6, Việt Nam ghi nhận thêm 402 ca mắc mới, gồm:- 4 ca cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại Tây Ninh (3) và Quảng Nam (1).- 398 ca ghi nhận trong nước tại Bắc Giang (235), TP.HCM (90), Bắc Ninh (55), Bình Dương (12), Hà Tĩnh (3), Lạng Sơn (2), Hà Nội (1); trong đó 204 ca được phát hiện trong khu cách ly hoặc khu đã được phong toả.Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 9.566 ca ghi nhận trong nước và 1.646 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới tính từ ngày 27/4 đến nay là 7.996 ca, trong đó có 1.765 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.Chung cư I-Home trên đường Phạm Văn Chiêu, phường 14, quận Gò Vấp, TP.HCM. Ảnh: Google Maps.