https://zingnews.vn//phong-toa-ngo-88-giap-nhi-tai-ha-noi-post1264394.html
Phong tỏa ngõ 88 Giáp Nhị tại Hà Nội
Nơi đây ghi nhận một tiểu thương nhiễm SARS-CoV-2 qua sàng lọc diện rộng. Chồng của người này cũng có kết quả test nhanh dương tính lần một.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai (Hà Nội) Nguyễn Minh Tâm cho biết ca nhiễm nCoV tên H., bán hàng online các loại rau, củ quả. Bà H. cư trú tại ngõ 88 Giáp Nhị, phường Thịnh Liệt.Người này được lấy mẫu gộp hôm 18/9, cho kết quả dương tính và được xét nghiệm khẳng định lại vào sáng 19/9. Chồng của tiểu thương này cũng nghi mắc Covid-19 (test nhanh dương tính)."Quận đã phong tỏa toàn bộ ngõ F0 sinh sống, đã lấy mẫu cho 769 người cư trú khu vực này. Qua đánh giá ban đầu, nguy cơ từ trường hợp này tương đối cao. Sau khi có kết quả xét nghiệm, chúng tôi sẽ mở rộng phạm vi phong tỏa nếu cần thiết", ông Tâm nói và cho biết cơ quan y tế chưa xác định được nguồn lây của bệnh nhân này.Sau 12h ngày 16/9, Sở Y tế Hà Nội vẫn đánh giá Hoàng Mai là khu vực nguy cơ cao (vùng cam) của TP. Vì vậy, việc giãn cách xã hội tại địa phương này vẫn được thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 16.Đánh giá về diễn biến dịch hiện nay, lãnh đạo quận cho biết tình hình tương đối ổn định. Sáng 19/9, quận mới xác định một ca nhiễm cộng đồng sau nhiều ngày. Ông Tâm cho biết sẽ cố gắng khoanh vùng sớm, không để dịch lây lan tạo điều kiện cho quận sớm trở thành vùng xanh để quay lại sản xuất.Tại đợt dịch thứ 4 tính đến 11h ngày 19/9, CDC Hà Nội ghi nhận 3.905 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên địa bàn. Số ca nhiễm tại Hà Nội đang có dấu hiệu giảm dần và thấp nhất trong 2 tháng trở lại đây.