https://zingnews.vn//phong-toa-mot-phan-benh-vien-ung-buou-tphcm-post1232739.html
Phong tỏa một phần Bệnh viện Ung bướu TP.HCM
Sau khi phát hiện một số mẫu xét nghiệm của bệnh nhân nhiễm nCoV, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM đã phong tỏa một số khu vực.Ngày 29/6, Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cho biết đã phong tỏa khu B, tầng 2 khu E (Khoa xạ trị - phụ khoa) và tầng 3 khu C (Khoa Ngoại đầu cổ, tai mũi họng và Khoa Ngoại tuyến giáp) để phun khử khuẩn.Việc phong tỏa được thực hiện sau khi bệnh viện ghi nhận 6 mẫu gộp, một mẫu đơn của bệnh nhân có kết quả dương tính với nCoV.Lực lượng chức năng TP.HCM xét nghiệm tầm soát cho người dân. Ảnh: Phạm Ngôn.Xét nghiệm này do Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) thực hiện và cho kết quả vào chiều cùng ngày. Theo đại diện Bệnh viện Ung bướu TP.HCM, mẫu đơn dương tính với nCoV là của bệnh nhân bị ung thư di căn cột sống, yếu liệt nửa người.Việc sàng lọc cho tất cả bệnh nhân ung thư đang điều trị nội trú tại cơ sở 1 (số 3, đường Nơ Trang Long, phường 7, quận Bình Thạnh) và người thân được Bệnh viện Ung bướu thực hiện hôm 28/6.Số lượng được lấy mẫu là khoảng 500 người. Những trường hợp này trước khi lấy mẫu không có triệu chứng sốt, ho, đau họng hay mất khứu giác. Hình thức lấy mẫu là mẫu gộp 5 (5 người một mẫu). Kết quả xét nghiệm rRT-PCR cho thấy 6 mẫu gộp dương tính lần một với nCoV.Hiện tại, F0 nói trên được chuyển sang Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch để điều trị Covid-19.