https://zingnews.vn//phong-toa-khu-vuc-300-ho-dan-o-dong-nai-post1229904.html
Phong tỏa khu vực 300 hộ dân ở Đồng Nai
Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã phong tỏa khu dân cư và chợ ở xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai), khi xác định có ca nghi mắc Covid-19 từ TP.HCM đến làm việc.Sáng 22/6, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết lực lượng chức năng vừa phong tỏa một khu dân cư có khoảng 300 hộ, với 1.500 nhân khẩu tại xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch.Một khu dân cư bị phong tỏa tại TP.HCM. Ảnh: Phạm Ngôn.Việc phong tỏa liên quan đến một ca nghi nhiễm từ TP.HCM đến làm việc tại địa phương.Theo Sở Y tế Đồng Nai, ca nghi nhiễm ngụ tại phường Cát Lái, TP Thủ Đức (TP.HCM), có cửa hàng quảng cáo ở xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch. Ca này được xác định lây nhiễm từ người thân ngày 9 đến 19/6.Thời gian trên, người này hàng ngày qua phà Cát Lái đến tiệm quảng cáo tại huyện Nhơn Trạch làm việc và mua hàng ở khu chợ bên cạnh.Sau khi nhận thông tin, ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã phong tỏa cửa hàng và khu chợ này.Các trường hợp F1 đã được lực lượng chức năng đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.