https://zingnews.vn//phong-toa-trung-tam-y-te-huyen-va-2-xa-o-gia-lai-post1178672.html
Phong tỏa trung tâm y tế huyện và 2 xã ở Gia Lai
Vợ chồng ở Gia Lai có kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 sau khi tiếp xúc gần với ca bệnh 1612 ở Hải Dương.Sáng 30/1, UBND tỉnh Gia Lai có công điện khẩn về việc thực hiện một số biện pháp cấp bách để phòng chống dịch Covid-19 sau khi địa phương ghi nhận 2 trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Theo đó, UBND tỉnh quyết định phong tỏa Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, xã Ia Ma Rơn (huyện Ia Pa) và phường Cheo Reo (thị xã Ayun Pa) từ 5h cùng ngày.Ông Đinh Hà Nam, Phó giám đốc Sở Y tế Gia Lai, cho biết cơ quan chức năng đang truy vết, khoanh vùng những người tiếp xúc với 2 vợ chồng này.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai, hai trường hợp dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 là bà T.T.H.T. (39 tuổi, ngụ thị xã Ayun Pa) và chồng. Hai người này tiếp xúc gần với bệnh nhân 1612.Hôm 17/1, bà T. cùng chồng là H.L.H. đến Hải Dương và đi chung xe với bệnh nhân 1612, đưa dâu lên huyện Ba Vì (Hà Nội).Ngày 20/1, vợ chồng bà T. đón xe từ Hải Dương về Gia Lai. Trên xe có 16 người. Trong đó 9 người về Đắk Lắk, 5 người về Gia Lai.Đến khoảng 4h ngày 21/1, vợ chồng bà T. xuống xe ở ngã ba Chư Sê (Gia Lai) rồi đón ôtô chạy tuyến Krông Pa về thị xã Ayun Pa.Cầu Bến Mộng, cửa ngõ vào thị xã Ayun Pa bị phong tỏa. Ảnh: T.H.Sau khi về nhà, bà Thu đi làm bình thường ở Trung tâm Y tế huyện la Pa. Ông H. đi đám cưới tại bôn Tăng, xã Ia Ma Rơn, huyện Ia Pa.Gia đình bà T. có 6 người, gồm bố mẹ chồng, 2 con đang học tại trường Tiểu học và THCS Lê Văn Tám, thị xã Ayun Pa.Ngày 29/1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Gia Lai đã lấy mẫu để xét nghiệm, kết quả cho thấy vợ chồng bà T. dương tính lần 1 với SARS-CoV-2. Hiện vợ chồng bà T. khỏe mạnh, không có triệu chứng ho, sốt, đau họng và được cách ly tại Trung tâm Y tế thị xã Ayun Pa.Theo lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bênh tật tỉnh Đắk Lắk, những người đi chung xe với vợ chồng ở Gia Lai ngụ các huyện Cư M’gar, Ea H’leo và Ea Súp.“Cơ quan chức năng đã cách ly những trường hợp này tại trung tâm y tế các huyện và lấy mẫu xét nghiệm", lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đắk Lắk nói.Sáng nay, Bộ Y tế ghi nhận thêm 34 ca dương tính SARS-CoV-2, lây nhiễm trong cộng đồng từ hai ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh.