https://zingnews.vn//phong-toa-mot-con-duong-o-quan-thu-duc-post1113472.html
Phong tỏa một con đường ở quận Thủ Đức
Đường số 10, phường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức, TP.HCM), đang được lực lượng chức năng phong tỏa để điều tra dịch tễ những người liên quan một ca nghi mắc Covid-19.Phong tỏa hẻm có hơn 200 người dân ở TP.HCM Tối 30/7, lực lượng chức năng phong tỏa đường số 10 (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) do một ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2 sống tại đây.Tối 30/7, lãnh đạo UBND phường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức, TP.HCM) xác nhận lực lượng chức năng đang tạm phong tỏa đường số 10 để điều tra dịch tễ các trường hợp liên quan một ca nghi nhiễm virus SARS-CoV-2.Cảnhh sát đưa rào chắn đến đường số 10. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo thống kê ban đầu, tuyến đường có 45 hộ dân với trên 200 nhân khẩu đang sinh sống. Nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cùng cơ quan chức năng địa phương kiểm tra những người có tiếp xúc với trường hợp nghi nhiễm."Lực lượng chức năng chỉ khoanh vùng để điều tra dịch tễ, những trường hợp không liên quan vẫn đi lại bình thường", đại diện UBND phường Hiệp Bình Chánh thông tin.Chính quyền địa phương và nhân viên y tế có mặt tại khu vực từ 17h ngày 30/7, người nghi nhiễm đã được đưa đến bệnh viện để cách ly, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Lực lượng chức năng phong tỏa đoạn đường tại phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức. Ảnh: Quỳnh Danh.Lãnh đạo Phòng Y tế quận Thủ Đức cho hay ca nghi nhiễm có thời gian điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng sau đó vào TP.HCM chữa bệnh tại một bệnh viện vào ngày 22/7.Đến ngày 23/7, người này về nhà, thực hiện khai báo y tế và được yêu cầu tự cách ly tại nơi ở. Ngày 28/7, phòng y tế quận đưa người này đi cách ly tập trung và lấy mẫu bệnh phẩm.Đến ngày 30/7, TP.HCM rà soát được 5.930 người rời Đà Nẵng từ 1/7 đang có mặt trên địa bàn. Trong đó, 1.770 người đã được lấy mẫu xét nghiệm, 177 mẫu có kết quả âm tính, các mẫu còn lại đang đợi kết quả.Trong 2 ngày qua, TP.HCM đã lấy mẫu xét nghiệm gần 6.000 trường hợp khác và có 9.000 lượt khai báo y tế.