https://zingnews.vn//phong-toa-3-can-nha-o-quan-tan-phu-post1113737.html
Phong tỏa 3 căn nhà ở quận Tân Phú
Lực lượng chức năng quận Tân Phú đã phong tỏa 3 căn nhà trên đường Phú Thọ Hòa vì liên quan 1 ca nghi mắc Covid-19.Trao đổi với Zing ngày 31/7, lãnh đạo UBND phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú, TP.HCM, cho biết lực lượng chức năng đã phong tỏa 3 căn nhà trên đường Phú Thọ Hòa do liên quan một ca nghi nhiễm Covid-19.Cảnh phong tỏa trên đường Phú Thọ Hòa. Ảnh: Quang Anh.Việc phong tỏa được thực hiện từ đêm đêm qua (30/7). Người nghi nhiễm Covid-19 là một phụ nữ sinh sống tại đây.Theo cơ quan y tế địa phương, mẫu bệnh phẩm của người này đã cho kết quả dương tính lần 1. Ca nghi nhiễm đã được chuyển về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đề điều trị.Toàn bộ cư dân trong những căn nhà bị phong tỏa được yêu cầu cách ly tại chỗ. Việc mua bán hàng hóa, nhu yếu phẩm sẽ được lực lượng chức năng hỗ trợ.Hôm nay, nhân viên y tế cùng lực lượng hỗ trợ tiếp tục phun xịt, khử khuẩn toàn khu vực. Người không liên quan được khuyến cáo không lại gần.Đóng cửa quán bar, vũ trường ở TP.HCM Đêm 30/7, lực lượng chức năng đã yêu cầu các quán bar, vũ trường ở phố Tây Bùi Viện đóng cửa để phòng dịch Covid-19 theo yêu cầu của thành phố.