https://zingnews.vn//phong-cach-cua-mark-zuckerberg-va-cac-ty-phu-tai-thung-lung-silicon-post1173862.html
Phong cách của Mark Zuckerberg và các tỷ phú tại Thung lũng Silicon
Giới công nghệ giờ đây đã chú ý nhiều hơn đến phong cách thời trang. Nhiều người đồng ý chi số tiền lớn để mua đồ đơn giản từ các thương hiệu xa xỉ.Từ lâu, phong cách thời trang của các ông lớn làm việc tại Thung lũng Silicon luôn hướng đến sự thoải mái. Từ Mark Zuckerberg hay trước đó là Steve Jobs - nhà sáng lập Apple, công chúng thường nghĩ đến áo hoodie, áo phông và quần jeans đơn giản.Song, giờ đây mọi thứ đã khác.Các nhà công nghệ dần nâng cấp diện mạo với những món đồ xa xỉ. Làn sóng thời trang cũng tràn vào Thung lũng Silicon làm phong phú thêm nơi vốn được mệnh danh là chỉ dành cho người khô khan."Đôi giày thể thao và chiếc quần jean đẹp cũng đủ để giới công nghệ diện chúng đến văn phòng hoặc các hội nghị quan trọng. Từ lâu, họ chỉ yêu chuộng sự đơn giản", một nhà tạo mẫu cho biết.Thung lũng Silicon - nơi của dân "mù thời trang"?Theo SCMP, Thung lũng Silicon luôn có khuôn mẫu về phong cách.Giới công nghệ từ lâu chuộng những chiếc hoodie trơn, quần jeans, áo phông và giày thể thao không logo. Diện mạo này phổ biến đến nỗi trở thành đặc trưng của dân công nghệ. Phong cách này được khán giả quốc tế biết đến thông qua chương trình Thung lũng Silicon phát trên HBO năm 2014.Daniel Orlando, nhà thiết kế (NTK) trang phục của chương trình nói với Esquire: "Áo hoodie trùm đầu là áo khoác của Thung lũng Silicon". Việc mặc khác đi phong cách này khiến nhiều người bị cho là không phải đến từ Thung lũng Silicon. Nói cách khác, họ không phải là một phần của cộng đồng".Mark Zuckerberg từ lâu được biết đến với phong cách đơn giản.Song, ở những ông lớn công nghệ, điều này khác đi đôi chút.Mark Zuckerberg chỉ mặc những chiếc áo phông màu xám được thiết kế riêng bởi NTK người Italy Brunello Cucinelli. Tủ quần áo của Zuckerberg cũng là bước đi có tính toán."Tôi muốn cuộc sống của mình đơn giản nhất có thể để dành thời gian phục vụ tốt nhất cho cộng đồng", ông lớn công nghệ từng nói trong một cuộc phỏng vấn.Theo SCMP, thời trang của Zuckerberg ảnh hưởng nhiều bởi Steve Jobs, người được biết đến với trang phục đặc trưng là áo cổ lọ đen của nhà thiết kế Nhật Bản Issey Miyake, quần jean Levi's và giày thể thao New Balance.Thung lũng Silicon đã khácGần đây, thời trang của giới công nghệ đã trải qua một cuộc lột xác.Theo New York Times, Jeff Bezos, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Amazon, là “biểu tượng phong cách” mới. Ông được chú ý với bộ sưu tập tuxedo của Tom Ford, giày cao bồi và áo phông vừa vặn.Jack Dorsey, đồng sáng lập và CEO của Twitter, lại thường xuyên diện trang phục Dior Men và Rick Owens. Ông lớn công nghệ cũng được bắt gặp thường xuyên xuất hiện tại các tuần lễ thời trang lớn. Women's Wear Daily gọi đây là sự thay đổi của những ông lớn dần tiếp cận thời trang cao cấp.Tỷ phú Jeff Bezos gần đây ghi điểm bởi phong cách thời trang ấn tượng.Chris Kyvetos, giám đốc trang bán lẻ cao cấp MyTheresa cho biết giới công nghệ thường chú trọng đến sự thoải mái. "Thoải mái và tính linh hoạt cao là tiêu chí quan trọng của giới công nghệ. Đó là lý do họ sẵn sàng chọn trang phục đơn giản của thương hiệu xa xỉ Brunello Cucinelli", Kyvetos nói.Chris Kyvetos cũng giải thích rằng ngày càng nhiều thương hiệu chú trọng đến túi tiền của dân công nghệ. Họ thiết kế nhiều mẫu mã như áo sơ mi, quần tây, giày thể thao, giày lười... đơn giản, mang đậm đặc trưng phong cách Thung lũng Silicon.Từ các thương hiệu sang trọng như Acne Studios, Loro Piana cho đến hãng bình dân như Cos, thương hiệu Everlane đều sẵn sàng cung cấp tủ quần áo đơn giản nhưng chất lượng.Lili Henry, stylist nổi tiếng ở San Francisco cho rằng định kiến giới công nghệ ăn mặc thiếu chỉn chu vẫn còn. Song, họ đang dần thay đổi và chứng minh giới thời trang đã sai."Sự thoải mái rất quan trọng nhưng họ mong muốn vẻ ngoài phải thời trang hơn. Trang phục giản dị là đặc trưng phong cách của Thung lũng Silicon, nhưng không phải ai cũng muốn mặc chiếc áo phông xám giống như Zuckerberg. Những người làm việc tại đây muốn trông giản dị, nhưng không có nghĩa là họ muốn mình luộm thuộm", Henry khẳng định.Cũng theo Henry, việc tạo ra phong cách thời trang phù hợp với khách hàng, phản ánh đúng nghề nghiệp của họ chưa bao giờ là điều dễ dàng.Chương trình của HBO đã cho khán giả thấy cái nhìn khác về dân công nghệ làm việc tại Thung lũng Silicon."Tôi có một số khách hàng là lãnh đạo cấp cao của Facebook, Google và Salesforce. Họ muốn tôi tạo ra tủ quần áo giản dị nhưng phải thể hiện chất lãnh đạo. Trang phục là thứ quyền lực thầm lặng", cô khẳng định.Sự phát triển của phong cách ở Thung lũng Silicon đã kéo theo sự vươn lên của ngành thời trang, tiêu biểu là thương hiệu giày Allbirds có trụ sở tại San Francisco. Theo Business Insider, những đôi giày có thể giặt bằng máy đã trở thành vật dụng phổ biến khắp Thung lũng Silicon.Tháng 10/2020, thương hiệu tiếp tục mở rộng sang lĩnh vực quần áo để thu hút giới công nghệ. Nhà sáng lập Tim Brown cho biết họ có tham vọng nhiều hơn, không chỉ là những đôi giày."Khách hàng của chúng tôi dù đến từ Thượng Hải, London hay Chicago đều có phong cách giống nhau. Họ là những chuyên gia trẻ, đến từ thành thị và làm việc trong lĩnh vực sáng tạo. Họ có yêu cầu cao về chất lượng và thiết kế", Brown khẳng định.Điều đáng nói, các chuyên gia đến từ Trung Quốc ngày càng xuất hiện nhiều ở Thung lũng Silicon. Doanh số đến từ doanh nhân Trung Quốc cũng liên tục tăng.Giữa sự phổ biến của các thương hiệu bền vững, đơn giản như Allbirds, việc giới thời trang tập trung vào các sản phẩm thoải mái, đơn giản nhưng lịch hoạt chính là xu hướng. Trong mùa dịch Covid-19 (chủ yếu làm việc tại nhà) việc diện trang phục càng đơn giản lại càng dễ thu hút và lấy lòng khách hàng.