https://zingnews.vn//phong-toa-cho-tang-nhon-phu-o-tp-thu-duc-post1234268.html
Phong tỏa chợ Tăng Nhơn Phú ở TP Thủ Đức
Nhà chức trách phát thông báo phong tỏa chợ Tăng Nhơn Phú để phun khử khuẩn sau khi phát hiện ca nhiễm nCoV từng đến mua hàng.Ngày 3/7, UBND phường Tăng Nhơn Phú A, TP Thủ Đức, TP.HCM, cho biết địa phương đã yêu cầu tạm dừng hoạt động chợ Tăng Nhơn Phú (nằm trên đường Lê Văn Việt) từ 20h ngày 2/7 do phát hiện có ca dương tính nCoV từng đến mua hàng.Ngay sau đó, ngành y tế xác định được 3 F1 đều là tiểu thương tại chợ. Chính quyền phường Tăng Nhơn Phú đã lập tức phong tỏa, phun khử khuẩn khu vực chợ và xét nghiệm tầm soát toàn bộ tiểu thương nơi đây.Nhà chức trách đề nghị Ban quản lý chợ Tăng Nhơn Phú thông báo rộng rãi đến các tiểu thương. Thời gian chợ hoạt động trở lại sẽ được thông báo sau khi công tác điều tra dịch tễ kết thúc.TP.HCM ngừng hoạt động nhiều chợ truyền thống và cấm chợ tự phát sau ngày 20/6. Ảnh: Quỳnh Danh.Tính đến ngày 1/7, TP.HCM đã tạm ngưng 93/234 chợ truyền thống (chiếm tỷ lệ gần 40%) để kiểm tra, đánh giá lại điều kiện hoạt động.Trước đó, một số địa phương tại TP.HCM đã yêu cầu tạm dừng chợ truyền thống để phòng, chống dịch Covid-19, như thị trấn Hóc Môn, xã Bà Điểm, Tân Xuân, Xuân Thới Đông (huyện Hóc Môn); toàn bộ quận Bình Tân. Nhiều chợ tại TP.HCM cũng phải tạm đóng cửa do phát hiện ca nhiễm như chợ Bình Tiên, chợ đầu mối Hóc Môn...Từ 27/4 đến sáng 3/7, TP.HCM ghi nhận 5.185 ca mắc mới. Nơi đây trở thành địa phương có số ca mắc cao thứ 2 cả nước, sau Bắc Giang.TP.HCM đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 với các biện pháp quyết liệt. Do đó, HCDC khuyến cáo người dân cần tuân thủ đúng các quy định theo Chỉ thị số 10 của UBND TP.HCM, chỉ ra khỏi nhà khi thực sự cần thiết.Ngành y tế TP.HCM đang khẩn trương lấy 5 triệu mẫu xét nghiệm tầm soát để đánh giá bức tranh Covid-19 trên toàn thành phố và đề ra các biện pháp dập dịch tiếp theo.