https://zingnews.vn//phong-toa-khu-pho-co-13000-nhan-khau-o-tp-thu-duc-post1236903.html
Phong tỏa khu phố có 13.000 nhân khẩu ở TP Thủ Đức
Sau khi phát hiện vì 23 ca dương tính nCoV sống tại khu phố 5 (phường Linh Trung, TP Thủ Đức), chính quyền địa phương phát lệnh phong tỏa 3 ngày.Tối 9/7, UBND phường Linh Trung, TP Thủ Đức (TP.HCM) cho biết lực lượng chức năng tạm phong tỏa, cách ly 3 ngày đối với khu phố 5 trên địa bàn do phát hiện 23 ca nhiễm nCoV sống tại đây.Hiệu lực phong tỏa từ 6h ngày 10/7 đến hết ngày 12/7 hoặc được cập nhật theo thông báo khác. Trong thời gian cách ly khu phố, địa phương sẽ phun khử khuẩn và lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân nơi đây.Khu phố 5 gồm 11 tổ dân phố với diện tích 107 ha. Nơi đây có 4.477 hộ dân, 13.230 nhân khẩu.Nhà chức trách nhận định tình hình dịch bệnh ở khu phố 5 rất phức tạp với 23 ca dương tính và 4 ca đang chờ kết quả PCR. Các ca nhiễm đã được truy vết, điều tra dịch tễ.TP.HCM phong tỏa toàn thành phố theo Chỉ thị 16 từ 9/7. Ảnh: Duy Hiệu.Chính quyền phường Linh Trung yêu cầu trong thời gian phong tỏa, người dân không được ra khỏi khu vực phong tỏa, trừ các trường hợp khẩn cấp như cấp cứu, khám chữa bệnh và các trường hợp đặc biệt khác.0h ngày 9/7, lệnh phong tỏa theo Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM. Đây là lần thứ 4 TP.HCM thay đổi, kéo dài biện pháp giãn cách xã hội.Từ ngày 27/4 đến tối 9/7, TP.HCM ghi nhận 10.295 ca mắc Covid-19 mới. Ở đợt bùng phát lần 4, TP.HCM ghi nhận nhiều ca tử vong do tuổi cao, một số bệnh nhân có bệnh nền huyết áp, tiểu đường...