https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-3-chung-cu-o-tp-thu-duc-post1234857.html
Phong tỏa tạm thời 3 chung cư ở TP Thủ Đức
Tháp A1 chung cư Safira Khang Điền, chung cư Hausneo và block CT1 của chung cư Sky 9 (TP Thủ Đức) tạm thời bị phong tỏa sau khi nhà chức trách phát hiện các ca nghi mắc Covid-19.Ngày 5/7, UBND phường Phú Hữu, TP Thủ Đức (TP.HCM) cho biết đã phong tỏa tạm thời 3 chung cư trên địa bàn do liên quan các ca mắc Covid-19.Theo đó, lực lượng chức năng đã phong tỏa tháp A1 chung cư Safira Khang Điền để thực hiện điều tra dịch tễ và phun khử khuẩn do ca nghi mắc Covid-19 sinh sống tại đây.Ngoài ra, UBND phường Phú Hữu cũng nhận được thông tin từ HCDC về việc có người nghi mắc Covid-19 sinh sống ở chung cư Hausneo nằm trên đường số 11.Ca nghi mắc này đã được cách ly tập trung từ trước tại Công ty Nidec Sankyo. Ngành y tế địa phương đã phong toả tạm thời chung cư Hausneo để phòng chống dịch.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Duy HIệu.Hôm nay, UBND phường Phú Hữu cũng xác nhận đã phong tỏa tạm thời block CT1 của chung cư Sky 9 trên đường số 1 để điều tra dịch tễ liên quan đến ca nghi mắc Covid-19. Trường hợp này đã được đưa đi cách ly tập trung từ trước do từng là F1 của ca nhiễm nCoV khác.Cư dân tại 3 chung cư này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm tầm soát trong ngày hôm nay.Theo bản tin trưa 5/7 của Bộ Y tế, Việt Nam ghi nhận 575 ca mắc mới tại TP.HCM (371), Đồng Tháp (103), Bình Dương (17), Phú Yên (29), Long An (15), Hưng Yên (9), Khánh Hòa (8), An Giang (6), Bắc Ninh (3), Bắc Giang (4), Vĩnh Long (3), Quảng Ngãi (2), Hà Tĩnh (2), Lạng Sơn (1), Đồng Nai (1), Sóc Trăng (1).Tính đến 12h30 ngày 5/7, Việt Nam có tổng cộng 18.650 ca ghi nhận trong nước và 1.858 ca nhập cảnh. Số lượng ca mắc mới ghi nhận trong nước tính từ ngày 27/4 đến nay là 17.080 ca, trong đó có 5.045 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh.