https://zingnews.vn//phong-toa-tam-thoi-toa-r4-chung-cu-goldmark-city-post1218802.html
Phong tỏa tạm thời tòa R4 chung cư Goldmark City
Tòa nhà R4 chung cư Goldmark City đã được phun khử khuẩn và tạm thời bị phong tỏa do có ca dương tính với SARS-CoV-2.Trao đổi với Zing sáng 24/5, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, xác nhận thông tin một người ở tòa nhà R4, chung cư Goldmark City (quận Bắc Từ Liêm), dương tính với SARS-CoV-2.Đây là trường hợp chị L.T.A.H. (43 tuổi, là F1 của bệnh nhân 5243 trú tại Park 11, Times City). Ngày 23/5, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm và chuyển cách ly tập trung tại Trường Cao đẳng Công nghệ và Kinh tế Hà Nội, huyện Sóc Sơn.Ông Tuấn cũng cho biết thêm các đơn vị ở quận Bắc Từ Liêm đã phun khử khuẩn và tạm thời phong tỏa tòa R4 của Goldmark City từ sáng 24/5.Theo bản tin 6h ngày 24/5 của Bộ Y tế, các tỉnh, thành phố có thêm bệnh nhân là Bắc Giang (33), Hà Nội (8), Bắc Ninh (7), Lạng Sơn (5), Điện Biên (2), Hải Dương (1).Tại Hà Nội, trong số các bệnh nhân mới, 4 người là F1, một ca sàng lọc và 3 trường hợp liên quan dịch tễ. Họ có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào các ngày 22-23/5. Bắc Giang có số ca mới mắc cao nhất cả nước. Những người này đều liên quan ổ dịch khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung.Một số ổ dịch trong nội thành Hà Nội có dấu hiệu phức tạp trở lại. Đặc biệt, một gia đình 4 người mắc Covid-19 ở Park 11, Times City, có lịch trình di chuyển rất phức tạp.